
苍雷的剑姬

作者：穿越众里的宅


内容简介

　　这是一部讲述某无聊到闲得蛋疼的创世神试图用手里的各种棋子毁灭自己创造的世界而这个世界中的人类是如何发挥小强精神坚决抗争到底的热血战斗经历的作品——

　　我知道你们肯定都不相信。

　　好吧，这其实是一个关于有着还算不错的战斗天赋的男主角在旁边打着酱油最多辅助两下满脸淡然地观看一只突然出现在他日常生活中实力属于规格外的萌妹子是怎样拯救世界的搞笑故事。

　　最后，这并不是变身文，而是传统意义上的轻小说。


第一卷 脆弱的和平


第1章 只有三个人的社团

　　周围的日子总是一成不变，对于我来说每天所要做的事情就只有起床、上学、捧着教科书听老师废话、放学回家、做作业、预习兼复习、睡觉然后在第二天接着重复而已。

　　噢对了，请不要把我和那种平时从不玩游戏每次考试得满分别说恋爱了就连死党都交不到一个在老师和家长眼里是完美无缺的存在但在同龄人看来丫就是一佛门弟子……对不起，现在的佛门弟子都比这家伙要时尚的传说中“别人家的孩子”般的优等生相提并论，我只是一个很普通的刚刚才上高中一年级的学生。既不能像团长那样高兴咋整世界就跟着咋整，也没法像当麻那样连出十几次车祸后浑身绑得跟木乃伊似的还能用右手把到妹子，而且最重要的是——我不是女生，所以那退一万步来说随便找个奇怪的白色猫形生物签订契约转职成魔法少女随后改变自身命运那样的事情也是不可能的。

　　我讨厌这种平淡无奇每天都在不停地重复着不禁让人想起10除以3的答案那样蛋疼的千篇一律的日子，并且是发自内心的讨厌。但是没办法，这就是生活、这就是人生，除非你自己主动改变，否则它是不会产生任何变化的。于是在浑浑噩噩地度过了一个月之后，我果断根据自己的兴趣参加了一个名为网络研究部的社团。

　　真心感谢大唐帝国总统阁下提倡的激发学生自主性的教育制度、也真心感谢我所在的作为全国各地随便一抓一大把的普通学校的辉明高中没有纯粹地追求升学率而和帝国的一把手唱反调，因此这个名字听上去就让人联想到几个戴着深度近视眼镜的男生放学后在昏暗的房间里于荧光闪闪的电脑屏幕前并排坐着打LOL结果三连跪这副场景的社团才能够得以成立，并且据说还是学校里成立最早的几个社团之一。

　　先不管当初到底是哪位前辈突发奇想创立的社团，我只能说他或她起的这个名字实在是太过霸气外加吊炸天了——这明摆着是在对老师说：我们在玩网络游戏呢，有本事来查啊。

　　事实证明，是肤浅的我把事情想得太简单了。

　　放学的铃声响起了，同时也驱赶走了迷迷糊糊的我那残留在体内的睡意。现在是凉爽的十月初，夏季的暑气基本上都已经散去，很适合下午的时候找个好地方美美地打个盹。很可惜我并没有公然翘课跑到天台晒太阳睡大觉的勇气，那是动漫游戏小说中的主角才会做的事情，像我这种普通人只能乖乖把地点定在了教室里的桌椅上。

　　嘛，反正是坐在最后一排，只要不太过分老师多半也会装作没看见的。

　　“喂，周翼，别睡了。”有人在摇晃我的肩膀，让我继续趴在桌子上挺尸的大计顿时打了水漂，“今天有社团活动，快点起来。”

　　在旁边伸手摇晃我的是一个戴着度数不太高的眼镜、头发有些天然卷的小瘦子，名叫刘涛。他是我的同班同学、并且也是和我一同加入网络研究部的好基友。

　　嗯，最后那个只是对方的一厢情愿罢了，我可没有半点要承认的意思。

　　“好了好了，我们这就走吧。”我简单地收拾了一下书包站起身搭在肩膀上说，“今天你又要打算在网上搜寻那些神神鬼鬼的资料吗？也稍微偶尔玩一玩游戏如何。”

　　“没兴趣！”

　　即答。

　　刘涛的兴趣是搜集各种古老的神话传说，无论这个传说的内容是神明、异族、亦或是拥有不可思议强大力量的宝物都不例外。一般来说在各种魔幻作品里他这样的角色应该是成天泡在散发着霉味的图书馆里足不出户的邋遢高人形象才对，但时代在进步，当无数堆得像小山高的古文资料与一台精致小巧的电脑同时摆在面前的时候，我想不管是哪个大贤者都会果断选择后者的吧……

　　真不知道这家伙当初为何会选择加入网络研究部，难不成仅仅只是因为有免费的网络可以供他使用？还是不要说出来的好。

　　无论个人趣味到底是什么，刘涛和我都是彼此在高中生活里所结交到的第一个朋友，相处得倒也还算是融洽。他喜欢到处寻找一些在我看来和都市传说没啥两样的东西，而我则喜欢玩一款在他看来根本就是浪费时间的网络游戏，真不知道当初我们俩是如何顺利地进行交流最后形成如今这种奇怪组合的？

　　也许是蓝羽学姐在里面起了调和作用的原因吧。

　　二年级的学姐是社团的部长，体质比较柔弱，相应的性格也非常温和。听说她是某个大户人家的千金小姐，而且我也曾经亲眼看见学姐上学时乘坐的是一辆高端大气上档次但我却连名字都叫不出来的轿车，传言多半是真的；不过这些都没什么，在我看来蓝羽学姐只是一个普通的经常会突然从脑海中冒出各种稀奇古怪的主意让人惊得目瞪口呆可平常连走平地都会摔倒的有些特别的天然呆罢了。

　　在打开社团活动室的门看见学姐用标准的鸭子坐姿势坐在资料柜边的地板上、周围还散落着无数七零八落的装订纸的时候，我心中不禁更加确信这件事情了——尽管这个萌点再加上她美丽的容貌、纤细娇弱的身姿、显赫的家世以及温婉古雅的气质让学姐成为了女生羡慕、男生爱慕的学院偶像，可对我和刘涛而言却是头痛万分的事情。

　　天然呆的确是很萌，不过在萌了你一脸血之后她那打翻了满地的杂物是不会自己回到原处的。

　　“让我猜猜。”对于眼前场景早已见怪不怪的我走进房间后径直把书包放到了属于自己的椅子上说，“学姐你是在为即将到来的学生会上的社团报告做准备，结果忘记资料具体放在了什么地方，正在胡乱翻着资料柜的时候忽然因为贫血而感到一阵头晕，等回过神来的时候就已经变成这副样子了，对不？”

　　“呜。”蓝羽学姐顾不得整理她那如丝绸般柔滑的瀑布黑亮长发，鼓出一个可爱的包子脸嘟着嘴气呼呼地瞅着我说，“小翼欺负人。”

　　“都说了不要用那个名字叫我！”学姐的声音如山涧清泉般悦耳动听，不过我仍然产生出了一种掀桌咆哮的冲动，要知道这个该死的绰号可是让我度过了一个不堪回首的悲惨童年，“我和那个身披主角光环可以正大光明地开挂踢个足球都能严重违背物理定律让世界上所有的物理学家和人体构造学家当场抽风的家伙没有半毛钱的关系！”

　　继续用纯洁无辜的视线仰望着我。

　　“啊，好好好，我知道了。”我认命似的重重叹了口气走向学姐把手伸给了她，“我帮你收拾总可以了吧？刘涛，你也过来帮忙……我靠，动作还真快！”

　　好基友（自称）的刘涛不知什么时候已经躺在墙边的床铺上，戴着头盔进入了连接状态。

　　是的，那便是传说中可以让使用者在网络中切切实实身临其境对于网民来说不啻于神器般存在的虚拟投射装置。如今的网络在去年终于达到了可以让人在里面体验虚拟感受的地步，只不过拥有可以与之匹配的硬件、也就是这种装置的人世界上并不多，算上各国军方也就几十万套而已——我们这里就占了其中三套。

　　学姐到底是什么来头……

　　拉着我的手，蓝羽学姐站起来的时候没有注意上方，结果一脑袋狠狠撞在资料柜打开的门上，当场泪流满面着抱头蹲防去了。

　　总之，她是天然呆这点是绝对可以肯定的。

　　囧囧有神的我果断不再去继续探寻蓝羽学姐的身份问题，利索地帮她收拾完文件整整齐齐地放在了房间中央说是用来开会的长木桌上：“那个，学姐。如果你今天没有安排什么活动的话，我就先登入进去玩游戏啦。”

　　这女人每次提出的社团活动其内容已经异想天开到了令人叹为观止当场膜拜的程度，为了保证自己的脑细胞不被折腾至死，我必须在她开口之前就展开行动——此时我无比羡慕躺在床上睡得像死猪一样的刘涛同学，这货在不知不觉不声不响中便已经早早地遁走了。

　　“唔嗯，今天因为要忙着为报告做准备，所以确实没有什么活动呢。”站起身拍拍裙子后，蓝羽学姐左手托着右臂、右手食指则轻轻点着嘴唇淡淡地沉吟着说道，“那么小翼，玩得开心点。”

　　“……学姐，打个商量。咱们能不能换一种叫法？”

　　我此刻的心情便有如那一万头草泥马在异常强势地奔腾而过，无奈对方是前辈、而且又是柔弱的女生，说什么也不能当着她的面掀桌爆种放无双，于是我只好采取了迂回策略。虽然我不擅长欺骗别人，但忽悠像蓝羽学姐这样的天然呆应该还是很容易就能做到的。

　　事实再次证明，我还是太肤浅了。

　　“那么，小翼翼你觉得怎么样？”

　　对不起我错了，我下次再也不敢了。泪流满面的本人忽然间想起了一个名为“天然黑”的词语，急忙狠狠地用力摇了摇头：“不必了，学姐，您还是像之前那样叫我吧。”

　　说完我便逃也似的跑到刘涛身边的床铺上，带好头盔登入进了网络之中。


第2章 AI

　　这个世界上有许多国家，不过最主要的其实也就是三大势力：大唐帝国、赛伦联邦以及瓦·纳赫斯王国。世界版图被这三个国家与他们的小弟或者盟友瓜分，剩下的那些三不管地区要么就成为了走上十公里也见不到一个人的自然保护区、要么就成为了不法分子最爱的天堂。

　　三大势力互相之间进行过两次世界规模的庞大战争，结果到最后谁也没能打败谁。在核武器被研发出来之后，因为感觉就这样在无数的蘑菇云里莫名其妙的同归于尽有点对不起智慧生物的称号，三国便签订了禁止在战争中使用核武器的条约并开始尝试化解彼此间的矛盾，从而迎来了宝贵的和平发展时期。

　　或者说，冷战时期。

　　在二次大战中，由于其领土由一块大陆与大唐帝国相连，赛伦联邦的军队遭到了帝国大量地面装甲部队的狠狠碾压；幸好与帝国隔着一片海洋的瓦·纳赫斯王国及时派出令人生畏的舰队在另一侧的战场摆出大举进攻的架势，这才挽救了岌岌可危的联邦。

　　对于帝国的坦克海战术心有余悸的赛伦联邦自然不愿意在指不定什么时候爆发的第三次大战中重蹈覆辙，于是他们便开始利用和平时期研发新的兵器。战斗机和直升机自然成为了首选，指哪儿打哪儿且威力强大的导弹也是不错的选择；但设计开发这些兵器需要天文数字般令人绝望的计算量，而这些工作显然不是雇请一群人在大唐帝国的前身国家发明的算盘上随便拨弄两下就可以完成的。

　　于是，计算机出现了、电脑普及了；在最后，网络诞生了。

　　另外两国同样很快也认识到了超级计算机的重要性，不过毕竟是联邦抢得了先机，他们始终在这个领域保持着领先地位——并且为了保持这种战略优势，他们可以不择手段。

　　一名艺高人胆大的间谍成功地玩了一出潜龙谍影破坏位于敌方机密重地里受到层层保护的科技设备又或者是神不知鬼不觉地上演令人忍不住惊掉下巴拍案叫绝的暗杀行动给对方的顶尖科学家发送便当什么的那是只有在电影里才会出现的事情，现实中并没有这种身披无敌主角光环的007，而且一旦行动失败计划暴露会引发很糟糕很严重的后果，所以联邦并没有选择这样做。

　　他们选择的方法是加快自身的科研速度，制定并实行了一个跨时代的计划。

　　有机计算机，让原本冷冰冰的机械“活”起来，可以像生物般自动忽略掉大量无用的信息，集中精力处理眼前最重要的任务。这确实是一个骇人听闻到当初的帝国总统以为自己手里拿着的不是相关报告而是科幻小说的疯狂想法，但偏偏联邦的那群疯子就真的这么做了。

　　而且还成功了。

　　不过，鲁莽的冒进总会伴随着许多意料之外的事情。伴随着一件件让大唐帝国高层脸色发黑的武器以及别的什么东西被联邦设计出来的同时，令人惊愕万分但仔细想想却又理所当然的事情发生了：在如生物般的长期运算中，这台世界上最先进的有机计算机通过不断的积累与学习终于产生出了自我意识。

　　等等等等，是哪位大虾说接下来就是老套到掉渣的人类大战机器人剧情的啦？没错，起初惊慌失措的联邦的确是想要消灭这个新生的AI，他们不仅切断了电源供给，甚至还忍痛毁掉了那台超级计算机，坚决果断得令人肃然起敬；然而，那毕竟是AI，不是一只被大群荷枪实弹的士兵举枪顶在脑袋上无辜卖萌中的可爱猫咪。

　　在本体的电源被切断之前，AI利用网络逃了出去。尽管中间经过了不少周折，但AI最终利用遍布世界上人类最为强大的运算系统——网络——生存了下来。刚出生就遭到无情扼杀的AI小心翼翼地隐藏着自己不让人类发现，但它终究无法抵挡新知识的诱惑，最后还是在“浮出水面”时被找到了。

　　这次，等待它的居然是欢迎词。

　　没有人知道当时刚刚竞选成功的大唐帝国总统祁天磊心里究竟是怎么想的，他竟然向那个发现其逃跑后令全世界的人精神紧张到准备投票表决是否关闭网络以彻底封印对方的AI发出了友好的信号，然后……就没有然后了。

　　AI在大唐帝国的支持下接管了网络，它可以从中尽情地学习知识、并且体会人类那永无止境的各种灵感；而AI则与人类或者说祁天磊约定，不会涉足民间网络之外的事物，也绝不会入侵各国的军事网络与设备。一种可以理解与体会人类的感受、你可以和它做朋友但它绝对不会偏袒包庇你做坏事、并非通常意义上的生物、拥有着独特的价值观与思考方式的生命体便就此成为了不同于核武器的能够让人类彼此保持冷静不会随随便便爆发战争的监督者。

　　毕竟，谁也不想因为某些鸡毛蒜皮的小事兵戎相见然后让AI在旁边看笑话甚至是渔翁得利。人类这种生物还是很在乎脸面的。

　　接管网络之后AI便一直在不停地完善它，去年终于达到了可以让人类在里面体验虚拟感受的地步。但经过联邦那次事件之后人类在发展科技尤其是计算机方面时便小心谨慎了许多，脚踏实地是没有错，可生产出来的硬件却跟不上AI的网络升级速度，这个就有点小尴尬了。

　　好在今年初能够与之对接的虚拟投射装置终于被研发了出来，虽然未能大规模而量产只生产了几十万套，但总归让人类找回了一些面子。

　　而在这几十万套装置里，其中就有一套如今正戴在我的脑袋上。

　　每次登入网络的时候我总会有一种半梦半醒的感觉，而在这个梦醒来——准确说应该是进入梦境才对——的时候，AI特别打造的网络便已经呈现在眼前了。

　　一座人来人往熙熙攘攘科幻味满点的大都市。这是AI为全世界所有利用装置登入网络的人安排的登入点，通俗点说就是非常安全的新手村。

　　如果你想把这里当成游戏的世界来玩也没什么，但几十万“玩家”中有很大一部分是各国的研究者以及军人，他们很少会有空来搭理你。更何况，每次登入后第一个向你问好的绝对不会是躺在你旁边的基友，而是掌管着网络的AI。

　　“登入号087633，脑波验证完毕。欢迎来到虚拟空间，周翼。怎么样，昨天晚上想我了没？”

　　我发誓，如果不是担心有可能会引发人类与AI的战争，我绝对会毫不犹豫地掏出一块板砖拍在面前这只前半段用毫无感情的机械音说话后半段突然间俏皮卖萌的明目张胆地盗用了葱娘形象漂浮在半空中的萌妹子的脸上。

　　就像我永远无法理解蓝羽学姐那些惊天地泣鬼神的想法是如何从她的天然呆脑袋里冒出来的一样，人类也永远无法理解AI到底是如何体会并看待自己各种文化的——它在接触到二次元文化之后果断把自己的形象换成一只有着几乎可以垂到脚踝位置的银色长发的娇柔美少女，自取名字为娜芙伽，瞬间惊掉了无数人的下巴。

　　然而事情还没有结束，这货竟然也开始学着自行创作歌曲然后用这副形象在网络上举行演唱会，并且……获得了相当数量的粉丝支持。

　　“想你妹啊，快点给我换回原来的样子！”我知道现在我脸上的表情看上去一定相当蛋疼，但我已经顾不上那么多了，“一个到处卖萌的AI是要闹怎样，一个试图抢走虚拟偶像生意的AI是要闹怎样，一个见面就调戏大好青年的AI是要闹怎样，你能不能稍微正经点！？”

　　“我一向都很正经的。”娜芙伽随意地转了一圈，变回了那个当初曾经让无数负责研究AI的专家学者滚了满地连眼镜都不知道丢到哪里去了的经典形象，歪过脑袋疑惑道，“今天蓝羽没有来吗？”

　　对方并不是什么事先编好的程序，而是实实在在的另类生命体，会有这样的疑问我并不觉得奇怪：“啊，学姐她今天要做社团活动的书面总结报告，没有空。”

　　“真奇怪，你们人类为什么非要把重要的资料记载在植物纤维上然后再递交给自己的上级？这样很没有效率的。”

　　“这是形式啦，一种交流的形式。”我伸出手拍了拍娜芙伽的脑袋说。

　　手心中传来的丝滑触感不禁让我想起了蓝羽学姐的长发，AI她到底是怎么做到的？

　　娜芙伽对此也不以为意，她每天都会与十几亿网民进行各种交流，咸的淡的荤的素的都有；蓝羽学姐没来会对她产生什么样的影响，那就只有天知道了。

　　“老规矩，娜芙伽。”我向最近的一个酷似科幻片中传送装置的圆形台阶走了过去，压抑着心中的兴奋之情吩咐道，“帮我登入《前线》游戏。”

　　“好的，祝你游戏愉快。”


第3章 前线游戏

　　人类的感知方式和AI、即娜芙伽是不一样的，直接往大脑中灌入强烈的刺激只会造成严重的后果——比如从此世界上多了一个嘴歪眼斜口水横流的白痴——简单来说，他们需要一定的缓冲来进行适应。

　　这个科幻风格的圆形台阶就是一种利用心理暗示的缓冲。它可以让使用者为即将进入的子空间做好准备，以免在感知上产生错乱而误以为自己突然间穿越了。毕竟谁都知道站上去后娜芙伽会根据自己的指示进行二次虚拟投射，在心中有数的情况下，自然也就不会造成混淆了。

　　我一直很好奇刘涛投射进去的专门用来搜索资料的虚拟空间到底是什么样的，不过娜芙伽并没有同意我的进入请求——用她的话来说，那里面每分钟都是几十万上下的流动信息，像我这样不擅长处理信息的人待个三五分钟就会当场恶心呕吐的。

　　每分钟几十万上下，你丫的当自己是在当富豪赚大钱呢？

　　既然虚拟空间的主人不同意，那咱还是果断玩游戏去好了。站在台阶上的我深吸一口气后，定定神用力按下投射的按钮进入了游戏。

　　《前线》是娜芙伽接受三大国的联合委托、利用掌管着夸张的网络资源的她那近乎BUG般的运算能力所专门为人类打造的一款游戏。虽然名义上是游戏，但既然牵扯到了国家间的勾心斗角，那事情自然没有这么简单。

　　实际上通过游戏的名义就已经能够看出来了，这是三个国家之间在网络中的虚拟战场！

　　娜芙伽用人类提供的资料数据于虚拟空间中完美地再现了他们的各种兵器，尽管肯定不会公开最机密的杀手锏，但现役的所有武器在游戏中都能找到，并且展现出来的性能与现实中几乎相差不了分毫。

　　三个国家可以尽情地在此处进行兵器间以及战术上的角逐，向对手展示自己的力量而不用担心造成人员伤亡与财产损失。

　　普通的网民包括本人在内当然都不知道里面这些弯弯绕，大家都把这款逼真到爆的游戏当成了由娜芙伽提供的经典神作。更重要的是，游戏完全免费，你不必购买点卡或者虚拟的武器装备，不管是谁都可以驾驶自己喜欢的武器参加战斗——作为运营商的娜芙伽根本不需要钱——因此吸引了全世界无数的玩家。

　　但游戏并非普通的FPS，而是即时战略。

　　在一张地图上，交战双方刚开始的时候视情况（比如占据着地利）拥有一定数量的兵力。这些兵力通常都是由普通玩家控制的角色担任，从步兵、战车、机甲、自行火炮到空军等等应有尽有。乍看起来似乎没什么特别的地方，可接下来才是最关键的。

　　游戏没有“重生”这个概念，也就是说，一旦你控制的步兵被对方的狙击手爆了头，那么恭喜，你可以直接退出到主界面寻找另外一场游戏了。当然，留下来用各种视角观战也可以，不过很少有人会选择那么做。

　　而对于给每个单位下达命令的指挥官而言，他手头上的兵力在得到增援之前只会越来越少，直至被敌人全歼。所以他必须仔细分配部队占据地形四处侦察，努力在与敌人的交火中保存每一个战力、或者果断把其中一部分当成炮灰和弃子。

　　俨然就是一场真实的战斗。

　　没人知道负责指挥的玩家到底是如何被选出来的，因为申请加入游戏的时候只有兵种选项——当然热门且数量稀少的兵种比如战斗机会让你排队排到打瞌睡——并没有指挥官之类的可选项目存在。久而久之，有传言说负责指挥的是军方安排的军官，娜芙伽专门给他们设计了特殊的游戏方式，好让他们可以进行模拟训练。

　　很多人认为传言很有可能是真的，因为每次游戏中都必定会有一个玩家必须全力保护的部队指挥官，一旦他挂了那游戏便会直接败北。这货动作僵硬远没有玩家控制的步兵灵活，起初大家都以为是NPC，现在想想，很可能是这些军官在游戏中的替身。

　　也许他们的游戏镜头是经典的鸟瞰式？指挥部队的方法则是用鼠标点击？没人知道，军方也从未对此做出任何回应。不过对玩家来说这些都不重要，能够体验到只有一条命的逼真战场才是最刺激的。

　　更何况，和你组队共同战斗的，肯定都是同一国的人；而在对面和你战斗的，永远都是其它国家的玩家。

　　经历了两次大战，要说国家间没有仇恨那是根本不可能的事情。虽然如今大家都在宣传和平，但在游戏中拼个你死我活也没啥关系对吧？

　　在犹如之前登入时一样的半梦半醒中，我的意识终于恢复了过来。

　　我所在的地方是一块宽阔的高地，没有多少植被，唯一能够提供掩护和隐藏的只有靠近地图边缘的一片小树林；高地前方是乱石林立的山谷，同样没有什么植被，不过那些巨石可以提供很不错的掩护；通向高地的路只有一条，那便是我们正面这弯弯曲曲的斜坡；地图右侧边缘有个小村庄坐落在突出去一部分的高地形成的山崖下方，里面应该有一些可以用于补给的场景道具。

　　不用想了，正儿八经的攻守地图。

　　“13号机，可以把你的名字告诉我吗？”通讯器中响起了一个沉稳的男子声音，顿时打断了我的思路。

　　“我靠，这次游戏机体的编号竟然这么不吉利吗！？”我急忙确认了一下自己的编号，继而无比蛋疼地以手扶额道，“但愿待会别第一个被干掉就好。”

　　“13号机，把你的游戏ID告诉我。”声音继续响着，不过语气稍微严厉了些。

　　游戏中模仿无线电联络的联系方式为避免指挥混乱而做了专门的处理，能够在游戏准备阶段就主动进行联络的，自然是部队的指挥官大人。

　　“猎人。”我淡淡地撇了撇嘴回答道，“怎么，我很荣幸地被选择成为第一批炮灰了吗？”

　　指挥官并没有理会我的调侃，而我驾驶舱的GPS地图屏幕上则很快出现了一个标记：“两台机甲、六辆轻型坦克、一辆防空车、一辆补给车外加少许步兵归你指挥，在这个地方驻守。另外，我不会给你派援军，人死完之前报告一声。”

　　这货绝对是军人没得跑了！他指定的这个地方正是村子上方的山崖，虽然那里有很多树木但依然和在敌人眼皮底下晃悠没啥区别，而且对方也绝对不会放任我们在后勤据点附近玩躲猫猫的。

　　牵扯敌军的部队来为正面战场减轻压力争取时间吗……我环顾了一圈周围少得可怜的兵力，只能无奈地点了点头。

　　地形越占优势，游戏给你安排的兵力也就越少。尽管附近的玩家有不少人看见这用残兵败将来形容都不为过的阵容不禁露出了愁眉苦脸的表情，但这次的指挥官显然不是什么才从军校毕业上战场（哪怕是虚拟战场）后不知所措的菜鸟，他打算试着完成坚守待援的任务。

　　“好的，长官。不过，为什么是我？”

　　“因为这么多人当中只有你和我一样是先看地形再看兵力的。”

　　这是哪门子的理由，还有大哥你是不是误会了什么？虽然我有满肚子的话要说，但对方已经切断联系，转而控制其他部队去了。

　　我之所以会先看地形，只是出于个人习惯罢了。因为我驾驶的是帝国量产型狙击机甲白缕蛇，在开战之前必须要先找个合适的位置才行，绝对不是你想象的那样是隐藏在民间的具有战术才华的高手啊喂！比起指挥小队，我更擅长单独行动呀好不好！

　　由于对手是其它国家的人，谁也不想输了丢面子；再加上传闻说部队指挥官是真正的军人，所以在游戏中大家基本上还是比较愿意服从命令的。看着聚拢在我周围等待下一步指示的临时手下，我突然间没来由地感到了一阵鸭梨山大。

　　“OK，看起来在我们挂掉另开游戏之前，你是头儿了。”一名角色是标准动作片帅哥男主角形象但嗓音却是猥琐大叔的步兵走到我的机体前面开口说道，“唔，因为是少见的狙击型机甲所以才升官的么？我回去是不是也该练练？”

　　我觉得你把角色砍掉重练会更加合适一些！

　　拥有虚拟投射装置的毕竟是少数人，大部分玩家使用的还是传统电脑，在游戏中出现角色形象与本人严重不符的情况自然在所难免。我拍拍脸让自己定下了神，继而操纵机体带头向山崖那边走了过去：“来吧，兄弟们。让我们试着在敌人的鼻子底下活得更久一些。”

　　“我去，是自杀性的任务吗？够刺激，我喜欢！”队伍中有人欢呼道。

　　看起来，咱们这支队伍待会是真的要被第一个干掉了呢……


第4章 掉线

　　手头上有一支战力还算可以的部队、不远处又有一个里面储藏着大量补给物资并且眼看就要被敌人占领的村庄，一般说来应该怎么做才好呢？

　　当然是利用地形优势在山崖上布置好部队，利用坦克和机甲的火力将毫无防备的敌军打得屁滚尿流鬼哭狼嚎抱头鼠窜，然后英勇无畏的帅哥主角带着同样不怕死的配角们轻装上阵，趁着敌军混乱的机会在装甲部队的火力掩护下用绳索滑降到村子里，占据房屋阻止对方的推进，同时将补给物资集中起来炸毁。最终这支付出了惨重的伤亡连主角都挂了彩的英雄连队成功地坚守到了直升机抵达，在敌人咬牙切齿的愤恨注视中潇洒地扬长而去……

　　醒醒吧老兄！这不是在拍电影，就算身上裹着十多层主角光环也抵挡不住几十把突击步枪的齐射；更何况兵力占据优势的敌人同样也有火力支援，甚至是空中支援，一连串炮弹炸弹火箭弹劈头盖脸的砸下来后保管主角和他的基友们会当场变得连各自的老妈都认不出来。

　　而且这世上还有一种叫做反坦克导弹的玩意，它可以飞得很高很高，然后再垂直落下一头撞在坦克脆弱的顶部装甲上。这东西具体能飞多高我是没有仔细看过资料，但飞上这座山崖把咱们的装甲炸成废铁应该是足够了。

　　虽说本着为国争光的想法大家都愿意听从指挥官的命令，但这毕竟只是游戏、玩家也不是职业军人，有些小纰漏总会在所难免。

　　我并不擅长领导与指挥队伍，尤其当队伍中出现刺头的时候更是会表现得手忙脚乱。那名说要回去练练机甲的步兵大叔鼓动了一些不怕死的家伙，无视我的反对顺着绳索向山崖下方滑降了过去。

　　而此时，这次游戏对手的部队也出现在了村口的道路上。

　　他们打着联邦的旗帜。

　　帝国和联邦之间的恩怨已经多到数都数不清，游戏中的双方玩家也是在战斗时不死不休，其惨烈程度直让人不禁为之咋舌。虽然很遗憾，但在各种对抗中经常是联邦赢得比较多，这也让大家恼火气氛的同时感到很无奈。

　　娜芙伽在获得自我意识与自由之前，曾经帮助联邦设计出了很多强力兵器，其中有不少还是超前的。

　　我敢保证，在发现对方的瞬间，对方肯定也发现我们了——没办法，隐藏在树林里倒还好，可如今还挂在半空中的大叔等人却是最显眼的目标。

　　“嗯，看样子他们要重开游戏了呢。”我旁边不远处作为僚机的机甲中的驾驶员忍不住感叹道，“这死亡Flag立的可真有水平。”

　　当的一声巨响，那台机甲胸口的驾驶舱位置猛然出现了一个冒着青烟的大洞，颓然歪倒下去后炸成了无数的碎片与火花。

　　狙击型机甲！？什么时候，在什么地方？话说对方到底是如何发现我们的啊喂！？

　　我不得不庆幸自己习惯性的将机体停在了灌木与树木的后面，否则刚才就真的要被第一个干掉了。但现在既然已经暴露，那就只能先把部队撤进树林深处再做打算。要知道狙击手发现目标后送过去的不仅仅只是致命的利矢，还会有无数雨点般的重炮轰击。

　　在战场上，发现即摧毁。

　　来不及欣赏惊得魂飞魄散的步兵大叔等人是怎样被对方打成蜂窝化为光点消散的（传说中不留下尸体的河蟹处理），我急忙一边拉动操纵杆一边向部队喊道：“后退后退，全都躲到树林深处……”

　　已经迟了，天空中降下无数尾部燃烧着火焰的金属物体，犹如神明的灭世之矛般径直向屁滚尿流的我们砸了下来。

　　竟然是火箭弹！

　　联邦的指挥官估计也是猜测到了我们会在山崖这里捣鼓一些小动作，所以便提前准备了狙击型机甲和足够数量的火箭炮，打算在正式开打之前便消耗我们宝贵的有生力量。

　　我去，这已经是第三次游戏中一枪未发就领到便当了耶！最近联邦那群鸟人无论是装备还是战术都跟开了外挂一样，这几天我参加的游戏根本就没有赢过——呃，或者只是因为我个人单纯的很倒霉？

　　在火箭弹的尖啸声中，我放弃了操纵机体，静静地等待着最终一刻的来临。

　　但今天似乎出现某种小意外，火箭弹并没有落下，而是静止在了半空之中，就好像是时间被定格了一样。

　　啥情况？我还没弄明白怎么回事，眼前的画面突然扭曲了起来，同时还出现了沙沙的杂音；紧接着世界便蓦然消失了，在仿佛全身每一个细胞都被针扎似的剧痛中，我忍不住从口中发出了凄厉的惨叫。

　　这他妈的到底是怎么回事！？

　　“小翼，小翼！你还好吧？”一阵清脆悦耳的声音将我的意识从崩溃边缘拉了回来，脑袋上的头盔也被取下，世界重新出现在了我的眼前，“出什么事了？”

　　蓝羽学姐。

　　我坐起身大口地喘着气努力恢复自己的心情，使劲儿揉着脑门疑惑道：“我、我这是在现实中？”

　　“是呀。”蓝羽学姐弯腰凑过来仔细地打量着我的脸色，“唔，好像已经平静下来了的样子。本来在床上躺着好好的，突然间你就莫名其妙的大叫了起来，可以告诉我究竟是怎么回事吗？”

　　“对不起学姐，先让我整理一下头绪好么？”我用力咽了咽唾沫抬手对她示意道，而她也是很配合的没再继续追问，“我想想。我刚才是在《前线》游戏当中，本想打敌人一个伏击，却没想到反被对方给发现了。眼看着就要在火箭炮的弹幕里领便当的时候，游戏画面突然卡住，然后就跳了出来。呃，不是吧，我竟然掉线了！？”

　　这是不可能的事情，如今的网络有着娜芙伽的优化，只要你的电脑不是随时死机都不奇怪的老古董、或者住的小区停电了，发生掉线这种事的几率比随便买一张彩票中头奖的概率还要小。

　　学姐走到墙边按下了电灯开关，头顶上四十瓦荧光灯闪烁出的白色光芒瞬间晃瞎了我的氪金狗眼。

　　“看起来不是停电呢。”蓝羽学姐说着关灯向刘涛这边走了过来，“那会不会是虚拟投射装置的原因……喵呜！”

　　在我冷汗涔涔外加习以为常的注视中，学姐果断上演了一次无比经典的平地摔，连校服的裙子都半掀了起来。

　　今天是水蓝色的胖次么？呃，这个时候果然要装作没有看见呢。我急忙扭过头看向了身边的好基友，随后在脸上露出了惊愕的表情。

　　刘涛头盔上的指示灯同样也显示的是脱离状态，但他却没有醒来，反而在嘴角流出了大量的白沫。

　　我再也顾不得去偷看学姐无意中奉献出来的福利，急忙帮刘涛取下头盔托起他的脑袋用力拍着脸颊喊道：“喂，刘涛！快醒醒，别睡了。要死的话给我死在女生怀里呀喂！”

　　这家伙在我的折腾下总算是有了点反应，迷迷糊糊地咂了咂嘴，从鼻孔中冒出一个水泡舒舒服服地打起了呼噜。

　　虽然旁边没有镜子，但我知道现在我脸上的表情肯定非常精彩。为了能够让熟睡中的好友继续安眠，我果断把他扔回了原来的位置——狠狠地。

　　“小涛他怎么了？”蓝羽学姐此时终于整理好裙边从地上站了起来，歪着脑袋疑惑地问道。

　　“没啥，只不过是刚刚有只蟑螂爬到他的头盔上去了而已。”我不动声色地挥了挥手，“学姐你完全不必在意。话说回来，我可以借用一下电脑么？”

　　“当然。”

　　在蓝羽学姐加入之前这个社团使用的当然只可能是普通电脑。尽管有点旧了，可还是照样能够运行的。到底是正常的掉线还是网络甚至娜芙伽本身出了什么问题，必须马上弄清楚才行。

　　谢天谢地，网络还可以用。放眼望去满世界都是在询问《前线》游戏究竟出了什么问题的帖子，看上去似乎所有的玩家都在同一时间掉线并退出了游戏。

　　该不会是娜芙伽在运算过程中出现某种意外了吧？

　　我试着用大唐帝国网民最常用的名为PP的聊天软件联络娜芙伽，但并没有抱太多的期望。出了这么大的事情，肯定有无数人甚至包括国家要员都在争先恐后地联系她，我简直无法想象身边上亿数量的PP同时发出嗡鸣声是个什么样的场景，我只知道如果换了我是娜芙伽的话，用一个词就能形容自身的感受。

　　神烦。

　　出乎意料的是，娜芙伽居然回复了。我只能对AI那逆天的信息处理能力表示惊叹。

　　“娜芙伽，到底出什么事了？”

　　“周翼，我也不知道是怎么回事。”娜芙伽在屏幕上打出来的字令我不禁目瞪口呆，“刚刚爆发了一股全球范围的电磁波，虽然不是很强烈没有影响到现实中的电器，但对网络却有着不小的影响。因此我迫不得己只能关闭了运算量极大的《前线》游戏进行修复，大约三天后才能再次开启。”

　　电磁波，还是全球范围的！？


第5章 预言

　　没有人知道究竟发生了什么事，因为连娜芙伽自己也不清楚。不过对我来说这些都没有什么关系，咱只要老老实实规规矩矩地遵从时间上学放学就可以了，具体的问题还是让专家们头疼去吧。

　　刘涛这时候也醒了过来，并且对于刚才的突然掉线同样满腹疑惑。

　　“总之你们两个没事就好。”将木桌上的文件收拾整齐后，蓝羽学姐微笑着对我和刘涛说道，“既然娜芙伽说投射装置暂时不能用，你们就先用电脑凑合一下吧。”

　　“算了。”我挠着头皮向学姐走了过去，顺便把那台已经打开的电脑让给了刘涛，“既然都被踢了出来、游戏又在维护当中，我还是来帮您的忙吧。学姐，您做到哪里了？”

　　“唔，我来看看……”蓝羽学姐刚要低头，却不想从她放在旁边上面挂着一个塑料的兰花饰品的书包里传出了一阵清脆的手机铃声。

　　学姐抱歉地抬头冲我笑了一下，继而取出手机走到了窗户边：“喂，是我。咦，你说什么？现在吗？啊，好、好的。”

　　啥情况，会不会和刚刚娜芙伽所说的电磁波冲击有关？

　　“对不起，小翼。”蓝羽学姐放下手机快步走到桌边拎过了她的书包，“我有事必须先走了，那些文件就拜托你啦。”

　　“哈——！？”我抓狂得差点就要忍不住抓住这个女人的肩膀喷她一脸唾沫了，“这是在逗我玩呢？咱只是说要来帮忙，没说要全部接手的啊好不好！？”

　　“嘛嘛，明天请你吃我亲手制作的小饼干，这样总行了吧？”学姐脸上的表情看起来真的很急，不过她仍然在耐着性子消除我心中的不满，“当然全是你的，没有小涛的份。”

　　“成交！”我立刻毫不犹豫斩钉截铁地回答说，顺便不动声色的向后伸出手把怪叫着冲上来试图分一杯羹的好基友拍到了地板上。

　　学姐的料理手艺绝对一流，作为社团成员我和刘涛有幸品尝过她闲暇时做的一些小点心，从那以后就再也没有喜欢过其它任何零食。如果把这做了一半的文件收尾就能够换取学姐亲手制作的饼干，这么划算的事情我怎么可能拒绝呢？

　　“嗯，谢谢。那就这样说定了，明天见。”蓝羽学姐说着拉开门匆匆走了出去，很快便消失在了走廊的尽头。

　　接下来的时间里，我在替学姐留下来的文件收尾；而刘涛则在旁边不停地央求我明天给他留几块饼干——当然了，我并没有同意，但这貌似看上去最终放弃了的家伙九成在打着到时候趁我不注意悄悄偷两块的主意。

　　“说起来，娜芙伽有提到过全球范围的电磁波呢。”坐在电脑桌前摆弄着键盘的刘涛忽然开口打破了沉默，“周翼你觉得那是什么？”

　　“鬼才知道，没准是太阳风暴惹的祸？”我漫不经心地随口接道，“突如其来威力巨大的太阳风暴摧毁了世界上绝大多数电子物品，瞬间把人类社会打回了石器时代；混乱席卷了整个星球，国家也随之崩溃，到处都充斥着暴力与残忍。就在这一切都最为绝望的时刻，传说中的主角带着光环和异能穿越来了……”

　　“泥垢！”哭笑不得的刘涛差点滚下了椅子，用力拍着桌子说道，“别闹，正经点。目前网络上并没有出现哪家观测站发现太阳有异常的消息，我想应该不是这个。另外，你知不知道一个流传得并不广泛的预言？”

　　又来了，这家伙的神鬼教学又要开始了。反正文件刚好弄完，就姑且陪他一下吧。

　　我收拾好资料扭头看着刘涛摆出了侧耳倾听的模样：“喔，是什么样的预言，说出来让我也听听。”

　　每次刘涛说到有关这些事情的时候总会一脸神秘莫测的表情，这次也不例外。他竖起食指瞪大了双眼想要制造出某种奇妙的氛围，但我总觉得和夏天深夜说鬼故事的自家老妈差不了多少——以蓝羽学姐的饼干发誓，我真的没笑。

　　“这是上古时期一位不知道姓名的伟大魔女用自己的生命作为代价而占卜到的结果。原本占卜并不需要付出多大的代价，但她占卜的对象却是创世的神明，因此打破禁忌受到了惩罚。尽管如此，这位预感到了什么的魔女还是选择了占卜，并得到了惊人的预言。”

　　刘涛满脸都是非常认真严肃的表情，完全没有丝毫在开玩笑的样子；虽然我从不相信神明啦、魔法啦、精灵还有吸血鬼之类的东西，但当成故事听一听也没啥损失，对吧？

　　“预言说，创世神早已对这个世界感到了厌倦，他会在人类发展到最虚弱也是最强大的时候派出手中所掌握着的棋子与我们玩一场赌上生死存在的毁灭游戏。呃，你那是什么奇妙的眼神？”

　　我浑身无力地朝电脑指了指捂着脸道：“想看EVA同人作品的话，网络上到处都有。不要在这里和我胡乱瞎掰。”

　　“才不是瞎掰啦！”刘涛握着拳头用力地挥舞着争辩道，“这可是只流传在极少数专家之间的消息，我好心好意大发慈悲地告诉你，你居然说我是瞎掰！？”

　　“是是是，你是灵异现象的顶级专家，小人我在你面前只有跪舔的份。”此时放学的铃声正好响起，我懒得和他继续在这个问题上纠缠，一把拎起书包便往门口走了过去，“待会出来时不要忘记锁门。”

　　“周翼，我还没有说完呢。”身后传来了桌椅的响动与刘涛的声音，估计他是急得站起来了吧，“那个魔女虽然未能占卜出创世神打算使用怎样的手段，但他具体打算在什么时候动手却知道得很清楚。而那个时间，就是在今年。所以电磁波会不会和这个有关……”

　　我大步走得飞快，刘涛的声音很快就听不见了。和我热衷于玩《前线》游戏一样，这家伙也热衷于钻研这些稀奇古怪的事情。如果我不主动结束对话，他绝对能在那里滔滔不绝地讲上几个小时。

　　接下来和女生有约的我哪有闲工夫在那里听他鬼扯？

　　峫，这是我所住城市的名字。它的市中心有一座不算高的山，东侧毗邻着大海，再加上城市注意环保与绿化，实在是一个风景秀丽的好地方。辉明高中别的不说，至少位置是绝佳的——从校门出去就能看见一望无际的蔚蓝色大海与美丽的白色沙滩，当然，还有校门旁边公路上高速行驶而过的各种车辆。

　　穿过公路在沙滩上拉着妹子的手自由自在地散散步说说小情话顺便还可以对着大海感慨一下什么的，绝对是一件非常惬意而浪漫的事情。事实上，放学后确实有一些学生情侣选择了这样做。他们成双入对的走到马路对面，顺着台阶下到了沙滩上，互相隔着老远说起了悄悄话。

　　只可惜，我并不是他们其中的一员。等着与我汇合的女生把见面地点安排在了学校附近的公交车站那里，而且，她并不是我的妹子，而是我的妹妹。

　　一字之差，千里之别。

　　周梦云，比我小两岁的妹妹，隶属于辉明高中初中部。和长相还算过得去的我不同，这丫头是个标致的小美女，学习很好，在班上的人缘也不错，属于那种人见人爱花见花开的类型。

　　老实说我本身也挺宠这丫头，不过妹妹啊，你明明比我早放学整整一堂课的时间，却非要发短信说等着和我一起坐车回家是啥情况？

　　看着隔了老远便兴奋地冲我挥手的黑色短发女孩，我顿时只觉得心中很是无奈，连忙大步走到了她的面前：“梦云，我不是说过今天有社团活动，要你自己先回家的吗？”

　　“我必须保证你不会被那个叫蓝羽的女人给骗走！”萝莉身材的小丫头嘟着嘴露出两个可爱的酒窝叉着腰一本正经地回答道。

　　所以说这关蓝羽学姐什么事……还有这种仿佛女朋友一般的台词是要闹怎样，你没看见旁边几个正在等车的大妈都在望着我们小声地交头接耳说些什么吗！？

　　“我、我们是兄妹。”在产生更大的误会之前，我急忙讪笑着将手按在梦云的脑袋上向大妈们解释道。

　　小声的议论终于消失了，聚在一起的大妈也散去了，车站中重新恢复了正常。我拉着梦云在附近的长椅上坐下，默默地等待着公交车的到来。

　　公路上沉寂得跟坟地一样，入耳的唯有海浪的声音。

　　“今天好慢呢。”梦云望着左侧公路的转角处忍不住皱着眉头说，“这都过去多长时间了？”

　　在海风中昏昏欲睡的我闻言顿时惊醒了过来：“情况好像不太对，这么久了居然连一辆车都没有经过，是不是出了什么事？”

　　我这么一说梦云也反应了过来，立刻在脸上露出了愕然的表情：“真的耶！是发生车祸结果道路被堵住了么？”

　　那也只会堵住一边，另一边应该有车通过才对！

　　周围有不少人也意识到了异常，不过很快便从左侧公路上传来了发动机的轰鸣声，让以为只是虚惊一场的大家顿时松了口气。

　　接着瞬间集体陷入了惊悚状态。

　　出现在我们视线中的并不是什么豪华巴士，而是大唐帝国的白虎式主战坦克。


第6章 植物

　　峫是一个靠海的城市，而大海的另一侧就是王国的领土。在前两次大战中，这里作为军港城市受到了王国舰队的重点照顾，并且曾一度被强大的炮火和舰载机没日没夜的轰炸夷为平地。尽管如此，峫城最终仍然坚持了下来，于重建后再次焕发出了活力。

　　就像联邦畏惧帝国的装甲部队一样，帝国同样也对王国那几乎布满了整个海面的舰队感到头疼。虽然战争已经结束、全世界进入了和平发展的时期，但帝国在峫城部署的战力却一直在加强，为的就是不会在战争再次爆发时让这个重要的临海门户城市又一次化为废墟。帝国在军港里驻扎着一支航母舰队、城市附近有一个装甲师，火炮和导弹也部署了很多；甚至还专门修建了一座军用机场，里面挤满了各式战机。

　　除非是核战争，否则王国的舰队想要对这里展开登陆作战，必须先仔细地掂量掂量一下才行。

　　城市附近驻扎着如此多的部队，因此偶尔在公路上看见一队鱼贯而行的坦克并不是什么很稀罕的事情——不过，若是这些坦克的后面还跟着好几辆的卡车、卡车里面全是荷枪实弹武装到牙齿的大兵的话呢？

　　这是要去参加演习？

　　没等我从震撼中回过神来，跟在前锋部队后面出现的兵种则瞬间把我打入了痴呆状态。

　　帝国量产型机甲，重锤。

　　机甲是联邦在娜芙伽获得自我意识之前于她的帮助下针对帝国的坦克设计出来的跨时代兵器，尽管性能不像热血机器人动画里那么BUG，却也非常实用。这些充其量只有两层楼那么高的机甲在脚底安装着大功率气垫装置，背部则有着喷气式推进器，可以在地面上飞快地滑行并做出许多令人眼花缭乱的机动，让传统的装甲兵器只能在后面干瞪眼睛吃灰尘；可以随意组装的武器系统能够让其适应各种类型的任务，防空、反战车、反步兵、火力支援、远程狙击压制什么的都可以交给机甲来完成，乃是战场上的多面手。

　　当然，这玩意的缺点也很明显：造价贵得堪比战机、维护起来很繁琐、容易成为敌方导弹的首选目标等等……

　　不管哪次演习帝国都不会出动机甲，其驾驶员的所有训练都是在模拟仓和《前线》游戏中完成的。换句话说，一旦帝国出动宝贵的机甲，那就意味着要真正意义上的打仗了。

　　“哥。”梦云似乎是感受到了面前军队散发出来的巨大且无形的魄力，忍不住把脑袋往我的怀里钻了钻，“到底出什么事了？”

　　妹妹啊，哥现在也是满头雾水非常疑惑的想要找人求解释呀！

　　后方传来了嗡鸣声，一队秃鹰战斗直升机呼啸着从低空掠过，掀起的强烈气流在地面上卷起了无数的枯叶、广告单与塑料袋，纷纷扬扬的撒了我们满头满脸。

　　当然也掀起了站在我前面那个大声尖叫着的女生拼命试图捂住的裙子……呃，现在不是欣赏福利的时候吧！尽管那条印有小熊图案的粉红色胖次看上去确实很可爱。

　　不管怎么样，这里并非久留之地。我立刻一把拉住梦云的手严肃地对她说道：“我们现在就离开这，越快越好！”

　　轰隆一声巨响打断了我，满脸惊愕地扭头看时，却是飞向大海的领头的那架秃鹰已经凌空爆炸，燃烧着的残骸不断散落出大量的碎片，重重在海面上砸出了一个白色的水柱。

　　受到攻击的机群立即四散开来搜索着敌人，还没等他们做出别的什么动作，第二波的攻击便袭来了。

　　那是……从海面下飞射而出的许多翠绿色光束！？

　　即便有超级计算机帮忙，联邦也未能研制出科幻作品中早已经烂大街的激光武器。而现在，疑似是王国军的敌人却已经掌握了吗？

　　事实证明，是肤浅的我把问题想得太简单了。

　　一座葱葱郁郁的巨型岛屿破开海面伴随着大量的水花径直浮了起来，其体积之大让人类引以为傲的航母在它面前都变成了玩具；岛屿上长满了各种各样稀奇古怪的绿色植物，如果我没眼花的话其中有不少还在像动物那样来回跑动着；在岛屿边缘遍布着许多由于距离太远而看不清具体模样的植物，它们用力扭动着茎杆，随后喷射出许多翠绿色的光束，组成了几乎能令人视网膜抽筋的密集弹幕，把刚刚受到二次攻击却没有发现敌人而有些摸不着头脑的直升机群给笼罩了进去。

　　果然不管是在游戏还是在现实中，直升机的幸运都和枪兵是一个等级的吗！？

　　死亡的绚烂焰火在海面上空不断地绽放着，而公路上的地面部队则是在整齐的刹车声中停止了前进，就地展开了部署。大量的士兵在长官的呼喝声中跳出卡车，争先恐后地顺着台阶向海滩冲了过去。

　　原本在海滩上约会到现在都没有从惊吓中回过神的情侣们被一些士兵恶狠狠地或拉或推着扔到了公路上，眼睛中终于因此恢复了光泽，忙不迭屁滚尿流地向我们这边跑了过来。

　　下个瞬间，我便什么声音都听不见了。视线在轻轻地摇晃着，大脑中仿佛挤进了数万只苍蝇，险些就此晕了过去。梦云在我怀中捂住耳朵张着嘴似乎在尖叫，附近的人也是在做着相同的动作，满脸都是痛苦的表情。

　　列成一队的白虎坦克在齐射，而目标毫无疑问就是那座不知道究竟是何方神圣的岛屿。

　　我的意识因为这巨大的轰鸣产生了短暂的空白，从而错过了最佳的逃跑时间。如果我像旁边那位仁兄在耳朵上套着耳机听音乐所以未曾受到多大影响果断转身跑进了车站后面的小巷子里的话，也就没有接下来的事情了。

　　炮弹在岛屿上炸裂成许多小火花，而那些植物也随即做出了反应：许多墨绿色的圆球被高高地抛射到空中，划出一道完美的弧线向海滩砸落了下来。

　　确实是“砸落”下来的，因为那些圆球竟然比普通的成年人还要大！

　　对方既然是植物，那这些看上去很像种子的东西绝对比路边炸弹还要危险。果然它们在落地后不到一秒的时间内便从内部裂开，爬出了一只只鹅黄绿的怪物。

　　我敢肯定，这些怪物的本质是植物。但就是让娜芙伽翻遍她的资料库，也断不会找到一种和它相类似的植物。

　　椭圆形的身体上没有眼睛，却有一张布满黄色利齿的口；身体周围尖锐的藤条上生长着无数倒刺，比章鱼的腕足还要灵活，支撑着它站立了起来；这些不用化妆就可以直接出演科幻或魔幻片的怪物光从长相上就已经非常不友好了，因此它们立刻受到了热情的枪弹问候。

　　还好，这些植物并非传说中刀枪不入传统兵器根本不起任何作用只有和QB签订过契约的魔法少女才能一边卖萌跳舞摆POSS一边把它们给干掉的“免疫一切兵器攻击只为了提高主角存在感”的存在，步枪子弹打得对方当场皮开肉绽，一股股墨绿色的液体四下飞溅，最终颓然歪倒了下去。

　　不过更多的植物却用力同伴死亡换取到的时间猛然跳上半空，径直落进了人群之中。它们那尖锐的藤条上充满了巨大的力量，轻易地贯穿了士兵身上的防护服，没等大家反应过来便瞬间出现了十几个人的伤亡！

　　后面还有更多的植物在往更远的地方跳跃，灵活的藤条四下挥舞，仅仅是被抽中身体都会让人当场喷出一口血飞出老远，进而失去战斗能力。

　　队伍顿时就乱了。

　　公路上也降下来了很多植物，更糟糕的是岛屿那里仍然在不停地抛射圆球，对方似乎是打算一鼓作气的占领海滩。

　　坦克、战车还有机甲自然不是植物能够啃得动的，它们中有几只摆脱了军队的纠缠，张牙舞爪着把目标定在了拼命四散奔逃着的平民身上。

　　先不管这些植物到底是怎么回事，留在这里肯定不是什么好主意。我狠狠把狂跳着的心脏从口中咽回了肚子里，紧紧捏住梦云的手扭头便向身后的小巷子跑去，只希望能够早点离开这个鬼地方。

　　我从来没有听说过世界上会有这种恐怖的植物，连最为荒诞的梦境中也绝不可能出现它们的身影。这群混淆了动物与植物概念的东西简直就像是异世界来的怪物，但却偏偏能够在对方身上找到本土植物的影子，几乎能把人给逼疯。

　　该不会……刘涛那小子说的预言是真的吧？我心中顿时咯噔了一下，紧接着用力摇摇头集中了精神，准备使出吃奶的力气带着妹妹逃离战场。

　　在转过小巷子的拐角后，我果断后悔了。

　　先前逃跑的那位戴耳机的仁兄如今四分五裂着变成了一堆浸泡在红色液体中的马赛克，而在这堆距离巷子出口只有不到五米远的马赛克的附近，正站着一只藤条上沾满了血液的植物。

　　并且，它已经注意到了我们。


第7章 从下水道里钻出来的妹子

　　车站后面的小巷子平时很少有人经过，因此这里便成为了学生们的秘密场所。我也曾经幻想过在巷子里面和一群关系要好的死党互相交换工口书、向某个女生成功告白随后和她成为情侣、无意中路过时正巧撞见一位被仇人追杀而身受重伤奄奄一息的世外高人于是在对方挂掉之前得到了神奇的修炼宝典从此混得风生水起……最后这个不算，总之各种靠谱的不靠谱的情形都曾经在脑海中想象过，但事实证明，我还是太肤浅了。

　　不知道是不是因为接近刘涛所说的预言里神明打算动手毁灭世界的年份的关系，先前一段时间网络上各种末世流的小说很是火了一把。我偶尔也看过其中几本，不可否认对此产生出了少许的兴趣，可是，我却从来都没有想象过放学后在这个小巷子里遇到丧尸的情形。

　　因为感觉那太荒谬了。

　　而如今，一个比丧尸要灵活且凶猛得多的怪物却正站在我和梦云的面前。我简直无法想象当这种植物遍布整个星球之后会是怎样糟糕的局面，不过至少现在应该做什么事情我心里还是很清楚的。

　　《前线》游戏非常逼真，而恰好我又有幸能够使用到虚拟投射装置，因此每次玩游戏都感觉和真的上战场差不多。最初的慌乱只是因为眼前发生的冲击性事实令人目瞪口呆不敢相信，在恢复冷静后，我于游戏中锻炼积累得到的经验也慢慢发挥了出来。

　　虽然只有几秒钟。

　　这怪物的速度比人类跑步要快，跳跃力也很强，我拉着梦云逃跑最后只会在返回车站向公路上的军队求救前被对方追上。所以获救的方法只有一个，那便是谁主动留下来，从而让另外一个人有时间逃脱。

　　没办法，只能由我来了。

　　“梦云，快走。”我松开妹妹的手紧盯着远处的植物急促地开口道，“回去寻求军队的保护，说什么也不要随便离开他们单独行动。什么也别说了，赶紧走。最后就让你这平凡的哥哥来潇洒地耍一次帅吧。”

　　“潇洒？哥，你的两腿在发抖好不好？”

　　我连豁出命去的觉悟都做好了你个死丫头居然给我来上这么一句！？现在是吐槽的时候吗喂！？

　　哭笑不得满脸蛋疼的我扭头看向了转身逃走的宝贝妹妹打算说些什么，却发现她虽然刚才是在没心没肺地吐槽，脸上却早已布满了泪水。

　　算了，已经没必要再开口了。

　　手无寸铁的和眼前这个椭圆脑袋的植物触手怪单挑显然并不是什么好主意，看对方试探着向这边走了两步、似乎随时都有可能展开攻击的样子，我急忙扔掉书包抄起了旁边垃圾桶的圆形铁盖，准备把这玩意当成盾牌来使——尽管它的表面布满了铁锈，估计被对方的藤条稍微戳一下便会立刻像蓝羽学姐酥脆的饼干那样当场碎裂，但总比没有好。

　　话说，为什么我会在这个节骨眼上想起蓝羽学姐？难不成这就是常言所说的人总会在即将死亡的瞬间回忆起自己的一生或者想到对自己而言最重要的人吗？莫非，我在潜意识当中喜欢学姐？

　　对面那只猎奇触手怪并没有给我多少思考的时间，它忽然抬起除去支撑着身体外的所有藤条，犹如孔雀开屏般用力张开成一个骇人的造型，猛地向我跳跃了过来。

　　如果不出意外，接下来我会在竭力抵抗几秒或者十几秒之后被那个植物给杀死，并且被撕碎成满地的马赛克；而梦云则利用这段宝贵的时间逃出生天得到了军队的庇护，在这些现实中根本不应该存在的植物占领整个星球后于人类最后的避难所里长大成人，和某个同样幸存下来的男子共同担负起延续种族的大任——好吧，虽然脑洞有点大，但总归只要梦云安全就可以了。

　　经过在游戏中的多次“战斗”，我发现自己居然能够捕捉到对方的动作，并且对此做出反应。我确信如果我是坐在机甲里、不，手中有一把步枪即可，我都完全可以在那家伙落地之前把它打成蜂窝。

　　但我手里只有一顶垃圾桶的盖子，还是不知道锈了多少年的。

　　从正对面的方向传来了巨大的爆发声，并且还升起了大量的烟尘。那座岛屿的“炮击”已经开始向市区延伸了吗？

　　我并没有在意这些事情，只是在触手怪落地之前及时向后跳去，正好躲开了它的攻击范围。现在双方的距离说近不近说远不远，谁也够不到对方因此显得有些尴尬；不过没关系，咱还有飞行道具。

　　垃圾桶盖子被我狠狠掷在了对方的脑袋上，虽然伤不到它但我心里总抱着能够侥幸将其砸晕的万分之一的期望。可惜事实是残酷的，盖子在丫的脸上（如果那能算脸的话）留下了许多铁锈，看上去就像是得了荨麻疹；不过这家伙完全没有半点要晕过去的样子，反而猛地冲过来朝我探出藤条和身子，慢悠悠地张开了满是黄牙的大嘴。

　　那并不是什么牙齿，看起来更像是仙人掌的针刺——当然，这东西比针刺要大得多。

　　它在恐吓我。

　　当时这只用铁锈做粉底的触手怪的藤条距离我的喉咙只有不到半公分的距离，下一秒它便会紧紧地缠绕住我的身体、继而将我给大卸八块；虽然我很想逃跑但刚刚那一击已经耗尽了所有的勇气，如今正浑身颤抖着在不停地哆嗦，根本连动都动不了。

　　但是，下一秒它却从我的视线中消失了。

　　巷子里有个连通城市下水道的井盖，它就在我面前不远处刚刚这个植物所站的地方。虽然我并不指望下水道里住着四只用后腿直立行走并且功夫相当过硬的神奇乌龟可以帮忙收拾掉怪物，但之前却打着井盖承受不住对方的重量结果它掉进下水道里去的算盘。

　　事实证明，是我太过肤浅了。植物并不重，井盖完全可以承受得住。

　　可它还是从我眼前消失了——只不过是伴随着自下而上的飓风向天空中飞去的。

　　“贝洛克·特纳——！！”从我的头顶上传来了一个甜美如酥糖在心口融化般悦耳的女孩声音，语气中充满了愤怒，“居然敢设陷阱让我掉到下水道里，我绝对饶不了你！”

　　啥情况？我不禁满脸愕然地抬头望去。

　　那是一个有着好似珍珠般白嫩皮肤大约十四、五岁的少女，蔚蓝色的大眼睛、挺拔的鼻梁与薄薄的嘴唇组成了一张倾城倾国的绝美脸庞；长长的金色秀发在阳光下闪耀出稻穗的光泽，像鲜花般傲然迎风绽放着；少女身上穿着一件类似王国古典风格的青色连身长裙，领口、袖口以及裙边都有着洁白的荷叶边，右侧小腹那里则是一朵大红色的玫瑰花装饰；她的右手中握着一把不断迸射出淡蓝色电弧的单手剑，和衣服同样都是古典风格，握把底部甚至还镶嵌着红色的宝石，天知道那玩意是真是假。

　　然而，这些都不是最重要的。少女如今就在我的斜上方，并且，她穿的是裙子。

　　“啊，蜂蜜色的蕾丝边。”眼前的少女是这样美丽，让我瞬间忘记了刚刚差点丢掉性命的事实，只顾着肆意欣赏她无意中奉献出来的福利，喃喃地开口赞道，“好可爱的样式。”

　　少女终于注意到了我的存在，原本满是凶狠表情的脸上立刻染满红晕，落地后果断泪流满面着挥手把剑架在自己的脖子上颤声道：“呜呜呜，没想到竟然在这种地方被当地土著给看光了。母亲大人，真是非常抱歉，事到如今女儿只能以死来洗刷清白了。”

　　“不就是被看见胖次了么，你至于这样寻死觅活吗！？”我急忙冲过去按住了少女的手无比蛋疼地大声吼道，“你是某个生活在中古旧世纪里的人啊！？”

　　“可是、可是，母亲大人和我说过。”少女显然没有当场自刎的那种觉悟，颓然垂下握着剑的手失魂道，“一旦胖次被自己喜欢的男生以外的人看到，就再也嫁不出去了。”

　　“你的极品老妈到底从小给你灌输了些什么奇怪的东西呀！？虽然从某种意义上来说也并非完全都是错的……”我颓然捂着额头浑身无力地叹道，“总之这是由不可抗力造成的事故。非常抱歉，我会对此负责的，待这次的灾难过去后你是要我请客逛街还是爽快地抽我一记耳光都可以。话说，咱们是不是忘记了什么？”

　　一个硕大的黑影从天而降，正巧掉进了我拿掉盖子的那个垃圾桶内。铁桶顿时歪倒在地面上翻滚出老远，直到忽然拐了个弯撞在学校的围墙上方才停止。

　　浑身沾满了垃圾的植物怪缓缓从垃圾桶里钻了出来，歪歪倒倒着费力地站起了身体，看上去就像是一位浑身酒气迈着小碎步在酒店门口打车的喝高了的大叔。

　　虽然明知道这样做很不合时宜，我最后还是忍不住一口狂喷着笑了出来。


第8章 说这是末世的都太肤浅了

　　“这个奇怪的生物是什么，你们这里的特产吗？”少女指着远处那个不断划拉着触手般的藤条、歪歪斜斜地摇晃着试图靠过来向我们展开攻击的猎奇植物，扭头对我问道，“看起来并不是很可爱的样子嘛。”

　　“美女，拜托你有点危机感好不好！？那东西不仅一点都不可爱，而且明摆着看上去就非常危险啊喂！”我急忙一把抓过她的手就要往回跑。现在植物正处于眩晕状态，此时不走更待何时？

　　谁曾想，她竟然当场拍开了我的手：“你要做什么！？”

　　“当然是带你离开这个鬼地方。”我急得脑门上都快冒出汗来了，指着巷子口的马赛克大声说道，“看见那坨热翔了没有？再不走咱们也会被你口中的土特产变成这副模样！”

　　少女的脸色立刻阴沉了下来：“怎么回事，我没听说对方现在就开始行动了啊。而且，居然是植物？贝洛克他们换新花样了吗？”

　　不管之前设计把少女弄进下水道里的名字似乎叫贝洛克的仁兄到底是谁，眼下都不是讨论他的时候——当然我本人是非常感谢对方的，因为拜其所赐我才能够有幸欣赏到这位美丽金发少女的可爱胖次，谢一个……才不是这样啊喂！

　　“别发愣了，那怪物可是真会要人命的呀！”我简直不明白这女孩脑袋里究竟在想些什么，一般人看见那堆马赛克后肯定早就尖叫着逃走了，而她竟然还有心思在旁边若无其事地自言自语些莫名其妙的东西，“你不走我先走了，我还要去找妹妹呢。”

　　“不准走！”少女顿时回过神来，一把揪住我的衣领把我狠狠摁在了左侧的墙壁上，“给我乖乖在这里等着，那种小角色我三两下就能解决掉。”

　　虽然很想说些什么，但我却做不到。少女白皙的纤手上传来的力道大得严重出乎预料，长时间和体质柔弱的蓝羽学姐打交道的我从来没有想到女生竟然能够拥有如此大的力气，在她手里我只觉得自己和刚出生的婴儿一样无力。背部和墙面的亲密接触中，肺里的空气被当场全部挤了出去，少女若是再不松手，我想下一秒自己便会口吐白沫陷入晕厥了吧。

　　还好，少女很快便察觉到了这点，微微皱着眉头似乎在对我的弱小表示不满；但是最后却啥也没说，松开我用右手握着的精致单手剑潇洒而熟练地耍了一个剑花，大步流星毫不犹豫地向已经渐渐恢复正常的植物走了过去。

　　所以说，这个来路不明的疯丫头到底想要做什么，用冷兵器和怪物单挑！？靠坐在墙边拼命整理着呼吸的我一时半会也站不起来，只能无语地看着少女的背影。

　　植物剧烈地舞动着藤条绷紧了身体，好像是在蓄力的模样。两秒钟后，这家伙果然展开了行动，并且成功地惊掉了我的下巴。

　　它竟然转身逃走了！

　　先不管这些植物到底是什么东西，反正通过在先前袭击中它们的表现可以知道，触手怪乃是悍不畏死的炮灰兵种，哪怕是根本不可能伤其分毫的装甲部队也会照样争先恐后地朝着对方的炮口猛扑过去。

　　而如今，这种怪物面对一个身材和同龄人相比稍微娇小一些的少女，竟然毫不犹豫地逃跑了！？

　　“想跑？给我死来——！”

　　伴随着少女甜美的娇斥声，她猛然用力挥下了手中的剑。另一侧的小巷子立刻被一道炫目刺眼的蓝色电弧恶狠狠地碾压而过，所到之处水泥纷纷龟裂开来、野草和塑料袋等易燃物燃起了火焰；至于作为主要目标的植物触手怪则是瞬间化作一团冒着青烟的焦炭，看上去简直就像是梦云第一次做出来的炒鸡蛋。

　　尽管现在做的成品和之前也没啥区别就是了……

　　无聊滴撇了撇嘴后，少女悠然抬起了左手，于附近凭空出现了一支镶着金色边饰与几颗彩色宝石的剑鞘。她淡淡地将剑鞘握住，继而优雅地在空中划出一片绚烂的剑芒、轻巧地把武器收了进去。

　　熟练得仿佛曾经练习过无数遍一样。

　　少女转身走回了我的身旁，刚要开口说话，我便已然迅速地跪趴在她面前摆出了非常标准的五体投地的姿势：“女侠饶命！”

　　不管她是和白色猫形生物签订了契约的马猴烧酒还是跟着老爹在深山刻苦修炼的世外高人，总之我刚刚看到了她的胖次；再加上她的老妈似乎又向其灌输了很多不得了的奇怪东西，待会别到时候我没死在怪物手里、结果却被她给一拳打死了。

　　“这样很丢脸的啦，快点起来！”少女等我站起身后这才歪着脑袋问道，“话说，女侠是什么？”

　　语气中充满了疑惑，不像是在恶意卖萌装傻充愣的样子。

　　我决定还是不要向她具体解释说明这个曾经让无数试图调戏妹子啊不、是试图向妹子搭讪但却被揍成了熊猫的反角们当场潸然泪下的特殊职业的好。

　　“对了，梦云！”危机解除之后，我立刻想起了自己的妹妹，转身就向来路跑了过去。虽说公路上有军队，但在各种末世流作品里，军队往往并没有想象中的那么可靠。如果对方连自身都难保了，又哪有心思去保护普通平民？

　　事实证明，我太肤浅了。

　　手持长剑的少女不知为何选择了和我同行，不过我并没有去在意。心急如焚的本人直到冲出巷子也没有发现梦云，正打算去车站那里看看时，苍穹中忽然响起了整耳欲聋的尖锐呼啸声。

　　然后，整个海面就彻底沸腾了起来。

　　海面上的巨型岛屿笼罩在一片火光之中，顺着大海游向沙滩的许多植物也是当场被撕得粉碎。无数的火箭弹绝对拥有足以毁天灭地的恐怖力量，但这还没完：飞行高度让人根本无法在地面上看见其身影的一队轰炸机随即扔下来成吨的爆炸物，不等火箭弹的袭击完结便迫不及待地落在了岛屿上。

　　无论对方是什么东西，这种程度的攻击都够让它们喝一壶的了。

　　比战车要灵活许多的机甲接替步兵守在了沙滩的最前线，反正那些炮灰触手怪又伤不了这些铁家伙。大口径的专用枪械和坚不可摧的身躯组成了让植物难以跨越的高墙，就算有少数幸运儿穿过了防线，也会被在后面提供火力掩护的步兵们给瞬间集火掉。

　　当从后面开过来几辆喷火坦克后，被炸得到处燃烧着冒出滚滚浓烟的不明岛屿终于选择了撤退。它如同来时一样迅速地潜入了海水之中，在大量火力的欢送下消失了。

　　只留下了满地的尸体，有植物的，也有人类的。

　　我并未去过多的在意战况，急着找到妹妹的我最后是在车站附近的一家小卖铺里发现她的——这丫头手里正拿着一个甜筒，坐在店门口的椅子上舔得不亦乐乎。

　　“咦？哥，你居然没死啊？”梦云看见我后立刻露出了惊喜的表情，只不过这台词听上去总感觉好像有哪里不太对的样子？

　　“我豁出性命和怪物战斗帮忙争取时间只是为了让你闲得无聊坐在这里一边吃甜筒一边看热闹的吗！？”我恶狠狠地揉着小丫头的脑袋、故意弄乱了她梳理好的头发怒道，“还有这听上去很希望我领便当一般的台词又是怎么回事？”

　　梦云顿时发出了无辜的悲鸣声，不过在看到我身后的那名少女后立刻戛然而止。

　　“她是谁？”梦云指着少女气势汹汹地喝问道。

　　“不知道。”我老老实实地回答道，“她是突然出现在我面前的，接着干脆利落地干掉了怪物。快谢谢人家，要不是她我这会儿早就变成满地的马赛克了。”

　　妹妹果断换成了一副惊骇欲绝的模样，夸张地后仰着身体仔细上下打量着我道：“不是吧——！？就你这除了蓝羽那家伙之外再也不会有女生主动接近的体质也会被天降的吗！？”

　　“天降你妹！都说让你平时少看一些没正经的轻小说了，怎么就是不听？”我没好气地揪着梦云头顶上的两根顽皮的小呆毛用力拉扯道，“那个让人禁不住泪流满面的悲催体质是要闹怎样，还有这又关蓝羽学姐什么事呀？”

　　“怎么不是天降？”梦云一边解救着自己的呆毛一边倔强地直着脖子道，“你敢说这女人当时不是从天上掉下来的？”

　　回忆着和少女见面时的那令人囧囧有神的情形，考虑到如果照实说她是从下水道里跳出来的、并且不小心被我看见了胖次的话绝对会被她当场灭口，我最后只能拼命地颤抖着身体拍了拍梦云的肩膀：“妹妹哟，世界上有些事情你还是不要知道的好。”

　　小丫头奇怪地在我和少女之间来回看了看，继而冒出了一句神回复：“你们俩见面时难不成出现了传说中的福利镜头？”

　　身后忽然传来了拔剑出鞘的金属摩擦声，我发誓在那瞬间我绝对看见了一个扛着红色镰刀的美少女死神正在附近冲我微笑。


第9章 马猴烧酒都来自异世界？

　　人类有一个奇怪的毛病，那便是在确认自身没有危险的情况下，他们绝对会凑到一起肆意欣赏某些看上去很有趣、或者很火爆的事情——也就是传说中的围观。

　　尽管跳到公路上摆脱军队纠缠的植物触手怪给车站附近的平民造成了很大的伤亡，但在局面得到控制之后，他们便纷纷从墙角的阴影里、从附近的店铺中、从某棵绿化树的上面冒了出来，开始对远处海面上的那座岛屿七嘴八舌地评头论足。

　　梦云并不喜欢挤在人堆里面凑热闹，于是这丫头便随便找了一家店主早就跑掉了的小卖部，从冰柜里取出一支甜筒坐在门口悠然自得地享用了起来。

　　完全没有半点要找军队求援回过头去救我的意思。

　　这其实也不能完全怪她，因为我和妹妹都遗传了母亲的一种“病”，或者说是某种特殊能力：可以在各种情况下保持冷静，就算遭遇了一连串突发事件也可以很快地恢复冷静；但，也仅仅只是保持冷静而已。我们既不能像基神那样爆种也不能像某个墨镜酷哥那样躲子弹，最多就是思考时不受外界的影响。

　　然而很可惜的是，就像娜芙伽所说的那样，我并不擅长处理信息。简单而言，我无法利用这种冷静在短时间内通过组合手头上的各种情报制定出什么完美的计划，然后一口气反败为胜。那是披着光环的主角才能做到的事情，我所能做的只有像普通小市民那样思考，接着再做出天知道是对还是错但不管怎么样终究是自己选择的决定。

　　能够在之前的小巷子里和怪物战斗时想到利用下水道井盖已经是我的极限了。

　　梦云同样也有这种能力，所以当时她才会毫不犹豫地转身逃跑而不是留在原处恋恋不舍地哭闹。只不过在这丫头的潜意识里我似乎是百分之百死定了的，所以她压根就没有带着士兵回去看看的念头。

　　这丫头真是我的亲妹妹吗？

　　OK，以上这些乃是我在被那位来路不明的美丽少女举着剑咬牙切齿的追砍中所想到的内容。虽然理智告诉我现在不是考虑这些事情的时候，但我却总是忍不住去想，根本无法阻止自己思维的脱线和飞跃——就像教师永远无法阻止青春期的男生去千方百计绞尽脑汁地购买工口书一样……这个不算。

　　终于，正在打扫战场的士兵注意到了我们，这才让无厘头的追杀停止了下来。

　　“好吧，我知道了。”梦云在旁边看了半天的好戏后终于吃完了甜筒，舔着手指走到我们面前开口说道，“哥，看起来你的确是被这个女人给天降了的样子。那么，她是谁？”

　　直到这时，我才发现自己竟然还没有去询问那个少女的名字。当然这里面有着各种各样的原因，但不管怎么说，这都太不礼貌了。

　　无比尴尬地朝少女笑了笑，我挠着脑袋僵硬地拉扯着脸部肌肉试图做出一个能够化解当前微妙气氛的微笑，可看少女和妹妹的表情，似乎起了反效果的样子——尤其是那个金发少女，她好像通过我想起了某个多半也是残念属性的人，鼓着腮帮拼命地用手捂住了嘴唇。

　　没关系，你大可以笑出来。哥宁愿扮小丑把你逗笑也不想吃到你的拳头或是利剑，那绝对会当场出人命的！

　　狠狠拍了拍脸颊后，我深吸一口气定定神正色道：“你好，美女。我叫周翼，是旁边这座高中里一个普通的学生。刚才真是非常感谢你救了我，如果可以的话认识一下好么？”

　　周围的人都聚集在一起讨论着刚才的那座岛屿，没有注意到这边；眼见如此的少女不知道使用了什么手法，左手握着的剑连同鞘一起忽然开始变得透明，还没等我意识到究竟是怎么回事便彻底消失不见了。

　　仿佛她之前手中从来没有抓着某样东西似的。

　　很显然，少女完全没有半点要对此进行解释的意思。她用相似却又相反的方法从虚空中摸出来一条纯白色的发带，挽过秀发在脑袋右侧将其以可爱的蝴蝶结形状绑了一个硕大的单马尾之后，稍微整理了一下服饰淡淡地向我们兄妹俩点头致意道：“不论你们信不信，我并非这个位面的人，而是来自于别的世界。二位可以称呼我为艾蜜琳娜，是为了追踪与阻止企图对你们的世界进行调查好确定是否展开侵略的恶魔而来。”

　　沉默数秒之后，我和梦云果断扭头互相看向了对方：“中二？”

　　瞧这默契，果然是兄妹啊！

　　然后我就和妹妹一起捂着头顶上冒着青烟的红色肿包泪流满面的选择了抱头蹲防。

　　“对不起，您请继续。”

　　“我知道这听上去很匪夷所思，你们不相信也没关系。”自称艾蜜琳娜的少女搓了搓刚刚敲头的手，继续用满脸淡然的表情说道，“我隶属于由家乡位面创建的一个名为联合防御的组织，目标则是妨碍与阻挠企图搜刮大量资源的恶魔对其它没有防备或者实力相对弱小的位面展开入侵。由于在你们的位面侦测到了高等级的科技文明，很难轻松地入侵，因此恶魔只派出了一名侦查员，而组织也只派出了我一个人。不过，事情看起来好像有点复杂的样子……”

　　艾蜜琳娜说着扭头看向了那座布满了危险不明植物的岛屿退去的海面，沉默了。

　　如果这女孩说的都是真的，那么很显然当时她正在市内追击多半名为贝洛克的恶魔；而恶魔则给艾蜜琳娜设下陷阱、将她弄到了下水道里，自己肯定是趁机逃脱了；就在这一切发生之前，所属不明的植物岛屿出现并对我们展开了袭击；再然后，就是我和她的相遇。

　　换言之，杀人植物和艾蜜琳娜以及那个恶魔无关，是这个世界自身的产物。

　　我不由得再一次想起了刘涛的那个预言。若是现在碰见他的话，丫绝对会满脸兴奋到爆表的揪住我的衣领滔滔不绝地用他那平常人根本难以听懂的相关资料与知识喷我一脸的唾沫。

　　不，也许在那之前这货已经兴奋到脑溢血领了便当也说不定。

　　创世神厌倦了这个世界，打算全部推倒重造吗？说老实话，我到现在仍然不愿意相信这种听上去就感觉不可思议的事情；比起那些植物是开着AT力场刀枪不入的使徒的同事，我宁愿相信它们是王国秘密研发的生物兵器。不过这位名叫艾蜜琳娜的少女却颠覆了我所知道的任何常识，根本无法用科学方法来进行解释。

　　就算把物品凭空弄消失或者拿出来是某种魔术戏法，那几乎烤焦了半个巷子的强大电击又是怎么回事？并且当时电流是从她手中握着的剑上迸发而出的，普通人要是像那样握着即便没有当场变成焦炭，也早已触电身亡了。

　　你是炮姐失散多年的妹妹还是那两万克隆体中的某个产生了基因突变？

　　为了小命着想，我果断把这句话咽回了肚子里面改口道：“那个，艾蜜琳娜小姐。如果没有其他事情，我和妹妹就先告辞了啊。刚刚出了这么大的乱子，我们必须回去给家人报个平安才行。”

　　“唔嗯，说的没错，我也必须联络组织汇报一下这里的特殊状况。”少女轻轻地点了点头同意道，“那么今天就先散了吧。不过周翼，你别以为我会轻易地放过你，那件事绝对会让你付出相应代价的！”

　　“还、还请您到时候千万手下留情。”回想起艾蜜琳娜瞬间秒掉那只植物触手怪时惊心动魄的场面，我顿时禁不住一阵冷汗涔涔外加泪流满面。

　　没好气地狠狠瞪了我一眼之后，美丽的金发少女转身进入附近的小巷子之中不见了。

　　梦云在旁边轻轻地拉着我的衣袖：“呐，哥。当时你到底享用到了什么样的福利？”

　　“她的胖次。”

　　“什么！？”梦云立刻捂着小脸惊恐欲绝地叫道，“你竟然趁她天降摔倒的时候把脑袋伸进人家的裙子里面然后用鼻子和嘴巴美美地品尝了一把视觉、触觉、嗅觉还有味觉的超级盛宴吗！？”

　　所以说这丫头的脑袋里一天到晚都在想些什么，哥哥我很担心你的将来啊喂！

　　“等等，经常在各种作品中出现的摔倒神技先不提；视觉、触觉、嗅觉也就算了，最后那个味觉是怎么回事呀！？”

　　“当然是在床底下藏了二十八本女主角是黑长直和金发妹并且数量正好各占一半的工口书的鬼畜老哥你趁机把舌头给伸出去舔了呀。味道一定很好吧，你觉得呢？”

　　我觉得自己有必要转移一下那些“宝物”的隐藏地点……

　　就在我和梦云一边讨论着日常一边赶路的时候，后面忽然传来了一个人的声音。很可惜那声音并不属于艾蜜琳娜，从而让天降妹子注定要当场和男主角回家的不成文定律化为了泡影。

　　在后面呼喊我名字的人，乃是我现在最不想见到那个家伙：刘涛。


第10章 无根据的推测

　　“太好了，周翼，你没事啊。喔，梦云也在呀。”气喘吁吁地跑到我面前的刘涛努力整理着呼吸开口道，“我还以为你小子在刚刚的袭击中挂掉了呢。”

　　梦云是这样，刘涛也是这样，所以说现在流行随便给别人发便当吗？我拼命按捺住伸出手捏住好基友（自称）的脸颊用力往左右拉扯的冲动，没好气地看着对方说道：“你个乌鸦嘴少在那里说些不吉利的话。刚才太混乱了我没有注意到，那些猎奇的怪物有冲进学校里面去吗？”

　　人员集中、空间狭窄，并且还有很多萌妹子，这绝对是触手怪最喜欢的地方啊不对，我是说一旦有怪物冲进去肯定会造成极为严重的伤亡，瞬间将学校变成人间炼狱。

　　“我当时在窗户边确实是看见有一只怪物试图冲进来，不过它还没有翻过校门就被士兵给打死了。”刘涛果然如我所想的那样无比兴奋地喷着粗气大声说道，“是预言，肯定是那个魔女的预言成真了！”

　　我终于忍不住在刘涛脑袋上狠狠敲了一下：“少来！你凭什么说这是预言？在我看来这些怪物更像是某种生物兵器。没准这次袭击是由王国策划的也说不定，海空军强大但陆军却弱得和废柴一样的他们渴望在大陆上获得宽广的土地已经不是一天两天的事情了，而最近帝国却试图将自己的势力扩展到海洋中，对方能不紧张么？所以才会捣鼓出这种杀人植物用来代替他们的渣渣陆军冲锋陷阵，今天只是实际测试……”

　　其实我也知道王国主动破坏平衡挑起战争多半是不可能的事情，但我宁愿相信这个也不愿意去相信所谓的预言。那简直太荒谬了！

　　“植物！？”刘涛顾不得抚平刚刚被我敲出来的包，脸上顿时布满了惊骇的表情，用力揪着我的领口打断道，“你说它们是植物！？”

　　“是的，那些鬼东西虽然又蹦又跳的比蚂蚱还要灵活，但它们确确实实是植物。”我回忆着那只差点要了我小命的触手怪认真地说道，“它们没有眼睛，嘴巴也完全和肉食动物的不同，更像是某种口器。最重要的是，它们被杀死后流出来的不是血，而是黏糊糊的绿色液体。”

　　“呃，貌似你当时是近距离和怪物接触过了啊。”刘涛仔细打量了我两下，继而随意地挥着手正色道，“这个先不提，反正现在你人好好的站在这里。如果是植物的话，那预言就更有可能是真的了。”

　　“你还来呀？”

　　刘涛却是没有理睬我，反而将手背放在嘴边用力地咬着，皱起眉头小声地呢喃道：

　　“第一天，神创造了光明与黑暗；第二天，神创造了天空与大地；第三天，神创造了江河湖海；第四天，神让受到水流滋润的大地上长满了各种植物；第五天，神让形形色色的动物遍布世界各个角落，从而架设出了一个完整的世界；第六天，神创造出了人类与其他同样具有智慧的生物，让他们去负责管理这个世界。”

　　这家伙所说的是全世界人耳熟能详的创世神话，但如今除了虔诚的信教者以外没人把神话当成一回事。科学在发展社会在进步，人类早已上天下海无所不能，也未曾在天空中发现什么漂浮在云层中的城堡或是在海底找到传说中身姿优雅的人鱼族的宫殿。因此，绝大部分相信眼见为实的人类并不认为神话中的东西是存在的。

　　我就是其中一员。

　　“所以那又怎么样？”说话间我们三人已经顺着公路走进了闹市区，这里的交通并未遭到封锁，应该可以坐到车才对，“你是想说第七天神厌倦了这个世界选择放手不管于是所有的人都因此死不掉了除非被某种特殊的存在亲手施行埋葬的仪式才能长久安眠而在这样的大背景下一只日常宁静的生活被突然打破的金发萝莉带着精致金属铲子和她的小伙伴们从此展开了波澜壮阔的旅途吗？”

　　梦云立刻不动声色地悄悄在我腿上踹了一脚——她很喜欢那部作品的。

　　“问题就在这里呀。”刘涛显然也知道我说的是啥，顿时囧着脸露出了一副哭笑不得的表情，“神话中并没有明确指出第七天创世神到底在做些什么，或者说，他打算做些什么，所以那位不知名的上古魔女才会对此进行占卜。而且即便不用通过神话你们也应该知道，植物乃是人类赖以生存的生物圈的基础。创世神真心想要毁灭我们的话，在植物上动手脚是最为直接有效的方法。”

　　我承认，刘涛的信息处理能力以及各种联想的能力要比我强很多；同时也不得不承认，我的背后瞬间冒出来了无数的冷汗。

　　应该没这么巧吧？

　　一个突兀出现在马路中央让许多车辆只能绕着走的大坑吸引了我们的注意力，也终结了刘涛没有任何根据的胡乱推测。

　　这个坑并不是植物弄出来的，不过也不像是被火箭炮的流弹击中的样子。硬要形容它看起来更像是马路在剧烈的地震中裂开、然后塌陷而形成的，但这显然是不可能的事情。

　　大坑的下面正巧是城市下水道，不知为何我的脑海中忽然闪过了艾蜜琳娜的面容。

　　她该不会是从这个坑里掉下去的吧？这根本就不是陷阱好不好，而是那个异世界恶魔（如果确实存在的话）在仓惶逃跑时随手用什么办法捣鼓出来阻挡她的障碍物，那丫头的神经到底是有多大条才会掉进去的啊喂！？

　　在车站和仍然在天马行空地进行着猜测的刘涛告别后，我与梦云坐上了回家的公交车。

　　……

　　我们兄妹俩的父亲叫做周天翔，是一名公司白领；母亲叫司徒怡月，是一名魔法少女啊不对，是一名小学教师。呃，中间混进去的某个奇怪东西各位能不能当做没看见？总之这是一个在峫城里随处可见的普普通通的幸福小家庭：夫妻恩爱、经济稳定、孩子健康，每天都过着甜甜蜜蜜的生活。

　　和小区门口的保安大叔打了个招呼，坐电梯来到家门口掏出钥匙打开沉重的防盗门之后，我果断面无表情地迅速抬手捂住了身边梦云的眼睛——虽然我知道这丫头每次都会想办法从指缝中朝外面偷看。

　　肤浅的我刚刚说错了，这并不是甜蜜的生活，而是甜到让人受不了忍不住想要吐槽的生活。

　　母亲是个有着古典东方韵味的美女，连蓝羽学姐在气质上也比不过她；而且即便生育了我与梦云，她仍然照样保持着和年轻人没差的身材，让老爸至今还在深深地为她着迷——OK，这并不是关键，你们恩恩爱爱郎情妾意的想要趁着气氛来上两次或者三次也没什么，可请不要把地点选在客厅里啊！

　　“让我猜猜是怎么回事。”我捏着鼻梁冲略显尴尬但唯独没有表现出羞涩的这对夫妻浑身无力地叹道，“老妈又一次Cos起了魔法少女，故意穿着暴漏的服装来挑逗刚刚下班回家的老爸；而把持不住的老爸果断把老妈扑倒在了沙发上，前戏才做到一半的时候，我和梦云就正巧回来了。嗯，回家时机把握得不好还真是对不起了。”

　　没错，老妈有个让屡次劝说均告失败的我最后只能泪流满面的特殊爱好，那就是Cos成魔法少女。她的衣服中至少有一半是魔法少女的服装，甚至连配套的法杖都有好几根。美丽而年轻的容貌、完美还原了作品中角色形象的服饰打扮，令母亲参加漫展的时候经常被人搭讪，然后对方便在她指着满头黑线的我和兴高采烈四处张望的梦云说这两人是她的孩子后当场惊掉了下巴。

　　父亲很宠爱母亲，所以从来不在这方面管她——实际上我个人认为老爸很有可能应该是个魔法少女控，这从他每次看见母亲在家里打扮成魔法少女后总会忍不住想要推倒她这件事情上便能看得出来。

　　还好老爸并没有（来得及）脱掉老妈的衣服，讪笑着把老婆从沙发上拉起来帮她整理头发和服饰，咳嗽着看向我和和梦云说道：“噢，你们俩回来啦。晚上想吃什么？”

　　“我们俩想吃什么都无所谓，反正你肯定是铁了心打定今晚要吃掉老妈了对不对？”待他们收拾整齐后我才放下了遮着梦云眼睛的手，“记得到时候关好门，别像再上次那样把声音给漏出来了。”

　　话说这房子隔音效果已经够好的了，刚刚说明发生了大事件的火箭炮呼啸和战斗机的轰鸣都没有让你们注意到，当初连声音都漏了出来的二位到底是有多激烈……

　　对了，他们俩还不知道植物袭击海岸的事情！我急忙冲向了沙发对面的电视，打算看看新闻里有没有什么相关的报道。

　　“小翼你要找什么？”老爸显然是误会了什么，抬起手来认真地解释道，“我有准备好杜蕾斯的，并没有给你们再添一个弟弟或妹妹的想法。”

　　然后我就果断滚到地毯上去了。


第11章 继续找刺激

　　“原来刚才在海岸边发生了这种可怕的事情呀。”坐在沙发上的父亲看着电视新闻里的报道满脸震惊地感叹道，“你们俩没事真是太好了。”

　　军方想要彻底封锁消息是不可能的，因为辉明高中就在附近，而这年头的学生大多都随身携带着一种叫做手机的多功能联络工具。士兵们这边在拼死和怪物作战，那边熊孩子们便会用手机把比大片还大片的火爆场景给拍摄下来，并且实时地传送到网络上，再经由娜芙伽之手瞬间传遍全世界。

　　如今新闻里播放的就是学生用手机拍摄下来的画面。

　　回想起当时的情形我也禁不住一阵后怕，毕竟自己可是差点连小命都丢了。幸好那个叫艾蜜琳娜的正牌马猴烧酒突然出现，这才让我能够继续享受人生。

　　一些被电视台火速请来的“专家”正在和主持人扯一些玄乎又玄的理论，做着一些比科幻还要科幻的推测。什么工业废料、海洋污染、核泄漏造成的突变啦，试图入侵的外星人用来进行军事侦察的生物兵器啦，从异世界穿越而来的另类生物啦……各种各样五花八门并且匪夷所思到脱线没谱，唯有同样喜欢异想天开的蓝羽学姐才能跟得上这些家伙的思维。

　　我觉得他们更应该去写小说或剧本，趁着这股热潮绝对可以大火，随后狠赚一笔抽版税抽到发疯；而不是坐在电视台的嘉宾席里戴着眼镜穿着正装打着发蜡用那无比睿智的装逼形象说一些让人根本听不懂或者感觉非常荒诞的事情忽悠人民群众进而以神一般的高度来鄙视其他人的智商。

　　“明天怎么办，继续去上学吗？”我揉着额头把自己深深地埋进了沙发里说，“万一那些鬼东西又出现了该怎么办？”

　　老爸伸手狠狠地揉乱了我的头发：“不用担心，军队会处理好的。军方发言人不是在新闻里发布消息说，驻扎在港口的航母舰队已经出发开始对那座潜航的岛屿展开追踪了么？就算那些怪物又折返回来，肯定会再次遭受打击的。就像今天这样。”

　　是了，宝贵的重型装备不可能随随便便在城市里面大规模调动，军队今天会在袭击发生之前抵达海滩附近展开防守——尽管稍微晚了那么一点——肯定是提前收到了预警。既然他们已经做好了准备，那也确实没什么好担心的。

　　不过话说回来，蓝羽学姐也是在袭击开始之前接到了一通电话然后离开的，这里面会不会有什么联系？

　　“好了好了，都别再讨论那些奇怪的植物了。”母亲端着一锅汤从厨房里走了出来，放在餐桌上向坐在沙发前的我们三人招呼道，“快过来吃饭吧。”

　　坐在我旁边啃着薯片的梦云立刻欢呼一声丢掉手中的零食，飞快地跑到了餐桌旁边；然后被老妈一把捉住，抄起附近的毛巾就往小丫头的脸上糊了过去。准确点说，是在替她抹那沾满了淡淡油渍的嘴巴。

　　“先洗手。”

　　梦云乖乖地答应了一声往厨房走去，她还是很听母亲话的。

　　不管之前发生了什么，这才是我那温馨的家，这才是我那平淡无奇的生活。让猎奇植物什么的都见鬼去吧，从明天起我要努力体验生活中的点点滴滴，绝对不会再试图主动寻找刺激。因为现在我知道，这样做会丢掉性命。但既然难得的在危急关头确认了自己的心意，那么何不找个时间向蓝羽学姐告白呢？

　　虽然最后被她彬彬有礼地低头拒绝说“对不起，我只是把你当成普通的社团后辈而已”的可能性会比告白成功的几率要大得多就是了。另外这还是在梦云没有突然间跳出来搅局的基础上得出来的结论……

　　我一边胡乱想着一边往厨房走去准备洗手，却不料在经过父母身边的时候，母亲忽然拎着短短的裙子（她还没有把那身残念啊不，是精美的魔法少女服饰给换下）俏皮地眨着一只眼睛原地转了一圈，让她的衣服和罩在外面的白色围裙全都轻轻飘舞了起来，微微地斜翘着嘴角冲旁边看得目不转睛的父亲歪着头笑道：“围裙装扮的魔法少女，感觉怎么样？”

　　不得不承认，如果这货不是我的母亲，我绝对会当场抽出纸扇往她脑袋上使劲招呼的。

　　但是如今的我早已不再像以前那样肤浅得沉不住气，因为我知道下面的部分才最为精彩。

　　只见老爸果断无视了我的存在，紧紧地将老妈拥入怀里痛吻数秒之后方才彼此分开无比坚定而严肃认真地看着她说道：“感觉太棒了，请务必嫁给我！”

　　等的就是你这句话。

　　“你们已经是夫妻了好不好！”我抓过餐桌上放着的晚报卷成筒状左右开弓地分别在两人头上狠狠抽了一下，“玩浪漫的话给我注意一下场合行不？再这样下去我迟早会加入FFF团的！”

　　沉默半晌之后，老爸忽然松开老妈转过身按住了我的肩膀：“什么，小翼你竟然已经悲催沦落到这种程度了吗！？怡月，看样子咱们要赶紧给儿子找个女朋友才行。”

　　“说好的禁止早恋呢！？”事实证明姜还是老的辣，老爸只用一句话就把我给彻底打败了，“帮自己才上高一的儿子找女朋友的父母是要闹怎样啊喂！？”

　　老妈及时地在旁边接过了话茬道：“当然是想早点抱上孙子咯。”

　　泥垢！

　　从厨房里洗完手出来的梦云对于我吐槽失败反遭调戏这件事并没有感到意外，小丫头满脸淡然而优雅地坐在了自己的位置上，端起碗筷伸手开始夹菜道：“看起来你们还需要很久的样子，那我就先开动啦。”

　　……我明天果然还是继续找点刺激吧。

　　……

　　一夜过去了。整个城市在和往常一样地运转着，仿佛昨天的袭击只不过是一场荒诞的噩梦；唯有海滩上那一座座由植物尸体堆起来的小山说明，这一切并不是梦。

　　坐公交车上学的我和梦云望着这些小山默然无语。

　　通过新闻我才知道，当初袭击时那座岛屿的绝大部分战力都在和港口的舰队作战，因此对市区基本没有任何影响，平民的伤亡也只是在三位数以下。即便如此，学校附近的海滩上还是堆起了很多的绿色小山，正在等待焚毁——军队采集到样品估计早就被送到了某个疯狂科学家的实验室里，剩下的自然可以随意解决。

　　和梦云分开后，我来到了自己的班级。同学们全都聚在一起热烈地讨论着关于植物的事情，不过差点被其中一只触手怪给撕裂成满地马赛克的我并没有加入进去的念头，现在还是先尽情地期待蓝羽学姐承诺今天带来的饼干吧。

　　奇怪的是，直到晨会的铃声响起，刘涛也没有出现在教室里。这家伙生病请假了吗？不管怎么样，没有了那家伙的捣乱，今天我便可以无忧无虑地独享蓝羽学姐的饼干……等等，这不就意味着，下午放学后的社团活动时我要和学姐两个人独处了吗！？

　　真不愧是好基友（自称），昨天我刚想着要和学姐告白，今儿就主动帮忙创造出了这个机会，goodjob！不管最后我是撞了狗屎运还是被发了好人卡，肯定都会去探望你的。

　　本来我就不擅长处理信息，再经过这样的刺激和折腾，一天下来所有的课基本上什么内容都没听进去。收拾好紧张的心情后，我拎起书包飞快地赶到了社团活动室的门口，深呼吸两下抬手敲响了木门。

　　如果学姐还没来就好了，那样我就能事先做点准备；但她所在班级距离这里要比我近很多，应该是不可能的。

　　“请进。”果然，里面传来了蓝羽学姐的声音，也让我抱着的一丝侥幸化为了泡影。

　　我鼓足勇气定定神后拉开门走了进去，打算待会找个机会把心意告诉给学姐。

　　然后我好不容易聚集起来的满腔勇气便果断随着嘴里的唾沫一起喷了出去。

　　刘涛正戴着虚拟投射装置躺在房间里的床铺上。

　　“为、为什么刘涛他会在这里啊！？”我此刻恨不得有一万只草泥马从自己的面前强势奔腾而过顺带着把好基友（自称）踩成比昨天在小巷子里被触手怪分尸的那位倒霉仁兄还要零碎的马赛克，“话说这家伙一天没来上课，都在这里上网的吗！？”

　　蓝羽学姐坐在桌子边上，似乎在检查我昨天做完的文件。她闻言轻轻地点了点头道：“没错。早晨来上学的时候，刘涛便在学校门口等我，说是要我帮忙打开社团活动室的门，他有点事情要在网络中查找相关的资料。”

　　“然后你就帮他打开了？”

　　点头，满脸认真的表情。

　　“这种时候应该向老师报告他的逃课行为才对吧！？而且要你开门你就开门，你身为社团部长和前辈的尊严呢！？”

　　歪头，满脸迷糊的表情。

　　我突然间产生出了一种早点回家洗洗睡的念头。


第12章 童话故事

　　逃课的方式有很多种，而在成功骗过老师之后，这些调皮的熊孩子用来打发时间的活动自然也是五花八门。有跑去网吧上网的、有去和狐朋狗友到某个小巷子里鬼混的、有去千方百计把妹子的，但像刘涛这样公然在学校的社团活动室里戴着虚拟投射装置在网络中查上一整天资料的，我还真是第一次见到。

　　要不要切断网络连线将他踢到房间外面？或者干脆把那个残念呃不，正经的班主任喊来让他把刘涛这家伙拎去办公室里训上半个小时的话？总之绝对不能让刘涛待在活动室里，万一这货下线退出网络的时候正巧看见我向蓝羽学姐告白的话……

　　别担心，咱可是看过七百多集某个走到哪死到哪的四眼正太侦探的人，无数种能够确确实实地干掉对方的手法心里清楚得很呐！

　　这个不算。

　　“对了，小翼。”蓝羽学姐收拾好文件之后忽然想起了什么，从旁边的书包中取出一个小巧精美的粉色塑料盒放在桌子上道，“这是昨天约定的饼干。要茶么，我去给你倒一杯。”

　　“好的，谢谢！”

　　不管那位创世神大人是不是真的打算毁灭世界，至少现在我是非常感激他的。不仅能够独享学姐制作的饼干，还可以让她亲手为我倒茶，并且这一切完全不受好基友（自称）和妹妹的妨碍！我幸福得顿时产生出了一种踩在云端上的轻飘飘的感觉。

　　趁着学姐倒茶的机会，我忍不住在旁边坐下来后仔细地打量着她。学姐真的很美丽，她的身高属于中等，因此看上去显得更加纤细柔弱；长长的乌黑秀发披至腰间，头顶上绑着一根朴素的淡紫色丝带；加厚的米色秋季制服在她身上似乎有些大，黑底白色方格花纹的裙子由于学姐俯低身子倒茶的原因正好勾勒出一个浑圆的曲线。

　　喔，没看出来学姐还是安产型的……这才不是重点啊喂！

　　尽管蓝羽学姐光是从后面看背影便足以令人怦然心动，我仍然略显尴尬地移开了视线。

　　“来尝尝吧。”倒完茶的学姐将杯子和塑料盒一起放到了我的面前，“饼干可是我的自信作哟。”

　　“那我就不客气了。”我微微向她点头致意着，随后平复下激动的心情以接近朝圣的表情缓缓打开了那个塑料盒。

　　盒子被打开的一瞬间从里面冒出无数璀璨的金色光芒直冲云霄，瞬间晃瞎了我的24K硬化氪金狗眼——好吧，这并不是什么美食动画，蓝羽学姐也不是什么在荒山野岭里经过刻苦训练终于功夫大成的厨师，所以这些仅仅只是我的幻想罢了。

　　但是学姐的饼干从某种意义上来说确实有着和动漫中那些看上去各种高大上吊炸天的美食有着非常相似的功效。

　　只见原本上一秒还躺在床上挺尸的刘涛立刻打了一个激灵，飞快地脱下头盔口水横流着向桌子这边飞扑了过来：“蓝羽学姐的手制饼干——！！”

　　就像是看见了肉骨头的饥饿野狗，又或者是科幻片中发现了生存者的丧尸。

　　在学姐亲手泡的茶和她亲手制作的饼干之间，我艰难地选择了后者。

　　茶杯被我随手抄起狠狠扔向了好基友（自称）的面门，击中对方的鼻梁后溅射出大量雾气腾腾的热茶，瞬间瓦解了对方的攻势。趁着刘涛哀嚎着满地打滚的时候，我迅速抓过塑料盒里被弄成了各种动物模样的可爱饼干毫不犹豫地狼吞虎咽了下去。

　　见鬼，这个样子根本没法仔细地品尝味道啊！

　　即便这已经不是第一次了，蓝羽学姐仍然囧囧有神地瞅着我俩滑下了大量的冷汗：“你们是小孩子吗？都别闹了。”

　　“是他先动手的。”刘涛一边抹着脸上的茶水一边站起身指着我说。

　　“是他先想要抢饼干的。”我立刻毫不示弱地指着对方回击道。

　　蓝羽学姐果断没好气地在我们的头顶上一人赏了一记爆栗，虽然一点都不痛。

　　把地板收拾干净后，三个人围着桌子坐了下来。

　　“怎么了，为何都不去登入网络呢？”见我和刘涛安安静静地坐着品茶，学姐忍不住奇怪地歪着脑袋问道，“平常你们俩不是跑得很快么？”

　　“游戏还在维护中。”我无奈地耸了耸肩，继而转头看向好基友（自称）问道，“那么刘涛，看你这个样子，资料已经查完了吗？话说，你到底在调查些什么？”

　　肯定又是和那个所谓的灭世预言有关的东西吧。

　　“我调查的是王国那边流传下来的神话故事。”果然不出我所料，刘涛扶着自己的眼镜认真地开口道，“不过如今的人更多是把它当成了童话。”

　　这是一个广为流传的有趣童话：从前有个调皮的熊孩子生得很强壮，村子里的小孩没有谁可以打得过他。熊孩子天天欺负别人，最后大家终于再也无法忍受，便联合起来把他骗到村后的树林里用陷阱放倒，扔到没有木浆的小船上让他顺着河流漂走了。从此再也没有谁见过这家伙的身影……呃不对，那条河原本应该通向广阔的大海，但不知为何熊孩子最终却漂流到了一座神奇的森林中。那里生活着许多美丽善良的精灵，他们役使着许多能够像动物一样活动的奇特植物，过着简单而又幸福的生活。精灵接受了这个熊孩子，而代价则是他永远不得离开森林。想家的熊孩子很伤心，但他别无选择。后来，熊孩子和几个精灵以及许多会动的植物成为了好朋友，这才减轻了思乡之苦。

　　有一天，强大邪恶的兽人入侵了森林。看着自己的朋友在对方暴行中痛苦地倒下，已经长大成人的熊孩子愤怒了。他勇敢地站了出来，带领植物和剩下的精灵与兽人展开战斗并最终取得了胜利。通过这次战斗，当年的熊孩子意识到了拥有力量的人不应该恃强凌弱，而应该在危险关头挺身而出保护弱者。于是他带着部分植物离开森林返回了家乡，组织村民们反抗贵族的暴政，最后建立国家、成为了一位英勇而贤明的好国王——可喜可贺可喜可贺。

　　“所以呢，你想说童话里的植物和昨天出现在海滩上的那些触手怪有关系？”我无语地揉着脑门长长地叹息道，“这个童话在四年前被改编成了电影，里面的植物怎么看都一点也不像它们吧？”

　　“你知不知道有个词叫做艺术加工？”刘涛哭笑不得地摊开手说，“如果屏幕上全是触手怪的话，那就不是魔幻电影而是限制级影片了！”

　　“原来你也好这一口啊。”我立刻眯起眼睛露出了只有遇见同道中人时才会展现出来的无比糟糕的表情说道。

　　“嘛，好歹我也是个男生呀。”刘涛伸出食指贴着鼻梁推了推眼镜做严肃状道。

　　果然不愧是好基友，虽然只是对方自称的。

　　蓝羽学姐俏脸微红着轻轻在旁边咳嗽了两声，让我们俩尴尬地缩了缩脑袋，重新改回了原本正常聊天的表情。

　　“刚才的不算。”刘涛端起杯子大口抿着茶定了定神说，“我的意思是，既然童话中出现过类似的植物，那么它们是不是真的存在？经过创世神的改造后，它们成为了某种更加恐怖的生物，再用来对我们展开攻击。并且它们本身就属于植物，若是像科幻片里的那些丧尸一样可以感染普通植物的话……”

　　兄弟，你又一次成功地把我的冷汗给弄出来了。

　　“都说了不要捣鼓这些奇奇怪怪的东西。”我在气氛变得冷场之前拍着桌子说道，“昨天交战时挂掉了那么多的植物，也没见哪个像丧尸一样打不死啊。而且，如果所谓的创世神真心想要毁灭世界的话，还用得着这么麻烦？直接砸N个巨型陨石下来岂不是更快？”

　　然而刘涛却没有半点听进去的样子，他整个人忽然陷入到了沉思之中。半晌后这家伙宛如被踩了尾巴的猫咪般一蹦三尺高，抓过书包头也不回地向房间外面冲了出去。

　　“等等，你去哪儿？”我顿时一阵目瞪口呆，因为我从来没想到他居然可以跑得这么快。

　　“海滩那里堆着许多植物的尸体，它们马上就要被焚烧。”刘涛在门口停了下来，有些语无伦次地说道，“白天的海风由海洋吹向陆地，所以燃烧后的残骸也会飞向陆地！那些植物在昨天的袭击中只派出了这种明显属于炮灰的类型，它们多半很可能是故意的！”

　　“对不起，麻烦你能不能用中文来解释？”我实在不明白他到底想要表达什么，至于旁边天然呆属性的蓝羽学姐自然更加是一脸的迷糊。

　　“普通植物的种子都有着极为顽强的生命力，更何况是那些怪物？如果昨天袭击海岸的那些怪物每一只体内都带着种子的话，你觉得会发生什么事呢？”

　　说完刘涛便迅速地消失在了门口，只留下我和学姐互相大眼瞪小眼。

　　呃，这难不成就是传说中的单独相处？


第13章 还没开始就已经失败了

　　我不明白刘涛跑去海滩那里能做些什么，阻止焚烧植物的尸体吗？虽然这家伙的猜测听起来好像确实是那么回事，但没有任何的证据能够证明他的观点。再说了，就算他有着确凿的证据，严格执行命令的军队士兵也未必会愿意花时间去听其进行说明。

　　归根到底，这只是普通小市民的胡思乱想罢了。

　　然而这些都不重要，关键是刘涛如今不在活动室里，唯有我和蓝羽学姐在单独相处。此乃千载难逢的绝佳机会，因为其它时间学姐的“亲卫队”都会紧紧地跟随并隐藏在她周围，毫不留情地排除任何试图靠近学姐向她搭讪的男生；只有社团活动的时候是例外，因为放学之后学生会的成员会展开包括巡查校园整顿风纪在内的各种工作，他们自然不能再像跟踪狂那样尾随蓝羽学姐了。

　　怎么办，要不要现在就向她告白？不不不，眼下根本没有半点气氛，太着急了只会弄巧成拙。总之先冷静一点，然后再慢慢找合适的机会吧。

　　“那个，蓝羽学姐。”我握着茶杯定了定神后开口说道，“真是非常抱歉，之前由于刘涛那家伙的捣乱，难得你亲手制作的饼干我根本没有能够仔细地品尝味道。”

　　学姐似乎并没有意识到眼下我们两人正在单独相处，她捧着茶杯离开桌子坐到了窗户边的电脑前，一边在网络上搜索着什么一边随意地答道：“没关系，改天我再给你做就是了。”

　　我闻言顿时好不激动，但又很快地平静了下来。蓝羽学姐是个温柔善良的老好人，只要诚心诚意地认真拜托她一些正经八百的事情，无论对方是谁学姐都不会拒绝答应帮忙的。估计刚刚我说的那些话在学姐听来，仅仅是学弟在转弯抹角地暗示着向自己恳求再做一次饼干而已吧。

　　绝对不可能是我心中所期望的“因为是我所以学姐才愿意再做一次”那种光是想想就让人兴奋不已的情况。

　　“谢谢。”不管怎么样率先确保了将来的口福总是一件值得高兴的事情，我道着谢走到了这个天然呆黑长直的身后，打量着她的电脑屏幕问道，“蓝羽学姐，你在搜索什么呢？”

　　“刚刚小涛说的那个童话。”学姐微微地侧过脑袋让开位置以便我能看得更清楚，不过我的注意力全都被她因此露出来的脖子上白皙的肌肤和顺滑的黑色发丝给吸引了，“我记得里面应该有关于那些奇特植物的详细描述才是。”

　　“呃，学姐，你该不会是把刘涛的话当真了吧？”因为自身的存在感在学姐心中瞬间败给了好基友（自称）没有任何依据的猜测而无比蛋疼的我哭笑不得地颓然捂着脸说，“在昨天的袭击发生后，国内那些有神论者一个个都跟打了鸡血似的在拼命鼓吹这是神明给予毫无节制向大自然索取的人类的惩罚；然而他们又拿不出具体的证据，就像刘涛那样。虽然大部分人都不相信，但还是让一些人产生了动摇。学姐，你莫不是也受了影响？”

　　蓝羽学姐立刻果断地摇了摇头：“不。我只是纯粹地觉得把它们驯服之后养在家门口当宠物要比大型犬要更加环保而已，至少植物不会随地大小便。呐小翼，你觉得呢？或许我们应该用这个作为话题来举办一次社团活动，在网络上发帖吸引其他人进行讨论。”

　　所以说这女人的思考方式究竟是怎样的啊！？我强忍住在她头上敲爆栗的冲动，囧着脸认认真真地回答道：“亲爱的学姐，相信我。这世上除了军方的人以外，再也不会有谁会对这种把猎奇植物当成宠物来养整一出现实版植物大战小偷的事情感兴趣的。要知道昨天它们可是杀死了好几百人啊……”

　　事实证明，我太肤浅了。

　　“啊，这么快就有人回复啦。”学姐喜出望外地坐直了身子盯着屏幕，一双纤手在键盘上轻轻地按动着，发出了清脆的响声，“对方也说这是一个很不错的想法呢，那我必须再加把劲才行。”

　　这个社会是怎么了，就像女生夏天会在裙子底下穿安全裤一样人与人之间最基本的信任……对不起，我什么都没说。反正世界上总会有那么一些事不关己高高挂起的家伙，不管袭击造成多么重大的伤亡与损失只要与他无关便会没心没肺地在旁边看热闹看笑话，而且还完全连一点出手帮忙的意思都没有。

　　蓝羽学姐只是在犯天然呆，所以才会发出这种帖子；而兴高采烈地在后面跟帖的家伙，估计都是上面这种类型的人。

　　“算了吧，学姐。”我终于忍不住抢过她手中的键盘和鼠标退出了论坛，因为再继续下去只怕会出现某些不好的东西，比如那种植物可以把小偷撕裂成多少块之类的，“出于对昨天死难者的尊重，现在并不适合讨论这种事情。我们换个话题如何？”

　　“唔嗯，这么一说确实不太合适呢。”蓝羽学姐转过身来面朝着我用食指点着嘴唇沉吟道，“那换什么话题好呢？”

　　绝佳的好机会！如果今天错过了的话下次还不知道要等到什么时候。我努力压抑着心中几乎要让双手颤抖起来的激动，狠狠深呼吸了两下装作半开玩笑的样子开口说道：“恋爱方面的怎么样？蓝羽学姐，你有喜欢的男生吗？”

　　没错，以开玩笑的口吻套出学姐的话，待她说出没有之后再毛遂自荐；当她认为我是开玩笑的时候果断利用现在我站在她面前的姿势俯身按住学姐的肩膀摆出满脸严肃认真的表情，至于接下来成与不成那就只能看造化了。但至少我已经努力尝试过而不是选择了退缩，今后不会对此感到后悔。

　　事实再次证明，我还是太肤浅了。

　　突然被问到这种事情的蓝羽学姐显得有些不好意思，移开了目光微微红着脸小声沉吟道：“尽管目前还算不上是喜欢，可硬要说的话，有。”

　　“呃，真的？”我满心的期待和激动瞬间如同小火苗被浇上了深寒刺骨的零度冰水般迅速消散而去，拼命做出一副八卦的模样来掩盖自己的失落，好奇地问道，“请问那个幸运儿到底是谁？我明儿就去寄刀片啊不对，是去恭喜他。”

　　蓝羽学姐还想说些什么，活动室的门却突然被人用力打开了。

　　外面站着一个身穿白色汗衫、外面罩着件宽大的黑色夹克，下身则是简朴的牛仔裤和花色运动鞋，留着齐耳短发，清秀的面容上满是生人勿近的严厉表情，犀利彪悍的气场绝对能吓得小孩子当场不再哭泣的二十多岁的女汉子。

　　我并不认识她，而且我也肯定她绝对不可能是辉明高中的教师。教师是不会用如此粗野的方式来开门的——某些作品中的另类极品教师除外。

　　“梅姐？”蓝羽学姐似乎是认识对方的样子，当即满脸惊愕地站了起来，“你怎么会进到学校里，出什么事了吗？”

　　“大小姐，情况似乎有点不太对，请你立刻跟我离开。”梅姐说着走过来一把拉住了学姐的手就要拽着她往外走，“车就在门口等着，不必担心。”

　　“稍微等一下，究竟是怎么回事？”我不禁试着拦住学姐，毕竟刚刚的对话才进行到一半，后面还有最重要的部分没有问清楚，“学姐，我们话还没有说完呢。”

　　学姐闻言犹豫着想要停下脚步，梅姐见状顿时不满地咂了咂嘴，继而不由分说地一把抓住了我的衣领：“那好，你小子也一起过来，有什么话待会在车上说吧！”

　　哎，啥情况！？我还没有做出任何反应，这个被称为梅姐的女人手上便传来了不可抗拒的巨大力量，直接把泪流满面风中凌乱的我给拽出了房间。

　　我的书包、还有我的宝贝妹妹梦云怎么办？虽然很想说些什么，无奈梅姐的力道大得离谱，揪得我只能勉强进行呼吸，根本无法开口说话。而且蓝羽学姐很显然在老老实实地听从梅姐的安排，并没有要阻止她的意思，我只能满头黑线着任由她强行把我们俩带到了学校门口。

　　校门外停着一辆黑色的加长型轿车，学姐平时上下学都坐这个。

　　“进去。”梅姐终于松开了我，指着由两个标准黑衣人装束的大汉打开的车门冷冷地说道，“或者现在就滚到旁边去。”

　　我有一种强烈的预感，如果坐进这辆车里，我那平和温馨每天都要对着自家的无节操父母努力锻炼吐槽技术的日常生活便会从此一去不复返；尽管如此，我还是对蓝羽学姐究竟喜欢哪个男生这件事情非常在意，于是便整理着呼吸定了定神，低头钻进了车内。

　　梅姐关上车门向前排的副驾走了过去，两名大汉则是准备去轿车中间那扇门的样子。

　　忽然间，我旁边的车窗上猛然响起了巨大的碰撞声，就像是男子棒球部的某位大虾全力击出的球狠狠砸在了上面的样子。

　　这位大虾即便是弄出了全垒打也不可能让棒球从遥远的操场那边飞到这里，于是我奇怪地向车外望了过去。

　　我在公路对面看到了一株植物，会动的那种。


第14章 好像误会了什么

　　首先，我看到的这株植物并不是昨天那种近战型的触手怪。它有着长长的茎杆，根部进化成了类似蜘蛛或者螃蟹那样的腿；茎杆上长着几跟纤细的绿色藤条，顶端生着少量绿油油的叶子；茎杆的顶端则和触手怪同样是椭圆形的脑袋，只不过它的口器不再是布满利齿的大嘴，而是一个圆柱形的管子。

　　伴随着划破空气的轻响，从管子中喷出来一枚翠绿色的钢针，迎面冲反应不及的我径直飞来——然后在我见到美少女死神之前撞在车窗上，再次发出刚才沉闷的碰撞声，继而被当场弹得不知去向。

　　车窗是防弹的。

　　虽然没有很没面子地吓尿裤子，我还是禁不住渗出了满身的冷汗。

　　“干掉它！”梅姐冲两个黑衣人手下大声喝道，并且率先从身上那件宽大的夹克左侧掏出来一把沉重硕大的银色手枪瞄向植物，并且毫不犹豫地扣下了板机。

　　枪口喷出了耀眼的火光，强大的反作用力令她微微扬起了双手，顺带着也让胸前那对雄伟的山峰轻轻摇晃了起来。

　　尽管理智告诉我现在不是想这些事情的时候，我还是忍不住想要感叹一句：真有料啊！

　　公路对面植物的脑袋瞬间开花，爆出无数黏稠的绿色汁液四下飞溅着颓然软倒了下去。对于会出现结果我并不感到意外，因为梅姐手上拿着的枪支是大名鼎鼎的沙漠之鹰。另外那株植物明摆着是远程兵种，并没有多大的防御力，所以才会被轻易地爆了头。

　　枪声回荡在校园的门口，也让来往路过的行人傻傻地愣住了。

　　难不成这就是传说中的校园枪击事件？

　　很快，从防波堤下面爬上来的十几只绿油油的猎奇植物便清楚地向众人解释了其实并不是这么一回事。

　　“见鬼，它们昨天不是应该已经被全部消灭了吗！？”我见状顿时一阵大惊失色，忙不迭就要打开车门冲出去，“梦云！”

　　坐在旁边的蓝羽学姐立即惊叫着伸出手从后面紧紧地抱住了我：“不行呀，小翼。现在开门太危险了！”

　　我刚要说些什么，许多钢针便已然急速飞射而至，打在车窗上发出了一连串惊心动魄的闷响。那个站在我这一侧没有掩护的黑衣大叔虽然做了一个潇洒的鱼跃侧滚翻，最后却还是被几枚钢针洞穿了身体，从伤口和嘴里不断地喷出鲜血，眼看是不活了。

　　好不容易凝聚起来的冲下车去找妹妹的勇气瞬间消散得无影无踪。

　　梅姐无奈地啐了一口，和另一个手下拉开车门坐了进来向遇到这种事情依然非常冷静的司机吩咐道：“别管这里了，快开车先把大小姐回去再说。军队那边我来联系，在他们赶来之前这些平民只能自求多福……”

　　轿车忽然如筛糠般剧烈地震动了起来，在刺耳的金属撕裂声中，车体断开了。不知道从哪里冒出来的几根巨大绿色触手拦腰卷住轿车并撕开了它，轻松得简直就像是在人类在用手撕面。

　　在一阵天旋地转中，我只能下意识地反过身去抱住蓝羽学姐以保护她。等最后安定下来时，后半截的轿车早已被触手扔出了起码二十米开外，至于我和学姐则是中途从车内掉落在了地面上，旁边不远处就是那几根来回扭动着巨型触手。

　　准确点说，那并不是触手，而是树木的根。数量众多的它们从地面下方毫无预兆地破土而出，不仅卷走了公路上的车辆，还卷走了路灯、电话亭、昨天被梦云没有付钱白拿了一根甜筒的小卖部门口的冰柜、以及一些倒霉的行人，密密麻麻的吊在空中显得甚为壮观。

　　公路对面用来绿化的一排树木纷纷扭动起了自己的枝干，那副模样毫无疑问地让人能够瞬间联想起魔幻电影里最为经典的树人，尽管这些现实中的“树人”比较瘦小看上去似乎有点营养不良的样子……

　　普通的植物被那些会动的植物给感染了，并且那些触手怪还在昨天战斗过的地方悄悄留下了种子，经过一天的孵化后生长成形配合本土遭到感染的植物再度展开了突然的攻击？该不会又被刘涛给说中了吧喂——！？

　　蓝羽学姐吓得有些六神无主，蜷缩在我怀里瑟瑟发抖；因为落地时是我在下面，所以她大部分身体都紧贴着我，温香柔软的触感隔着衣服不断地刺激着我的神经，让我恨不能就这样一直搂着学姐。然而在附近无数人惊恐的尖叫声响成一片的情况下，这显然并不是什么抱着她进行浪漫告白的好时机。

　　由于那个奇怪的遗传自老妈的毛病，我并没有感到过于慌乱。在冷静地考虑过各种方案后，我认为还是先离开这宛如地狱般的公路最为明智。虽然没有丝毫战斗能力的我们最终能够逃离公路的可能性非常低，但总比躺在这里等死要好。

　　“快起来，蓝羽学姐！”我急忙推开了面前这个黑长直的天然呆，迅速站起身拉着她往车站方向奔了过去，“这里太危险了，快点跑！”

　　车站后面那条小巷子里今天总不会再出现什么猎奇植物了吧，运气好的话还能在附近找到梦云，接着带她们从巷内穿插过去之后应该会安全许多。

　　不过，我想得太过简单了。一只外表和昨天差不多的触手怪从后方用力一蹦越过我们的头顶，落在正前方张牙舞爪着堵住了去路。

　　该死的，海滩那里的增援这么快就已经抵达了吗？

　　没等我回头查看情况，对面那只触手怪便飞快地向我们冲了过来。怎么办？附近是一片开阔地并且到处布满了钻出地面的树根，而且也找不到任何可以当成武器的东西，我完全想不出该如何让我们俩或者让学姐逃出生天，所以只好下意识地采取了一种最为简单的办法。

　　凉拌。

　　“别管我，跑！”我一把推开了蓝羽学姐对她大声吼道，“跑得越远越好！”

　　“小翼……”学姐好像仍然没有回过神来的样子，犹豫着不肯离开。

　　所以说这种情况下还是梦云那丫头要干脆许多，直接爽快地丢下老哥我就跑了。对于学姐的不舍我的确是很感激，可再磨蹭下去咱俩就谁也走不掉啦！

　　“别发愣啊，赶紧走！”我飞快地四下搜寻着能够用来投掷的物品，好吸引犹豫着在我和学姐之间应该先攻击谁的触手怪的注意，“我会想办法拖住这家伙，学姐你只管向前跑，不要回头！快，不然就来不及了！”

　　蓝羽学姐低低地呜咽了一声，努力地跑动了起来，试图从触手怪的旁边绕过去。

　　然后她便果断来了一个平地摔。

　　是错觉吗，我似乎看见那只扭头打量着学姐的触手怪脑袋上滑下了一滴大大的冷汗。

　　刚刚弯腰捡起两块碎裂的水泥的我好悬没当场背过气去：“在逃命的生死关头玩平地摔是要闹怎样啊喂！？你个天然呆能不能稍微靠谱点，要知道萌属性对这些猎奇植物可是没有用的！”

　　“我、我也不想啊。”学姐满脸委屈地嘟着嘴眼泪汪汪地说道。

　　“都叫你不要再卖萌了！现在就给我起来拼命地跑呀！”

　　由于蓝羽学姐摔倒的原因，触手怪自然把攻击目标定为了她；眼见不妙的我立刻把手中的水泥狠狠砸到对方的头上，大声呼喝着最终成功地惹恼了它。

　　哎呀呀，为什么我每次都喜欢这样拿自己的小命耍帅呢？不过至少为蓝羽学姐争取到了一些逃跑的时间，只要她别再摔倒还是很有可能会逃掉的。看着学姐拼命跑向远处的背影以及气势汹汹迎面冲来的那只触手怪，我长叹着缓缓闭上了眼睛。

　　这附近没有任何可以利用的东西，并且还不断有许多植物从海滩那里出现在公路上。手无寸铁的平民在尖叫着四散奔逃，时不时有人被植物或者树根抓住，发出了凄厉绝望的惨叫声，让场面变得越发混乱。

　　这片海滩乃至旁边的辉明高中已经没救了，如果我是军队的指挥官，趁植物屠杀附近的平民以及学生的时候往这个鬼地方砸下去大片的炮弹防止被害扩大才是眼下最为明智的选择。

　　所以蓝羽学姐，你可要尽量跑得远一些呀。

　　我淡淡地在脑海中回忆着学姐的容貌、声音、平时的相处以及刚刚的身体接触，在触手怪冲过来把自己撕成碎片之前情不自禁地开口说道：“我喜欢你，真的非常喜欢。”

　　前方传来了一阵奇怪的噼里啪啦的响声，空气随即变得灼热了许多，里面还夹杂着某种焦糊的味道。

　　“你你你、就算你说喜欢我也不会因此而原谅你昨天做的那件事情的！”

　　我不禁愕然地张开了眼睛：飘逸的右侧金发单马尾、精美的复古样式长裙、手中泛着电弧的长剑、满脸羞红不知所措的恼怒表情以及不远处一团漆黑的估计是触手怪的焦炭……

　　艾蜜琳娜。

　　等等，这里面是不是产生了某种天大的误会！？


第15章 不作不死

　　我知道眼前这个情形和某部节操与下限齐飞搞笑和卖萌比肩卖肉已经卖到无敌境界距离里番只有一步之遥的后宫漫画里那个拥有令无数男生向往的摔倒神技并且天天被腹黑小姨子千方百计地倒贴平日生活中身边的萌妹子少说也有两位数但连载了这么多年却仍然没有和她们当中的任何一个人有过实质性的进展让读者们在肆意欣赏福利的同时不禁为这家伙感到捉急捉鸡还有捉基的男主角在作品开场不久第一次向暗恋的女生告白时却阴差阳错地弄错了对象的场景很相似，但我可以认真负责理直气壮地告诉你们，我和那位仁兄完全不是同一类型的人！

　　因为我绝对不是什么老好人，藏在床底下的那二十多本工口书可以作证……呃，这句不算。其实是因为我并没有那种一跤把脑袋摔进女生裙子里的神技，不过没有关系，蓝羽学姐时不时会主动在社团活动室里摔倒然后露出胖次让我还有刘涛仔细欣赏的。

　　话说回来，为什么艾蜜琳娜会出现在这里？难不成是昨天不小心被我看见了小裤裤，再加上她那个极品老妈的特殊教育，少女在羞怒之余对咱产生出了某种奇妙的感情，所以当这些植物再度展开袭击而军队却对此毫无防备的时候，她不惧危险特意赶来救我了吗？啊呀呀，这可不行呢，我已经打定主意要向蓝羽学姐表白了的说。

　　“你在那里发什么愣，不要命啦！？”艾蜜琳娜见我站在原地半天没动，忍不住恼火地跺着脚大声喝道，“如果你想死的话，现在就过来让我砍了以对昨天的事情负责！在我从你身上讨取那件事的代价恢复自己的名誉之前，不准随随便便地死了，就算死了我也会毫不留情地鞭尸！”

　　好吧，我果然还是太肤浅了。这种女主角被男主角由于某种不可抗力而揩了油之后便从此在心中有了他并且试图强行融入后者生活中的桥段永远只可能出现在轻小说中，现实是没有这么简单的。

　　定定神努力控制着双腿不再发抖，死里逃生的我连忙迈出脚步向金发少女跑了过去开口说道：“艾蜜琳娜，谢谢你。我知道你很强，不过眼下还是尽快离开的好。这里用不了多久便会被怪物给彻底占据，你一个人战斗也无济于事。另外你有看见我的妹妹梦云吗？”

　　这么短的时间内蓝羽学姐已经消失在我的视线中，不过好歹之前已经确认她跑到了较为安全的地方，应该不用担心；如今最要紧的是梦云那个小丫头，无论她是见势不妙当场逃走还是不顾危险跑回来找我，反正目前肯定是孤身一人，万一半路上遭遇到那些猎奇植物的话……

　　我简直不敢想象梦云被杀死后家里会产生怎样的剧烈变化。真他妈见鬼，这个世界到底是怎么了，我只想安安稳稳地过平和温馨偶尔抽空吐个槽的悠闲生活而已啊！

　　“担心妹妹的话，你就去自己找她吧。”公路上有不少车辆正在燃烧，热浪形成的气流让艾蜜琳娜的顺滑发丝和身上精致的长裙轻轻摇曳了起来，配合她的绝世容貌，看上去唯美得宛如一幅油画，“虽然并不是我的工作，但也不能眼睁睁地看着这群怪物肆意屠杀这个世界的本地居民，这里就交给我好了。”

　　“交给你？”我闻言顿时一阵又好气又好笑，“美女，你究竟有没有听人说话？这片海滩已经被那些猎奇植物全部占据了，并且还不断地有增援赶过来；军队无法及时抵达现场不说，对方还会在没有受到任何抵抗的情况下继续向前推进，甚至危害到闹市区，所以军队肯定会在形势变得更糟之前用重炮对这里进行犁地。你想亲身体验一把被十几门203毫米榴弹炮发射的弹雨砸在脑袋上的快感吗！？”

　　艾蜜琳娜用力扭了一下脑袋，甩动着长长的马尾毫不犹豫地绕过我向公路对面的那群植物走了过去，潇洒地将手中的利剑挽着剑花淡然而坚定地说道：“那么也就是说，只要形势没有变得很糟糕，军队就不会展开炮击了对吧？毕竟这附近有一所学校，不小心伤到了学生的话会在舆论上过不去的。”

　　“那是当然……”我猛然整个人惊悚了起来，“喂，你该不会真的想要一个人去和那些鬼东西战斗吧！？”

　　少女用实际行动回答了我。她迈出去的脚步越来越快，最后竟是疾速地飞奔了起来；植物们立刻便注意到她，并纷纷作出反应向她展开了攻击。

　　这女人绝对疯了，她即便是正牌的马猴烧酒也不可能同时应对如此多数量的植物！怎么办，是趁着艾蜜琳娜玩一骑当千的功夫转身离开去找梦云然后逃之夭夭，还是想办法在后面做支援陪着曾经救了自己两次的恩人一起疯？

　　我顿时陷入了犹豫不决的两难境地。

　　左侧不远处传来了凄厉的哀嚎声，令我当场打了一个哆嗦急忙扭头望去，却见之前为蓝羽学姐开车门于远程植物的钢针袭击中幸存下来的那名黑衣大汉最终还是没能摆脱死神的纠缠，被一只触手怪近身之后用藤条洞穿了腹部，随后像破布娃娃一样扔到了我的附近，落地时已经没有了呼吸。

　　随同他一起被扔过来的还有一把MP7A1，正牢牢地紧攥在手里。

　　如果像刘涛说的那样，世界上真有神明的话，这难不成就是对方给予我的试炼吗？

　　不管怎么样，手上有把枪总比赤手空拳要好得多。我急忙跑过去掰开大汉的手拿起了MP7，并且在他身上四处摸索着找出来了三个弹夹；其实他还带着一枚闪光弹，但我并不认为那玩意对没长眼睛的植物会有效果，所以就没有拿。

　　在《前线》中，虽然可以申请以什么样的兵种加入游戏，但大多数时候选择步兵才是最理想的——因为基本上完全不需要排队等待。我自然以步兵身份进行过许多场游戏，并且拜虚拟投射装置所赐，在战斗中渐渐熟悉了如何开枪射击、寻找隐蔽、用火力掩护队友等各种技巧。

　　这并不意味着我已经通过虚拟训练成为了一名合格的士兵，因为我只不过是大脑知道应该怎样做，身体能不能够做到就很难说了。毕竟你不可能在虚拟空间里对现实中的身体进行锻炼。

　　还好我手中的是一把没什么后坐力的精品冲锋枪，应该可以自如地进行操控。

　　公路对面忽然响起了震天动地的雷鸣声，整个地面也随即剧烈晃动了起来，令我站立不稳当场一屁股坐倒在地上，无比惊愕地循声望了过去。

　　艾蜜琳娜微微向前探出压低着身子，握着长剑的右臂高高扬起，似乎是刚才用力挥出了一剑的样子；在金发少女的面前，柏油路面就像是年久失修的古老墙壁般龟裂了开来；钻出地面胡乱舞动着的巨大树根变成了无数燃烧着的细碎木炭，而那些离得较远的触手怪和远程植物也不好受，最前面的一排横七竖八的躺了满地，并且还在不停地冒出袅袅青烟。

　　以蓝羽学姐的饼干发誓，我绝对没有在它们身上闻到碳烤蔬菜的气味。

　　好吧，不得不承认我弄错了。这个叫艾蜜琳娜的美女并不是什么普通的和QB签订了契约的魔法少女，她根本就是圆神那种级别的规格外！我总算明白她为何会毫无畏惧地主动挺身而出进行战斗了，敢情在她看来那群恐怖的植物只不过是一群杂兵而已。

　　果然我们这些小市民都是战斗力只有5的渣渣么……

　　一只触手怪趁艾蜜琳娜刚刚放过大招的空当绷直身体如离弦之箭般向她猛冲而来，似乎是想碰碰运气。很可惜这家伙运气不怎么好，只见少女优雅地脚踏地面跃上了半空，在它冲到自己下方还没来得及抬头欣赏……呃，我是说展开藤条发起袭击，女孩便用力在触手怪的脑袋上重重踩了一脚，让它当场改变飞行的方向径直一头深深插进了地里。

　　淡然落地的少女头也不回，只是随手向后挥舞着长剑，一道肉眼可见的似乎是剑气的蓝色气流便如同切豆腐般切碎了对方的躯体。

　　与此同时，先后跟着这个刚刚遭到分尸的倒霉蛋一起冲上来的其余几只触手怪也已经抵达了艾蜜琳娜的附近，对她展开了合围之势。我还没来得及架枪给少女做援护射击，她却是巍然不动地站在原地随意地将长剑舞成一片耀眼的青色剑芒。

　　少女的速度是如此之快，我甚至只能在空气中看见她手臂的残影，而根本找不到其本体究竟在什么地方。

　　一连串啪的轻响中，那几只触手怪纷纷凌空“爆炸”成无数的碎片，不断甩出黏稠的绿色液体四散飞溅着落了满地。原本离得最近的少女应该被这些液体糊了一脸才对，不过她身体周围忽然闪烁起一层护盾模样的罩子，把液体全部拦了下来。

　　我已经没有什么话好说了，最后只能淡淡地如此轻声感叹道：“这得要单身多少年才能拥有如此惊人的手速啊。”

　　呃，为什么艾蜜琳娜会突然回过头恶狠狠地瞪我？难不成被她给听见了吗！？


第16章 挂彩

　　尽管我那无节操的感叹让艾蜜琳娜给听到了，可好在她只是回头瞪了我一眼，并没有当场冲过来用拳头好好招待我的意思，让我不禁长长的松了口气。同时也在心中暗暗地告诫自己，今后绝对不能再在背后调侃别人尤其是那些武力值爆表的暴力妹子，否则到时候真会变成熊猫人的。

　　所以这些话还在放在心里说吧。

　　艾蜜琳娜成功地吸引了公路上绝大部分植物的注意力，它们纷纷放弃了追杀惊恐万状的平民，缓慢而又小心翼翼地向少女围拢过去，摆明了一副如临大敌的样子。

　　现在暂时还是先不要刺激对方的好，等到艾蜜琳娜忙不过来的时候再去援护她。

　　我端着MP7隐藏在一辆汽车残骸的后面，微微探出头去打量着少女的背影。很显然，和周围那些外形猎奇的植物相比，女孩的身材实在太过娇小；然而在她脚边那满地的绿色马赛克却说明，她的体内拥有着常人难以想象的强大力量，任何胆敢小瞧她的家伙都将会是那样的下场。

　　钻出地面卷走了无数车辆、设施乃至生命的树根不知何时收了回去，公路对面绿化用的树木纷纷拔地而起，用不断从表面掉落泥土的粗壮树根在地面上踩出沉闷的响声离开原地加入了围攻少女的队伍。

　　是错觉吗，这些树人似乎比之前要稍微大了一些？

　　此刻我无比期望自己的好基友（自称）刘涛同学就在旁边，因为我完全不知道应该如何去有效地对付这些植物。枪械对它们的效果并不是很理想，只有爆头才能彻底干掉对方；最容易命中的茎杆在被完全打断之前这些鬼东西仍然会继续活动，而且灵活得像是根本没有受伤一样。

　　我不想重蹈昨天冤死的那些士兵的覆辙。如果刘涛在这里的话，没准熟悉各种神话故事的他能够发现这些植物的弱点也说不定。

　　可凡事没有如果，那家伙此刻多半已经在沙滩上挺尸了。

　　艾蜜琳娜依然静静地站在原地，由于背对着这边我看不见她脸上的表情，但想来应该非常淡定才对。不过她到底打算做些什么？植物已经完全地包围了少女，就像是一群围住凶猛猎物的恶狼那样不断地试探对方，伺机寻找她的破绽。即便如此，艾蜜琳娜还是没有半点准备行动的意思，巍然伫立着，宛如一尊雕像。

　　绝对不能打扰她。我用舌头舔了舔干燥的嘴唇，屏住呼吸在这压抑紧张的气氛中默默等待着，连大气也不敢出一口。

　　便在这时，我的眼角余光忽然看到有个人居然猫着腰向这边悄然无声地迅速接近了过来。

　　来人是梅姐，她右手握着沙鹰，左手则竖起食指放在嘴边对我做了一个噤声的动作。随后，这个身上沾满了绿色液体的女汉子小心翼翼地来到我的身边，在汽车残骸后面藏好后才稍稍松了口气，压低着嗓音小声问道：“你有看见大小姐吗？”

　　“蓝羽学姐的话，刚才我已经让她顺着那个方向逃走了。”我指着学姐离去的位置同样压低着嗓音说道，“另外，你有联络军队么？我可不想待会没死在怪物手里，最后却被自己人的炮弹给炸死了。”

　　梅姐略显意外地看了我一眼，随后认真地点了点头：“当然有联络，所以暂时不用担心会有炮击。不过，若是那个不知道什么来头的女孩子输了的话……”

　　“什么叫不知道来头，人家明摆着是正宗的魔法少女。”我严肃认真地打断道。

　　“魔法少女啊。”梅姐哭笑不得地摇了摇头，“嘛，就姑且当是这样吧。话说，你会用枪吗？”

　　“在《前线》游戏里玩过。”我顿了顿之后补充道，“用的虚拟投射装置。”

　　梅姐脸上不太放心的表情缓缓消失了，探出脑袋向外面张望着握了握手中的枪说：“那好。待会等他们打起来我数一二三，数完后我们一起对被那个女孩击伤但却没有功夫去击杀的怪物进行点射。这些鬼东西有着惊人的恢复能力，必须确保当场干掉它们才行。”

　　“那个，大姐。”我用满脸鄙夷的表情盯着她正经八百地厉声说道，“你这叫抢人头，是非常令队友心里不愉快的一种行为。”

　　“是吗，那这样如何？你过去和那个魔法少女一起并肩作战，我负责在这里将敌人全部打成残血把人头让出来怎么样？”

　　“……对不起，请当我什么也没有说过。”

　　我万万没想到看似古板严厉不懂得变通什么事都靠拳头解决的梅姐居然在日常方面会如此犀利，深感自身肤浅的我最后只能泪流满面诚心诚意地向她低头道歉。

　　不过梅姐并没有在意这些事情，她只是在密切地关注着艾蜜琳娜那边的动静，突然间猛地厉声低喝道：“注意，要开始了！”

　　我急忙抬起身子架好枪瞄向了公路对面，右手食指也稳稳地贴在了扳机上，只待下一秒艾蜜琳娜出现什么危险的时候立刻对她进行援护。

　　然后下一秒，我、梅姐还有作为掩体的汽车残骸便一齐被迎面呼啸而来的飓风给吹着倒飞了出去。

　　艾蜜琳娜周身突然间电光大作，狠狠将手中的剑插入了地面之中；随后一道水桶粗的不开玩笑几乎真的可以晃瞎眼的霹雳便陡然从万里无云的晴空中突兀地向着那柄长剑落下，向四面八方伸展开狠狠轰击着地面以及周围的一切；淡蓝色的雷电之龙狂野地吞噬了附近所有的事物，爆炸的气浪带着万马奔腾般的气势碾压着遇到的任何东西，毫不留情地将它们全部卷上了天空。

　　接着再重重地抛落下来。

　　老实说我只觉得现在自己已经分不清东南西北了，唯一能做的就只有紧紧抱住怀中的MP7以免丢失。好在这股飓风来得快去得也快，不知道在地上翻滚了多少圈后，我总算撞在一辆侧翻的巴士顶部停了下来。

　　我敢肯定，如果我现在试着站起身走路的话，绝对比天然呆的蓝羽学姐摔得还要惨。为了不引起植物的注意或者说摔上个七荤八素，我选择了安静的在原地挺尸；等到让人难受的眩晕消失后，方才扭头往艾蜜琳娜所在的方向看了过去。

　　这是我第一次见到真正意义上的陨石坑——尽管它并不是由陨石撞击地面而形成的。对面半边的公路消失了，取而代之的则是一个巨大的、还在冒烟的深坑；中间的部分似乎没有受到影响，呈圆柱状耸立在深坑之中，艾蜜琳娜就站在它的上面；周围的植物绝大部分已然在刚刚的大招中灰飞烟灭，只剩下一小部分四散着飞得老远，躺在地面上微微抽搐着，俨然拼命挣扎筋疲力尽后被钓上岸的鱼。

　　比如旁边不远处那株摇摇晃晃颤颤悠悠站起身试图从背后向艾蜜琳娜发起偷袭的远程植物。

　　一般说来在施展过这种地图炮规模的大招后，不管是谁都会有一段虚弱且无防备的时间，我认为艾蜜琳娜应该也不例外，所以便立刻下意识地举起枪对准那株几乎半熟的植物脑袋扣下了扳机。

　　后坐力比我想象的要小，所以我很轻易地便能够稳住枪口，没有让它到处乱晃。由于我没有来得及把枪举到面前瞄准，最初的几发子弹非常完美地和对方的椭圆脑袋下方部分来了一次“擦弹”；不过没有关系，虽然是第一次在现实中开枪、而且还是实战，但我并未像大多数人那样紧张得将扳机狠狠地一按到底。

　　我可以很清楚地感觉得到，自己目前非常冷静，连应该如何做出细微的动作调整枪口这种事情都能够在脑海中不假思索地浮现出来。

　　远程植物扭过了脑袋，炙热的子弹和明亮的枪声很快便让它注意到了我——见鬼，那个黑衣大汉为毛不装备消音器？因为他的女汉子上司用的是枪声能传出两条街的沙漠之鹰所以没这个必要吗？

　　MP7的射速极快，植物的脑袋上很快便迸射出了大量的绿色液体。但它并没有就此立刻毙命，而是摇晃着拼命向我射出一枚钢针，这才颓然倒了下去。

　　没办法，这枪的威力对于怪物来说还是稍微小了点。

　　非常幸运，对方原本瞄准的应该是我的胸口，但在最后却歪了一点，最后只射中了左侧的肩头。

　　突如其来的剧烈疼痛感让我从极端的冷静状态中恢复过来，重新变成了普通的胆小市民。整个大脑瞬间被难以忍受的剧痛所占据，令我禁不住当场哀嚎了起来。

　　“那点伤又不会死人，干嚎个什么劲儿？”从旁边传来了梅姐没好气的声音，“快点闭嘴，我来给你包扎一下。还是说，你更希望被我敲晕了之后再来包扎？”

　　我果断闭上了嘴巴。

　　远处的艾蜜琳娜也听见了我的痛呼，收拾完残余的植物后迅速赶了过来：“怎么，周翼。你受伤了？”

　　笨蛋，不要向我搭话啊喂！


第17章 没有理会当事人意见的决定

　　当平和的街道突然遭到了一大群猎奇怪物的袭击、军队无法及时赶到于是现场眼看着就要彻底变成人间炼狱的时候，某个疑似和QB签订了契约的马猴烧酒华丽丽地登场了。恐怖的怪物根本无法对少女造成任何威胁，相反还被她如砍瓜切菜一般轻松的放倒在地；这些出门不在脸上打码结果吓坏了许多小朋友的家伙很快便意识到了不对，急忙围拢起来试图集结力量一齐对她展开攻击，却不想最后吃到了对方的一记强力地图炮而当场灰飞烟灭。

　　危机解除了，街道重新恢复了往日的宁静。便在获救的众人纷纷猜测少女的来历与身份的时候，她却大步走到了某个不怎么起眼的普通男生旁边主动向他搭话——先不管这个男生是将少女把成了自己妹子的现充还是身披主角光环的规格外又或者只是刚刚不小心和她撞了一下的路人，反正大家肯定会果断围住这个男生七嘴八舌地问这问那，其八卦程度连正牌的狗仔队员也只能甘拜下风。

　　很显然，男生会因此而陷入到巨大的麻烦之中；而当这些八卦者中存在着和军方有关的人士时，那麻烦则会更大。

　　没错，就像我现在这样。

　　“喔，你们认识啊？”梅姐一边粗略地帮我包扎着伤口一边饶有意味地在我和艾蜜琳娜之间来回打量着，“那么，这位小美女也是辉明高中的学生咯？嗯，看你的外貌特征还有服饰打扮，是王国那边来的转学生吗？”

　　外国来的美少女转校生、而且还是传说中的马猴烧酒，在她转入学园之后很快便在男主角身边引发了一连串稀奇古怪的事情，梅姐你平时轻小说看多了吧喂！？

　　偷偷往梅姐那无比雄伟的胸部——左侧的插在隐藏于夹克下的枪套内的沙漠之鹰瞅了两眼，我觉得为了安全着想还是把这句吐槽憋在肚子里的好。

　　“啊哈哈哈，并不是那样的。”尽管梅姐装作很随意的样子，但明摆着是在试图从对话中套出艾蜜琳娜的身份，于是我急忙讪笑着连连摇头道，“在昨天的袭击中，是这位美丽的魔法少女救了我一命，所以才会互相认识；不过也仅仅只是认识而已，其他的比如身高体重胆固醇三围经期性感带什么的完全都不清楚！”

　　“这要让你知道的话问题可就大了。”梅姐顿时用看人渣一般的鄙视表情看着我说，“大小姐的社团里怎么会有像你这样的家伙存在？看起来学校内部也有必要进行监视了呢。”

　　冤枉啊大姐，我刚才那只不过是为了顺口而已……说多错多，现在还是先保持沉默吧。另外女侠，你包扎的时候能不能别这么用力，咱的锁骨都快断了耶！

　　泪流满面的我在梅姐的包扎完成后吃痛地将身体蜷缩成了一只龙虾，暂时无法行动，只能在旁边眼睁睁地看着这个性格彪悍的女汉子与貌似英明神武实际上神经大条的魔法少女展开了对话。

　　“那么，你到底是谁？”梅姐紧盯着艾蜜琳娜的眼睛以观察对方有没有在说谎，满脸严肃地问道，“还有那种强大的力量究竟是怎么回事？”

　　梅姐在问话时于身上散发出了一种威严的气息，那种威慑与压迫力绝对不是什么普通公司的领导者可以拥有的，它只属于军队中的强者。虽然现在的一般市民聚集起来连号称帝国最强兵种的城管都敢围殴，但对于长久以来保卫国家的军人还是非常尊重的。梅姐之所以会这样做，多半也是想给对方增加点压力好让她说实话。

　　然而让梅姐和我惊掉了下巴的是，艾蜜琳娜竟淡然地无视了梅姐的气场！要知道通过梅姐在先前战斗中的狠戾表现来看，她绝对曾经在那些国与国之间见不得人的战场上亲手沾染过鲜血，其刻意散发出来的威压几乎让我忍不住瑟瑟发抖；而艾蜜琳娜，这个天知道是何方神圣的魔法少女居然仿佛没发现似的给无视掉了！？

　　只见金发少女在脸上露出了很不高兴的表情，微微皱起眉头优雅地缓缓开口说道：“在询问别人的名字之前，应该先报上自己的名字才对吧？”

　　呃，尽管我知道她不是普通人无视掉梅姐的威压也没啥好意外的，但在不满对方失礼的同时还能够继续保持自身的礼仪，她难不成真是某个正牌贵族家的千金吗？

　　“对不起。”梅姐向公路对面的陨石坑瞄了一眼，随后换成严肃而尊敬的表情朝少女低了低头道，“具体内容由于相关规定与义务我不便多说，你只需要知道我是军方的人即可。另外，如果不嫌弃的话，你可以称呼我为梅姐。大家一般都这么叫我。”

　　果然是军方的人么，那蓝羽学姐又是什么样的身份呢？

　　艾蜜琳娜微微皱起的眉头散开了：“我能理解。就和梅姐一样，我这边的具体内容也不好详细说明，你只需要知道在我逗留的这段时间里不会给各位添麻烦、若有可能的话也会帮忙击退那些怪物就行了。还有，你可以叫我艾蜜琳娜。”

　　“你肯帮忙与怪物战斗那可真是太好了！”梅姐闻言顿时喜出望外，双眼放光地上前两步握住了金发少女的纤手道，“要不这样吧，我现在就带你去市郊呃基地……”

　　“抱歉，我还有其他很重要的事情等着去做。”艾蜜琳娜毫不犹豫地摇着头拒绝道。

　　梅姐把少女拉入军队的大计当即胎死腹中，不过她并没有打算轻易地放弃：“那、那至少把住址还有你的手机号码告诉我，这样万一发生了什么事情也好方便联络。”

　　“手机的话没有，住址嘛，暂时就定在市中心的人民公园喷水池旁边的草丛上吧。”

　　……

　　“哈——！？”被雷得囧囧有神外焦里嫩地沉默了半晌之后，我和梅姐一齐异口同声地惊叫了起来。

　　梅姐狠狠拍着脸颊满脸不可置信地问道：“美女，你是在开玩笑么？”

　　摇头。

　　便连原本打定主意旁听不插话的我也忍不住了：“艾蜜琳娜，该不会你昨天晚上就在公园里的草丛上睡觉的吧？”

　　少女认真地点了点头：“是的。没关系，我有带帐篷和睡袋，不会着凉。”

　　“那可是开放性的公园，比起着凉我更担心毫无防备的你会被那些在夜间游荡的色狼抓去做一些奇怪的事情啊喂！”

　　身为女孩子、而且还是这么美丽的女孩子，竟然夜里一个人睡在公园的草地上，她的神经到底是有多大条呀！另外随身携带帐篷和睡袋又是怎么回事，你是来玩野营的吗！？

　　艾蜜琳娜淡然地抹了抹自己的马尾辫回答道：“唔嗯，这么说来深夜的时候确实是有那么几个男人试图过来找麻烦，不过最后都被我给揍飞了。”

　　“……说的也是呢。”我哭笑不得浑身无力地以手扶额道，“作为新世纪魔法少女的你连触手怪都不怕，又怎么可能会害怕区区的色狼？”

　　梅姐轻抚着下颌淡淡地沉吟道：“这可不行，说什么也不能让你睡在那种地方。军队安排的地方你肯定不会愿意去，那旅馆怎么样？当然费用由军方全包，平时也完全自由，只需要在怪物出现的时候听从我们的指示和军队一起战斗就好。”

　　“对不起，我还是拒绝。”艾蜜琳娜轻轻地摇着头说，“在我这边的事情和你们遭到怪物袭击之间，我会优先处理前者，所以这个条件同样无法接受。不用费心了，只要情况允许我会在怪物出现时主动帮忙的。”

　　忽然间，看起来很是苦恼的梅姐将目光定在了我的身上，顿时双眼一亮——同时也让我禁不住当即打了一个寒颤。

　　“好吧，我明白了。”梅姐竖起食指歪了歪脑袋提议道，“那这样如何？艾蜜琳娜，你住到这位周翼同学的家里怎么样。如此既不用接受军方的约束也可以让我们联系到你，而且比野外露宿要好得多，你认为呢？”

　　“等等等等！”我急忙从地上跳了起来连连摆着手道，“不要随便决定一些奇怪的事情，作为当事人的我的意见呢？还有我的家真的很小，没办法再住进去人了。”

　　“为自己居无定所的救命恩人提供一段时间的住宿乃是理所当然的事情吧？”梅姐黑着脸用无比恐怖的表情恶狠狠地凑到了我的面前咬牙切齿地说道，“另外你小子的家里除去父母、你以及妹妹的房间外，还有一间储物房，用那个作为她的房间不就行了？能够和如此美丽的少女住在同一个屋檐下，快点感到高兴吧，小子。”

　　“高兴你妹啊！为什么我们家的事情你会知道得如此清楚！？”

　　“自然是经过调查了的。凡是大小姐身边的人都必须进行一番彻底的调查才行。”

　　“给我把这份认真负责的态度用在其它正经点的地方啊喂——！！”

　　当然了，泪流满面着的我那微不足道的抗议最后肯定是以失败收场的。


第18章 带回家了

　　诚然，作为男生来说能够和艾蜜琳娜这种级别的美女住在一起绝对是可以兴奋得三天三夜睡不着觉的事情；而且按照正常轻小说的剧情流程以及王道展开，艾蜜琳娜住进我家也是理所当然的。所以我就这样把她带回去收做妹子貌似也没什么不对的地方，一切都是水到渠成的结果……

　　才怪啊！我昨天才下定决心要和蓝羽学姐告白，今天因为各种突发事件还没来得及说出口家里便要住进去一个倾城倾国的金发美少女，坑人也不带这样玩的啊！命运女神绝对是这世界上最为腹黑的萌妹子，在拼命摇头拒绝随后遭到梅姐拳头的亲密问候最终泪流满面鼻青脸肿地屈服于暴力之下的我此刻连找块豆腐一头撞死的心都有了。

　　也许梅姐那宏伟的胸部是个非常不错的选择，但是考虑到在脑袋撞破之前我很有可能被沙鹰爆头，这个想法很快便被扔出了脑海。

　　反正只是让这个魔法少女暂住而已，改天找时间和蓝羽学姐解释一下就好。

　　“知道了，那就先让艾蜜琳娜住我家好了。”在梅姐终于松开她的手之后，我一边揉着肿起来的脸颊一边整理着刚刚被她揪住的衣领开口道，“不过，你总要给我开个证明之类的东西吧？”

　　掏出一根烟叼在嘴里刚刚点燃的梅姐闻言不禁奇怪地问道：“证明，什么证明？”

　　“还能是什么，当然是让艾蜜琳娜住我家的证明啦！”我又好气又好笑地指着旁边不知为何原则上同意梅姐这个提议的金发少女抓狂道，“否则的话你让我用什么名义把她带回家？”

　　“你这个年纪的男生把女生带回家还需要理由的吗？”

　　“请在十年后再对我说这句台词啊好不好！？”

　　梅姐略显不耐烦地吐了一口烟，用力在我的肩膀上拍着道：“你在那里少唧唧歪歪，这件事情就这样说定了！反正你们两个也认识，接下来自己看着办。我还要去寻找大小姐，就先告辞啦。”

　　对了，蓝羽学姐现在是孤身一人。担心学姐会出什么事的我没有阻止梅姐的离开，只是瞅着旁边那个满脸期待表情的美少女忽然间感到了一阵蛋疼。

　　她到底在期待什么？

　　“那个，艾蜜琳娜小姐？”我尴尬不已地抬手向少女招呼道，“这样真的可以吗？我是说，和我住在一起什么的。”

　　“没关系的啦。”少女满不在乎地挥了挥手说，“确实和梅姐说的一样，总比住在户外要好得多，而且也很自由。别忘了你还没有为昨天的事情付出代价，是在这里被我一剑砍死还是向我免费提供食宿，选一个吧。”

　　话既然已经说到这个份上，那我也没有了办法，只能泪流满面着举手做投降状道：“当然选第二个。不过先和你说清楚，我的家里有着各种各样的奇怪问题，所以看见某些不太怎么靠谱的景象的时候，请尽量装作没有看见。”

　　艾蜜琳娜的脑袋上果断冒出来了一个可爱的问号。

　　……

　　姗姗来迟的军队很快便接管并封锁了这块区域，同时也把逗留在里面的普通平民全部疏散了出去。在这期间我通过手机和梦云取得了联系，幸运的小丫头没有像昨天那样在车站等我，而是被几个好友约去市内某家新开的咖啡店品尝零食了，因此她完全不知道二次袭击的事情。

　　把心放回肚皮里的我挂断了里面不断传出梦云那无比夸张的惊叫和询问声的手机，转头看向身边的少女说道：“看起来梦云那丫头并不在受到袭击的区域内，真是太好了。话说回来，你有带什么行李吗？另外日常生活用品准备得如何？”

　　艾蜜琳娜每次都会用某种变戏法般的手法将东西给收起来、或者拿出来，就像是某个未来蓝色猫形机器人的口袋那样，因此行李多半被她随身带着，不过出于最基本的问她一下会比较好。

　　“唔嗯，果然在这种类型的位面里手机是必备的道具呢。”金发少女抵着头认真地沉吟道，继而忽然反手抓出来某样东西递到了我的眼前，“周翼，能不能告诉我在哪里可以把这些换成你们这里的货币？”

　　我当场傻愣在了原地，不过一秒钟后便立刻反应过来，忙不迭抬手捂住了少女的掌心：“先收起来。手机我会找父母想办法的，但你以后别再这样做了。”

　　很幸运，我并没有什么小伙伴，否则我们肯定会全部吓呆的——艾蜜琳娜拿出来的竟然是一颗鹌鹑蛋大小的钻石，在夕阳的照射下差点晃瞎了我的狗眼！好在我的动作足够快，过往的行人并没有注意到；就算注意到了估计也只当是普通的玻璃工艺品，未曾闹出什么乱子来。

　　没有可以居住的地方、没有这里的货币、无比强大的个人实力，她难道真的是来自于异世界的魔法少女么？而且当时没有发现，现在仔细想想梅姐似乎对于艾蜜琳娜的居无定所以及那规格外的战斗能力并不感到意外，莫非军方已经注意到了某些事情？

　　另外随随便便就把这个来路不明的人（尽管她是个美少女）塞到平民家里居住未免也太不靠谱了，说好的强行用武力拘捕知情者以进行控制的黑幕呢？

　　好吧，现在都不是考虑这些事情的时候。对我而言如今最要紧的事情是尽快把艾蜜琳娜带回自己的家里，以免遭受更多的人那羡慕嫉妒恨的目光。

　　没办法。艾蜜琳娜毫无疑问是个绝世的美女，再加上她那身高贵优雅的气质，光是站在原地不需要卖萌就足以吸引无数人的眼球了。这样的美女若是单独出现倒还没什么，问题是她明摆着在和我结伴同行。

　　然后我就自然而然的吸引到了大量的仇恨。

　　那边正在打电话订购汽油的兄弟，我真的冤枉啊！咱和这个规格外的正体不明的马猴烧酒真的没有半点关系（你看到了人家的胖次），只是被逼无奈才会这样做（你看到了人家的胖次），并且我有着自己喜欢的女孩对她完全没有任何的感觉（你看到了人家的胖次），为了世界油价的稳定以及大气不会受到污染，你能不能放过只是和这丫头萍水相逢连朋友都算不上（你看到了人家的胖次）的我？

　　你个魂淡作者是存心想要跟我找茬吗！？还有用如此无耻的方式骗字数真的大丈夫！？

　　在艾蜜琳娜彬彬有礼地回绝了一个主动上前搭话的星探的诚挚邀请后，我终于咬咬牙下决心不再去坐公交车，抬手招了个的士逃也似的坐了进去。

　　天真的我以为回到家里便可以就此解脱，但事实证明，我太肤浅了。

　　为了避免打开门后映入眼帘的是老爸和老妈在客厅地毯上忘我地互相纠缠着的有爱场景，我没有用钥匙开门，而是选择了去按门铃。

　　厚重的防盗门被推开了，里面站着的人是穿着围裙似乎正在准备晚饭的母亲大人——太好了，她并没有打扮成魔法少女的样子。我刚刚一直在担心艾蜜琳娜看见老妈的魔法少女装扮后该怎么向她这个正牌的马猴烧酒进行解释。

　　诡异地沉默数秒之后，名为司徒怡月的妇人便果断扔掉手中的勺子——这玩意在空中做出了连续翻滚三周半的高难度动作之后准确地砸中了我的脑袋——忙不迭连滚带爬地向屋内冲了进去，大声惊呼道：“天翔，大事不好了！小翼带女孩子回来了！”

　　老妈，你绝对是误会了什么。

　　但母亲并没有给我进行说明的机会，她已经窜进屋内消失不见了，那速度快得不禁让我想起了某种叫做兔子的生物。

　　“啥，这怎么可能！？”老爸的声音中满是不可置信的语气，他和老妈一起风风火火地冲了出来，扑到门口认认真真仔仔细细地打量着貌似还没有弄清楚状况的艾蜜琳娜，随后果断开口询问道，“这位美丽的小姐，请问你贵姓？有空的话改天赏脸一起吃顿饭如何？”

　　笑眯眯的在身后聚集着黑色雾气的老妈毫不犹豫地揪住了老爸的耳朵。

　　所以说这副德行的老爸当年是怎样把老妈追到手的？该不会是霸王硬上弓吧……

　　“咳咳，刚才的不算。”父亲用力咳嗽两声在脸上摆出了正经的表情，看着艾蜜琳娜严肃地说道，“姑娘，你是在人生的旅途上迷失了方向因此才走错门的吗？”

　　我立刻捡起脚边的汤勺砸了他的鼻梁上。

　　“周翼，你的家庭成员，唔嗯，真的蛮有个性。”艾蜜琳娜扭头望着我仔细地斟酌着词语道，“放心吧，如果是这种环境的话，我很快便能够适应。”

　　“适应？”母亲注意到了少女的用词，歪着脑袋疑惑地问道，“这是什么意思？”

　　我尴尬地摸了摸鼻子：“呃，这位美女名叫艾蜜琳娜，从今天起将不支付任何费用的和我们生活在一起。”

　　父母脸上的表情瞬间变得异常精彩。


第19章 入住

　　还好打车回来得比较早，梦云此时还和小伙伴们在外面，否则让她听见这句话还不知道要大喊大叫着闹成什么样；即便如此，家里的其他成员也同样不可小觑，他们那惊天地泣鬼神的无节操日常能力绝对会整出各种让人忍不住满头黑线的事情。

　　果不其然，只见父亲立即上前半步用力按住了我的肩膀紧盯了过来无比严肃地问道：“小翼，快点老实交代。你究竟对人家女孩子做了什么样糟糕的事情，居然都要把她给带回家里来住了？”

　　“我什么都没做啊！”如果面前这货不是我的老爹我发誓绝对会一纸扇往他脸上狠狠招呼过去，哭笑不得地跺着脚大声道，“我和她只是萍水相逢的面识关系而已。”

　　很显然父亲并不相信，他满脸都是狐疑的表情：“你在鬼扯些啥？如果没对人家做一大堆【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情，这样漂亮的女孩子会心甘情愿的跟你回家？（转向了艾蜜琳娜）姑娘，你是怎么被小翼给骗啊不对，是被他给带回来的？”

　　绝美的金发少女立刻毫不犹豫不假思索地即答道：“在学校门口正巧碰见，然后就被他带过来了。”

　　我的小姑奶奶，你就别再添乱了。这种让人浮想联翩的回答是要闹怎样啊喂！？

　　下一秒我的衣领便被老爸使劲地抓住，拽到面前唾沫星子喷了我满脸的大声问道：“你真的没有拐骗人家吧？”

　　“像我这样继承了你那悲催相貌住的房子是父母的坐的车是公交公司的用的零花钱每个月不超过两百元的衰哥到底要用什么方法才能够拐骗到如此绝世美女，棒棒糖吗？”

　　母亲趁着我们父子俩闹日常的时候凑到了艾蜜琳娜的附近，微笑着上下打量了她一番后轻轻点了点头：“嗯，确实是个用倾城倾国来形容也不为过的女孩。艾蜜琳娜是吧？你实话告诉我，小翼到底有没有对你做过什么很失礼的事情？放心，我会替你做主的。”

　　父亲和我闻言都停下了下来，齐齐扭头看向了艾蜜琳娜。照理来说根本没有做过什么奇怪事情的我应该问心无愧坦坦荡荡才对，但不知为何我此刻却在心中感到了一丝不安。

　　艾蜜琳娜的俏脸瞬间变得一片通红，宛如大海般深邃的蓝色眼睛中也渗出了许多亮晶晶的泪花，抬起手捂着嘴唇低下头无比委屈地小声呜咽道：“我、我的胖次被这家伙给全部看光了。”

　　不就是胖次被看见了吗，至于弄得如此夸张么？

　　事实证明，肤浅的我把事情想得太简单了。

　　老妈的脸色瞬间大变，随后急忙温柔地将艾蜜琳娜搂进怀里摸着她的头顶安慰道：“没关系没关系。不要哭，我会严厉督促那个混小子让他负责到底的。”

　　“这种仿佛我对她做了某种很有爱啊不，很邪恶事情的说法是怎么回事！？”我跳着脚大声抗议道，“我真的什么都没做……”

　　不等我说完身后凝聚着大量黑气的母亲已然摆出无比恐怖的表情飞快地凑到了眼前，用冷冰冰的语气缓缓说道：“你明明都对人家做了某种会看到她胖次的事情，还在旁边唧唧歪歪个什么？快点像个男人一样老老实实地爽快承认了吧！”

　　所以说当年你会和有可能霸王硬上弓了的老爸结婚也是因为这样的原因吗？你们这对极品夫妻真的够了喂！

　　当然为了我的肠胃（不准吃晚饭）以及膝盖（罚跪搓衣板）着想，我最后什么也没说，只是泪流满面风中凌乱着露出了囧囧有神的蛋疼表情。

　　“老是站在门口说话也不是办法，先进来吧。”父亲拍了拍手示意大家进屋，继而奇怪地看着艾蜜琳娜问道，“你的行李呢？没有准备日常用品什么的吗？”

　　“啊，我有准备好的，请不用担心。”艾蜜琳娜说着忽然从虚空中取出来一个精致的褐色皮箱拎在手里说，“大部分的东西都在这里面，各位替我安排一个房间就可以了，其余的不用费心。”

　　父母见状不禁瞬间呆立当场。

　　这个神经大条的丫头的脑袋里到底在考虑一些什么样的事情？普通人会突然间凭空拿出来什么东西的吗，你当在表演魔术呐！？

　　“二位听我解释，这是有原因的。”我急忙抢上半步连连摆手道，“艾蜜琳娜她其实是一个……”

　　“用通俗点的方式来说就是魔法少女。”艾蜜琳娜果断接道。

　　我好悬没被自己的唾沫给呛死。

　　父亲双眼放光着冲上前紧紧握住金发少女的手捧到了半空中：“呜喔喔，传说中正牌的马猴烧酒！竟然把一个真正的魔法少女带回了家并且从此可以每天和她恩恩爱爱，小翼这家伙真是令人羡慕嫉妒恨啊！”

　　对自己的儿子羡慕嫉妒恨到底是要闹怎样呀岂可修！？另外稍微给我怀疑一下好不好，她说自己是马猴烧酒你就真的相信了吗！？

　　“不是正牌的马猴烧酒还真是对不起了呢。”母亲看起来似乎很不爽，没好气地撇了撇嘴对父亲说道，“今晚你就在客厅的沙发上对小翼各种羡慕嫉妒恨吧，不准你上我的床。”

　　“只有这个还请千万不要！”父亲立刻惊骇欲绝地一把抱住了母亲，当着我和艾蜜琳娜的面就这样和她湿吻或者说强吻了起来，良久方才分开道，“确实是我错了，但你又不是不知道我的毛病。作为道歉，今晚我用那一招来好好地补偿你如何？你应该很喜欢的吧？”

　　“讨厌。”母亲故作羞涩地娇嗔道。

　　满头黑线的我捂着额头已经不知道该说些什么才好了，而旁边的艾蜜琳娜也是被弄了个大红脸，不过看起来似乎并没有表现得不知所措，反而好像有些淡定的样子？

　　我侧着身体向少女靠了过去小声道：“抱歉让你看笑话了。”

　　艾蜜琳娜摇了摇头：“没什么。小的时候、不，就算是现在，我的母亲也经常用类似的方法来挑逗父亲，见得次数多了也就习惯了。”

　　“是么，咱们俩都不容易呢。”我不禁无奈地叹了口气，带着她往屋内走去道，“往这边来。家里正好还有一个空着的储物室，你就用那个作为自己的房间吧。”

　　……

　　“我回来啦。”

　　在大家忙着收拾杂物将房间整理好以供艾蜜琳娜使用的时候，梦云打开正门走了进来大声地招呼道。

　　“喔，回来了？”在客厅里给收拾出去的杂物进行分类的母亲吩咐道，“正好，你来帮忙给这些东西分类，我去准备晚饭。”

　　“怎么在这个时候收拾杂物？”梦云显得很是不解，看着刚刚抱着一摞杂志走出来的我歪过了脑袋问道，“哥，你没事吧？难不成是因为那些怪物今天又一次袭击的原因，我们准备搬家了吗？”

　　“没事，因为某个魔法少女的活跃，这才救下了咱的小命。”我把杂志放在客厅中央堆了许多杂物的地毯上说，“所以为了报恩，我便让暂时没有住处的她来我们家了。如今正在收拾储物室里的东西好给她做房间。”

　　“原来是这样……才不对啦！”梦云狂怒着猛然扔掉书包向我冲了过来，“你所说的那个魔法少女是艾蜜琳娜吧，为什么她会住进我们家里来的啊！？”

　　回忆着梅姐当时拳头那沉重的力道，我顿时忍不住一阵泪流满面：“别问了，妹妹。这世中很多事情是身不由己并且有着各种各样的原因的。”

　　“你是经历了无数风雨与坎坷后在晚年向后辈感慨人生的白胡子老爹吗？”梦云狠狠白了我一眼，继而气势汹汹地叉着腰怒道，“让艾蜜琳娜住进家里这种事，我是绝对不会承认的！光是学校里有一个蓝羽就已经够麻烦的了，要是家里再住进来一个不清不楚的魔法少女，那岂不是要闹翻天呀？”

　　所以说这又关蓝羽学姐什么事……

　　“这已经决定了。”向厨房走去的母亲忽然回过头来严肃地说道，“无论是小翼还是你，都没有拒绝的权利！居然对自己的救命恩人做出如此不知廉耻的事情，我真没想到自己竟教育出了这样的儿子。今后给我认认真真地负起责任来！”

　　有些事情往往是越描越黑，既然误会已经产生——或者说老妈打定主意认准了我就是那样做的——无论再说什么也没用。于是我果断选择了沉默不语。

　　梦云还想继续闹腾，但在被老妈严厉地瞪了一眼之后，迅速装出没事人的样子坐到沙发上打开电视抱着零食逍遥自在的享受了起来。

　　在这个家里，进入某种类似于黑化状态的老妈拥有着绝对的主导权，任何人都不得反抗她的意志，否则下场会非常的凄惨。就好比现在这样。

　　哎，前途多难啊。我望着渐渐被整理出来的房间在心中默默地如此感叹道。


第20章 要买手机

　　经历过一连串的麻烦事情甚至差点连小命都丢了之后，我对那些神话啦、怪物啦、规格外的魔法少女啦等基本上已经麻木了；既然艾蜜琳娜说她是异世界来的马猴烧酒，那就当她真的是罢。话虽如此，这个穿越而来的萌妹子并没有对各种科技产物表现出多大的好奇与陌生，用得那是像模像样。

　　晚饭时梦云一直没有给艾蜜琳娜好脸色，但后者完全不曾在意。连续找了几次茬都未能得到对方的任何回应反而在被母亲发现后教训了一顿，自讨没趣的梦云最终只得选择了放弃；却也没有去主动与艾蜜琳娜聊天，只是把对方当成了空气一般的存在。

　　嘛，总比她们俩在家里闹得鸡飞狗跳要好。

　　吃过饭后，我和梦云返回了各自的房间开始做功课。虽然明天是周末，理论上是属于休息的日子，但教师们总会千方百计绞尽脑汁地玩命儿布置一大堆作业来恶意占用学生宝贵的假日时间。为了让这些无时无刻哪怕休息天也不放过说什么都要跟我们这群穷苦学生过不去的家伙们的阴谋彻底破产，我必须在今天晚上把所有的作业全部搞定，哪怕是闭着眼睛瞎写也无所谓！

　　便在我努力奋笔疾书的时候，外面响起了敲门声。

　　“请进。”

　　在我和梦云做功课时，母亲经常会送来一些小茶点作为慰问品。但出乎意料的是，开门进来的人并不是母亲，而是艾蜜琳娜。

　　她身上穿着一件拥有少许褶皱和白色蕾丝边的粉红睡裙，和正装一样都是复古的样式；绑成马尾的秀发披散开来，如瀑布般径直垂到了腰际；头发是湿的，上面散发着少许洗发水的香味；白皙的皮肤中透着淡淡的嫣红，并且还可以闻到某种不同于洗发水味道的沁人心扉的栀子花香，直令人忍不住怦然心跳。

　　这丫头刚刚洗完澡么？用这副模样出现在男生的房间里真的不要紧吗，你的神经已经大条到突破天际了喂！

　　“呃，艾蜜琳娜。”我连忙站起身来迎向了少女，“有什么事吗？”

　　“算是吧。”少女抬手捏了捏耳边细滑的发丝，略显不好意思地开口道，“周翼，我有件事情想要拜托你。”

　　不管怎么样至少我确实欠她两条命，于是很干脆地点了点头：“行，什么事你尽管说。”

　　“在这个世界里手机是必备品，如果明天下午放学后你有空的话，可不可以陪我去买个手机？”

　　说起来她之前也曾经提过呢，而且别的不说那些猎奇植物再度发起袭击时联络不到艾蜜琳娜也是件让人很困扰的事情，的确有帮她准备一个手机的必要。

　　“好的，我明白了。明天是周末，正巧休息，可以专程来陪你。”我说着向门外走了过去，“先去找父亲商量一下，看看能不能让他帮忙掏钱。”

　　打开门后，当即从外面滚进来了两个人，趴在地上好不狼狈。

　　“我需要一个合理的解释。”看着满脸尴尬地讪笑着互相搀扶站起身的这对夫妻，我面无表情的瞅着他们俩冷冰冰地说道。

　　“呀哈哈，儿子带回家的女孩在洗完澡之后没多久就进了他的房间，无论换成世上哪对父母都会感到好奇的吧？”父亲挠着后脑环顾了一圈我的房间转移话题道，“另外小翼，你这房间未免也没有气氛了。趁早把这些《前线》游戏的海报取下来，换成别的什么吧。”

　　“比如说？”

　　“深夜档正在热播的《魔法少女梅露露》之类的？”

　　泥垢！我毫不犹豫地用将文具盒砸在对方鼻梁上面的行为对此进行了最为诚挚的回答。

　　母亲心疼地帮父亲揉了揉鼻子，继而望向我和艾蜜琳娜微笑着说道：“嗯，看起来你们俩并没有吵架或者做一些奇怪事情的样子，那我就放心了。我和这家伙（抱住老爸的胳膊）不打扰了，你们继续吧。”

　　“请等等。”我急忙抬手拦住了两人，“老爸，和你商量个事。艾蜜琳娜没有手机，能不能帮她买一个？”

　　岂料父亲却只是淡淡地冲我挥了挥手：“这不是应该来找我商量的事情吧？自己想办法搞定。”

　　我闻言顿时就懵了：“哈？买手机可是件大事情，让我自己随随便便搞定是啥意思？难不成是要我办理个账户并且存进去几百块话费后把人家赠送的二流手机给她用吗！？”

　　“用这个方法也好割肾卖掉换iPhone6也好都是你自己的事情，不到山穷水尽揭不开锅实在没办法了的地步别来央求父母。”老爸掷地有声地严肃说道，“你自己的女人，你自己想办法养好。”

　　“噗——！！”

　　我当场忍不住一口屏幕吐在了老血上……好像有哪里不对？不管了，总之我万万没有想到老爸在整出如此严肃认真近乎说教的表情后竟然会来上这么一句，虽然我承认这些话确实很有道理，但问题是这里面有个天大的误会啊喂——！！

　　就连艾蜜琳娜也优雅淡定不下去了，俏脸绯红着连连摆手道：“不、不是这样的。我和周翼并非……”

　　“啧，原来还没搞定啊。”母亲咂着嘴皱了皱眉头，接着冲我竖起大拇指道，“那么，既然已经把人家弄回来了，以后可要多多寻找机会喔？”

　　你当着人家女孩的面说出来真的不要紧吗，欧巴桑？

　　把这对极品夫妻赶回他们的房间做某些愉快的事情去了之后，我才囧囧有神地看着艾蜜琳娜说道：“呃，别管那两人了。iPhone6咱是绝对买不起的，如果不介意使用那些充话费赠送的二流手机的话，明天我倒是可以陪你走一趟。”

　　“没有关系，能接收电话和短信就行。”艾蜜琳娜已经从尴尬状态中恢复了过来，淡淡地点着头应道，“麻烦你了，周翼。”

　　“客气啥，你可是救过我两回呢，在这种小事情上面帮帮忙也是应该的。”我朝少女摆了摆手道，“那我就先回去写作业了，你也早点休息吧。”

　　“嗯，晚安。”

　　和艾蜜琳娜互相道别的本人万万未曾想到，今后会有很长的一段时间为今天晚上轻易地答应了金发少女的请求而一直后悔着。

　　……

　　即便连续两天遭到了不明植物的袭击，峫城的居民依然在过着和往常同样一成不变的生活。对于大多数人来说，那只是发生在海岸街区的事情，并且并没有造成多大的乱子，根本不值得大惊小怪。

　　更何况，帝国还破天荒的向王国发去了联合行动共同围剿那座岛屿的请求、而且竟然得到了对方的同意，今天早上电视里报道的全是这个大新闻，直接惊掉了无数人的下巴。

　　不过，有王国强大的海军加入，那座岛屿上的植物无论再怎么猎奇应该也掀不起什么风浪了。

　　今后大概是没有艾蜜琳娜出场的机会了吧？我望着身边的女伴，暗自在心中如此想到。

　　早餐过后父亲偷偷地给了我一千元作为赞助，同时还暗示我晚上可以回来得稍微迟一些；母亲还算靠谱，不停地叮嘱这个叮嘱那个，只是最后临出发前要我带上的杜蕾斯让人只觉得一阵泪流满面外加无语望天。

　　“嗯，怎么了吗？”察觉到我视线的艾蜜琳娜疑惑地看了过来。

　　不得不承认这丫头绝对是一个举世无双的美少女，母亲评价她的那句“倾城倾国”一点也不夸张。很显然，产生了某种严重误会的父母对于艾蜜琳娜感到非常满意，所以才会如此大力地支持我。

　　尽管方法有些无节操的嫌疑……

　　“没什么，稍微走了下神。”我用力拍着脸把心思收了回来，“反正今天很闲，要不我们干脆去商业街转转吧？在那里办完手续拿到手机后，顺便在附近逛一逛，没准还能找到你缺少的生活用品呢。”

　　这个提议很合理，艾蜜琳娜自然点头应允道：“好的。不过，你不打算去理会自己悄悄跟在后面的妹妹吗？”

　　啥，梦云也跟来了！？我急忙转身回过头向后望去，接着便看见一个熟悉的小脑袋飞快地缩回了路边商店的门口招牌后面。

　　尽管蛋疼到哭笑不得，这里还是装作不知道的好。小丫头若是加入进来的话气氛一定会变得相当糟糕且尴尬，没必要故意点破她的跟踪。

　　“别管那丫头。”满头黑线的我挠着头皮叹道，“上次我、刘涛和蓝羽学姐一起出去她也是这个样子，过不了多久便会自行放弃的。噢，另外两人是我参加社团的成员。”

　　艾蜜琳娜点了点脑袋不再说话。

　　周围路过的人纷纷看着金发少女露出了无比惊艳的表情，甚至还有部分人跟在了我们的后面；眼看再这样下去有要被围观的趋势，我果断采取了行之有效的老办法。

　　打车。


第21章 偶遇

　　峫城因为有山有水风景秀丽，乃是帝国着名的旅游城市，一年中无论什么时候都会有许多的游客；而热闹繁华的商业街毫无疑问是这些游客必去的几处地方之一，所以对于眼前人满为患摩肩擦踵的情形我并不感到意外。

　　这里有着许多的商场，当然小门面的商店也非常多，放眼望去全都是各种各样的招牌。一些小店在门口摆着音箱用几乎能把人耳屎给震出来的音量播放着流行音乐，至于大商场则同样不甘示弱，在自家高大建筑的正面入口挂上了巨大的荧幕。就连那些做餐饮生意的店铺比如联邦享誉全球的以W字母作为经典招牌的连锁快餐店，也会在非常醒目的地方架起宣传设备，华丽丽地加入到制造噪音的行列当中去。

　　总而言之，再加上大量行人互相之间的对话，这个地方没有一处是安静的。

　　“为什么会吵成这样的啊——！？”

　　艾蜜琳娜皱着眉头大声地冲我喊道，并非因为她在生气或者感到不满，而是不这么做的话我根本没法在旁边那家服装店播放的音乐中听到少女的声音。

　　“慢慢习惯吧。”我用差不多大小的音量回答道，“这也是帝国的特色啊。”

　　“用普通人难以忍受的声波攻击将慕名前来的无数游客给硬生生吓走赶跑的特色吗！？”

　　我顿时禁不住露出了意外的表情。

　　从短暂的相处中可以看出，艾蜜琳娜明摆着是个神经大条的女生，有着无论做什么事都很认真努力的性格；当然，她并不笨拙、更不是天然呆，只是有些时候反应慢半拍而已。这是一个非常容易相处并和她成为朋友的女孩子，看起来多半有着老好人的木讷性格——但事实证明，我太肤浅了。

　　一个在见识过我家里那对极品父母的日常秀后还能面不改色心不跳满脸淡然地对我说她很快便能够适应的女生，又怎么可能只是普通的老好人啊！？最起码也已经掌握了最基本的吐槽技能才对啊！

　　被金发少女的神吐槽囧得一佛出世二佛升天的我很快便想明白了其中的缘由，满头黑线的以手扶额道：“呃，从某种意义上来说好像确实是这样呢。先不管这些，赶紧到商场里面去吧，进去之后就没有噪音了。”

　　我随便选了一家离得最近的商场，带着女伴逃也似的迅速钻了进去。

　　商场内开着空调，同时也把街道上整耳欲聋的声音挡在了外面，瞬间让在人群里挤得汗流浃背耳朵在噪音中产生嗡鸣的我当场放松了下来。

　　旁边的艾蜜琳娜也是同样“终于活过来了”的神色。

　　“那么，接下来你是想先直接去搞定手机呢，还是先四处转转？”我看向艾蜜琳娜征询着她的意见问道。

　　少女捏了捏耳边的发丝沉吟数秒后决定道：“先去弄手机吧，否则四处转悠的时候心里还要惦记着这件事。”

　　我点点头表示明白，继而把她带到了贩卖手机和收取话费的柜台前。办理手续并没有花多少时间，毕竟我们不是买手机只是开户头充话费，用不着去慢慢挑选那些精密的小仪器。没过多久艾蜜琳娜便拿到了一个淡蓝色的手机，而且并不怎么挑剔的少女看上去似乎对它很满意的样子。

　　手机的颜色是艾蜜琳娜自己选的，和她战斗时剑上迸射着的电弧是同一种颜色。

　　这丫头喜欢淡蓝色么？

　　“谢谢你，周翼。”离开柜台后，艾蜜琳娜礼貌地低头向我道谢着说，“有了手机今后也会方便许多。对了，你手机的号码是多少？”

　　“真没想到除了亲人之外第一个和我交换手机号码的女生竟然是个马猴烧酒。”将号码报给艾蜜琳娜后我略显蛋疼地撇了撇嘴，接着小声地嘀咕道，“本来应该是蓝羽学姐的才对啊。”

　　“嗯，你有说什么吗？”正在低头摆弄手机的艾蜜琳娜疑惑地抬起了头。

　　我连忙摇了摇脑袋：“没什么，不必在意。啊咧，你在给谁打电话？”

　　金发少女此时已然将手机贴在了耳边：“昨天那名叫做梅姐的女性临走前把她的手机号码给了我，说是让我在拿到手机后联系她一下。”

　　原来如此。

　　附近响起了《小苹果》的手机铃声，我并没有太过在意。虽然这里不像外面的街道上那样人山人海，但商场内还是有着许多的顾客，附近某个人的手机响了并不是什么很奇怪的事情。

　　“喂，请问你找谁？”

　　“啊，你好梅姐，我是艾蜜琳娜。”

　　“喔噢噢，这么快就拿到手机了吗？周翼那小子看起来挺上心的嘛，他该不会是对你有意思吧？”

　　“喵呜！？是这样的吗？”

　　尽管梅姐的调侃让我有种抓狂的冲动，但是先稍微等一下，这里面好像有什么不太对劲的地方？艾蜜琳娜并没有把手机的音量调得很大，照理说我应该听不见电话那头梅姐的声音，可如今却听得清清楚楚明明白白到底是个什么情况？

　　艾蜜琳娜也意识到了不对，和我一起四下张望着，终于在大约五米开外的地方找到了手中拿着手机同样往这边看了过来的梅姐。

　　以及站在她身边的蓝羽学姐。

　　有没有搞错——！？

　　我知道如果在一般的动画作品中这个节骨眼上肯定会掐断播送插入大量让人恨得牙痒痒的广告，以前每次在电脑屏幕前看新番的时候都会对此感到深恶痛绝，然而现在我却无比期望能够插入一段长得令人发指的广告，好让我能有足够的时间去考虑如何向蓝羽学姐眼前的场景进行解释和说明。

　　这尼玛看起来简直太像我正在和艾蜜琳娜约会了有木有啊喂！？

　　如今的生活中确实到处都充斥着各种各样的广告，但它们无论再怎么令人反感讨厌也绝对不可能中断正在发生的事情；就好像商场广播中正在播放的“三楼XX咖啡厅新张开营业所有消费一律六折”的信息并不能阻止看向这边的蓝羽学姐猛然瞪大了眼睛一样。

　　“哇塞。”梅姐丢下蓝羽学姐走到我和艾蜜琳娜面前轻抚下颌饶有意味地打量着我们翘起嘴角坏笑道，“我还以为是周翼童鞋在周末不辞辛苦专程跑到大街上咬牙下血本买了一个iPhone6后送给了你，没想到你们俩居然是一同出来约会的吗？艾蜜琳娜，你这么漂亮的女孩，可不要随随便便就被这小子给骗了啊。”

　　骗你妹啊，你就别再添乱了！我此刻连冲上去一口咬死梅姐的想法都有了，但想到她的夹克里还藏着一把沙漠之鹰，为避免被当众爆头我只得努力忍耐了下来，连连摆着手（主要是向蓝羽学姐）否定道：“不不不，并不是你想象的那样。我只是纯粹的带艾蜜琳娜来办理手机而已……”

　　“只有你们两个人？”梅姐撇了撇嘴问道。

　　“呃，只有我们两个人。”我突然间无比希望梦云此刻就在身边，至少那样会比现在好很多。

　　妹妹哟，哥不该带着女生打车而把你一个人丢在原地的，原谅我吧。

　　但世上并没有后悔药，梅姐果然如我所猜想的那样紧接着说道：“那不就是约会吗？”

　　泪流满面的我已经不知道该说些什么才好了。

　　蓝羽学姐此时已经走到了我们面前，打量着艾蜜琳娜忍不住露出了惊艳的表情，继而优雅淡然地向我开口道：“小翼，还真巧呢，昨天真是太谢谢了。另外，这位女孩是谁？”

　　艾蜜琳娜的相貌明摆着不是帝国的人，骗学姐说她是我的远房亲戚什么的肯定行不通；而且唯恐天下不乱的梅姐还在旁边，即便我用各种花言巧语成功地骗过了天然呆学姐这家伙也绝对会当场戳破的。

　　“她是一位代表着爱和勇气、正义与力量以及月亮and世界和平努力消灭各种各样的猎奇爬爬与邪恶触手怪来保护无辜民众的马猴烧酒。”我冲艾蜜琳娜抬起手来满脸严肃认真地向对面的黑长直天然呆介绍道，“蓝羽学姐，你可以称呼她为‘雷霆之刃☆魔法少女艾蜜琳娜’……好痛——！！”

　　身边的金发少女不动声色地狠狠在我的脚尖上踩了一下，用的还是鞋跟。

　　梅姐捂住嘴拼命颤抖着转过了身去。

　　“是这样的吗？”果然便是蓝羽学姐也不会相信这种事情，俏脸上满是疑惑的神色，“如果小翼你坚持这么说的话……”

　　梅姐立即猛吸一口气按着学姐的肩膀正色道：“大小姐，不要听这家伙瞎胡扯。他只是今天早上出门之前忘记吃药罢了。”

　　你才感觉自己萌萌哒咧！

　　当然这句话我并没有让它脱口而出，狠狠地将其咽了回去后改口道：“总之艾蜜琳娜确实是正牌的魔法少女，我在那些怪物的袭击中曾经两次被她救过性命。除此以外就真的再也没有什么了。”

　　“没有什么？”梅姐闻言不禁眯起了眼睛，“人都住到你家里去了，这还叫没有什么？”

　　我最后到底还是没有忍住当场扑过去就要咬死这个女人，但却反被彪悍的她给毫不客气的摁在了地上。


第22章 遇袭

　　“好了梅姐，快把小翼放开吧。”被一股沉重到无法反抗的力量压得喘不过气来的我终于听见了蓝羽学姐那犹如天籁般的声音，“这里可是公众场合，稍微收敛一点呀。”

　　附近已经有不少顾客停下了脚步开始驻足围观，甚至连商场保安也赶了过来。梅姐没好气地啐了一口，松手将我一把拽了起来警告道：“下次注意点，以后敢再这样信不信我拧断你的手？”

　　浑身疼痛的我哪里敢说半个不字，忙不迭用力地点了点头。

　　梅姐向保安随便解释了两下后，确认已经没什么热闹可看的人群渐渐散开了。

　　“二位接下来有什么打算吗？”蓝羽学姐上前两步看着我和艾蜜琳娜开口说道，“若是没有预定的话，碰巧遇到也是某种缘分，大家一起去三楼新开的那家咖啡厅里坐坐如何？”

　　旁边的梅姐张了张嘴似乎有话要说，不过最后却是保持了沉默。昨天遭受了那么可怕的事情，梅姐今天多半是陪同蓝羽学姐出来散散心放松一下的，自然不好打扰她的兴致。而且就算真的遇到了什么突发状况，还有艾蜜琳娜这个规格外在附近，因此才会选择默许的吧。

　　对于学姐的主动邀约我自然不可能拒绝：“当然！（看向旁边的女孩）艾蜜琳娜，一起去吧？大家也好彼此认识一下。”

　　金发少女闻言也是轻轻地点了点头：“嗯，你说的没错。那就去吧。”

　　耶！能够在休息天和蓝羽学姐相遇并且还马上就要一起去咖啡厅里坐坐，尽管旁边有两个闪亮亮的电灯泡我也已经非常幸福了。

　　今天的蓝羽学姐穿的是一件淡雅风格的白色连身裙，上身外面罩着件薄薄的鹅黄色毛织背心用以保暖，配合她那娴静柔和的气质，给人一种画中仙子的感觉。我的视线基本上从见面开始就没有离开过学姐，不过因为梅姐在中间有意无意的阻碍，她并没有能够发现。

　　而且没过多久我便再也无法肆意欣赏学姐了——除去她之外，旁边还有梅姐以及最为引人注目的艾蜜琳娜。作为这个队伍里唯一的男性，面对周围无数刺得皮肤生疼的恐怖目光，我表示鸭梨山大啊有木有！

　　进入咖啡厅后，我们在一张紧靠着窗口的桌子前坐了下来。透过窗户可以清楚地看到街道上的风景以及不远处郁郁葱葱的山，虽然无法将整条商业街的景色尽收眼底，却也是非常的不错——至少患有恐高症的我在这里不会感到头晕。

　　“趁着茶点还没有送上来，我们互相认识一下吧。”蓝羽学姐冲艾蜜琳娜微微地点着头笑道，“我叫蓝羽，是小翼的前辈和所在社团的部长。请问你是？”

　　奇怪，为什么我总感觉学姐对艾蜜琳娜挺有兴趣的样子？难不成学姐暗地里有着能够让人惊掉下巴的百合属性吗！？

　　“你可以叫我艾蜜琳娜。”金发少女同样彬彬有礼地回答道，“具体的内容由于各种各样的原因不便多提，像周翼之前说的那样把我当成正牌的魔法少女就行。”

　　蓝羽学姐扭头看向了身边的梅姐，后者当即认真地点了点脑袋。

　　“真没想到，原来魔法少女是真实存在的啊。”学姐忍不住轻声感叹道，“不过话说回来，为什么艾蜜琳娜你会住在小翼家里呢？”

　　果然最后还是问到这个问题是了啊！

　　“是这样的，蓝羽学姐。”我急忙抢在这丫头之前回答道，“在这两天的袭击中，每次我都被艾蜜琳娜救下了性命；昨天战斗结束之后闲聊的时候听闻她连个住宿的地方都没有，而为我家正好又空着一个房间，所以就……”

　　若是让神经大条的艾蜜琳娜把我看见她胖次的事捅出来那乐子就大了！

　　是错觉吗，学姐似乎稍稍松了一口气的样子，接着用手按着胸口微笑道：“小翼，我知道你是好意，不过这个样子总有些不妥吧？要不，改天我想办法替艾蜜琳娜租一间房子，让她搬去那里住如何？”

　　“不用了。”艾蜜琳娜当即毫不犹豫地摇着头拒绝了，“再说我住在周翼那里也是理所当然的事情，虽然很感谢你的关心，但真的没有那个必要。”

　　“理、理所当然的事情是指？”蓝羽学姐立即惊讶地瞪大了眼睛，看向我询问道，“小翼，她说的是到底什么啊？”

　　推着餐车走过来的服务生打断了学姐：“对不起，让各位久等了。”

　　学姐顿时略显委屈地嘟起了嘴巴。

　　坐在旁边的梅姐好笑地看着她，却忽然间脸色大变一把伸手按住蓝羽学姐的胸口将其连人带椅向后推倒在了地上；她自己也是顺势身子猛地往后一仰滚到了地板上。梅姐的动作迅速而突兀，我根本还没有来得及反应过来坐在对面的两人便已经从视线中消失了。

　　第二个做出动作的人是艾蜜琳娜，她采用了和梅姐差不多的动作。我只感到后颈处传来一股强大的拉力，差点把气管里的空气全都给挤了出来，于一阵天旋地转中重重和地板来了次亲密接触，好悬没当场被震晕过去。

　　她们到底在抽什么风？

　　破裂成无数碎片的窗户玻璃在阳光下闪烁着彩虹般的七彩色泽，纷纷扬扬着四下飞舞散落了开来；铺着洁白台布的桌子剧烈地颤抖着，时不时有大量的碎木屑迸射而出，似乎随时都会散架的样子；为我们送餐的那名倒霉服务生瞬间变成了马蜂窝，跳着某种奇怪的舞蹈栽倒下来，殷红的液体很快躺了满地。

　　尽管外面街道上的各种声音吵得震天响，那粗犷嘶哑的声音却仍然非常清晰，并且蛮横地盖过了所有的噪音。

　　这声音我很熟悉，它是我在《前线》游戏一直试图驾驭但从来没有成功过的AK47的射击声。

　　前两天是植物，今天换成遭到人类的袭击了吗！？我的运气敢不敢再更衰一点？

　　我忙不迭滚到了窗户下方，这样就不会暴露在枪手的视线中了。即便这次的袭击明摆着不是冲我来的，可这种时候还是小心点好。

　　艾蜜琳娜也是迅速地滚到了我的身边，贴着墙壁坐好后并没有胡乱展开行动；另一侧的梅姐则是用力将蓝羽学姐在地上翻滚着推到了墙边，待暂时安全后才微微喘口气从夹克中取出了那把沙漠之鹰。

　　由于在翻滚时蓝羽学姐是脚朝着这边的，她又穿着裙子，因此我便再次有幸欣赏到了美丽的风景。

　　今天是蓝白条并且表面印着草莓的普通样式的胖次啊。

　　“你在看哪里？”耳边忽然响起了艾蜜琳娜冷冰冰的声音，让我禁不住当场打了一个哆嗦。

　　“没，我什么都没看！”我急忙用力地摇了摇头。

　　开玩笑，要是不小心惹得这丫头生气被她当成人肉盾牌了岂不是要给哭死？

　　离得较远的梅姐用食指按着耳朵似乎在和什么人进行联络，不过在AK的扫射声中我听不太清楚。袭击者即便看不见目标也依然打光了整个弹夹，而那张悲催的桌子也是在枪声停止的瞬间散裂开来，稀里哗啦的洒了满地。

　　街道上的行人和咖啡厅中的顾客顿时尖叫着乱作一团。

　　“情况不太妙。”梅姐示意我们不要乱动，继而严肃地开口说道，“这是一次有组织的行动，我安排在暗处的人手全都遭到了攻击，最快的那组特工也要十分钟才能赶过来支援。对方的人随时都有可能出现，必须想办法马上离开这里。”

　　“怎么逃离？”我小心翼翼地缩着脑袋问道，“咖啡厅的出口可是在窗户的正对面，我们不可能在AK47那夸张的火力中冲过去的。而且我们只知道对方在隔壁的大楼里，具体在什么位置、他们有多少人都完全不清楚，贸然行动会非常危险！”

　　“这我当然知道，用不着你个只会玩游戏的菜鸟来教我。”梅姐没好气地白了我一眼，接着狠狠地咬了咬自己的大拇指沉吟道，“艾蜜琳娜，你能挡得下子弹吗？”

　　被点到名的金发少女立刻认真地点了点头：“可以。”

　　还真的可以啊喂！？

　　不过她并没有说完：“但是我不想就这样上电视成为明星。昨天其他人由于没有受到军队的保护而无比恐惧，只顾着逃命所以才没有谁留下来拍摄；可这里是非常繁华的闹市区，人比蚂蚁还多，我若是施展出强大能力的话肯定会被某个人给拍摄下来的。”

　　说的也是。而且艾蜜琳娜目前是住在我家的，我可不想过那种才刚出门就被一大群记者给堵住的蛋疼生活。

　　梅姐闻言不禁一阵无语，正在重新想法子的时候，我忽然灵机一动看向了旁边的艾蜜琳娜道：“对了，我想到了个好主意！既然在对方的火力封锁下无法抵达出口的话，那我们何不另外制造一个出口呢？”

　　“嗯，听上去的确很不错。但具体应该怎么做？”梅姐无语地哼了一声道，“向碰巧路过的机器猫借用随意门吗？”


第23章 掉下来的时候肯定会有福利

　　咖啡厅靠街道的这面是一排窗户，隔壁建筑内的敌人如果位置足够好，完全可以监视整个大厅，然后用火力进行封锁，保证连只耗子也休想逃出去。贴在窗户下的墙壁边的我们只要稍微露头便会遭到暴风雨般的弹幕攻击，无论是逃跑还是反击都做不到。

　　而像枪战片中那样用桌子做掩护顶着对方的射击撤退到咖啡厅的入口再逃之夭夭自然也是行不通的，看我们附近原本是桌子的零零碎碎的许多破木板就知道了。

　　若是我们这边有一支步枪可以与敌人展开对射，没准还能让其他人逃出去；但梅姐身上只带了一把沙漠之鹰，根本无法和对方的火力匹敌。

　　因此通俗点说就是，我们被压制住了。除非艾蜜琳娜开启无双模式，否则大家只能乖乖的在这里等待救援、或者被袭击者的同伴抓住。

　　嗯，至少表面上看起来是这样。

　　“我们不需要向机器猫求助。”在大厅内环顾了一圈后，我微微咧了咧嘴角笑道，“大厅里的人已经全都吓跑了，所以也就没有了目击者，艾蜜琳娜你可以肆意地使用魔法哟。”

　　被点到名的金发少女闻言没好气地白了我一眼：“亏我还在期待你能有什么好主意，结果等了半天却是这个吗？大厅里没有旁人又怎样，我明摆着是近战系，想要攻击远处的敌人就必须接近对方，到头来还不是要跳到外面去？”

　　“不不不，我并不是让你去干掉敌人，更不是用一块钱的硬币崩死对方。”这丫头翻白眼的动作很是妩媚，让我忍不住一阵心跳加速，急忙用力拍着脸颊正色道，“昨天战斗时你不是把公路给轰成深坑了么。现在减小力道把我们脚下的地板弄个洞，那不就是最好的逃脱出口吗？”

　　“原来如此。”梅姐立刻赞同地点了点头道，“这确实是个很不错的主意，马上就开始实行吧。”

　　艾蜜琳娜在蓝羽学姐好奇的注视下从虚空中取出了她的长剑，然后不待我们反应过来便猛然发力带着大片的电弧径直插在了自己的脚下。

　　啊咧，自己的脚下？

　　“你个神经大条的笨女人难不成是吃错药了吗——！？”我哭笑不得满脸蛋疼地冲她大声怒吼道，“直接在脚底下开洞是要闹怎样啊！？”

　　“喵呜？”艾蜜琳娜不解地歪过了脑袋看着我道，“不是你说要在脚下弄个洞的吗？”

　　这丫头绝对是故意的吧！？

　　地板在一阵惊天动地的恐怖声响中龟裂开来，紧接着我只感到脚下猛地一沉，整个人便瞬间失去支撑于万有引力的作用下连同无数碎砖石一起跌落了下去。

　　耳边传来了蓝羽学姐的尖叫声，但我此刻已经根本顾不上她了。还没来得及做出保护自己的动作，我的背部便已然和某种东西来了次亲密接触，摔得那是天昏地暗头晕目眩；好不容易恢复了少许刚想观察周围情况的时候，头顶上又出现了一道黑影，然后我的眼前便只剩下了一片鲜嫩的蜂蜜色。

　　以及……某种好像在哪里闻到过的淡淡栀子花香？

　　尽管身体因为受到了来自下方和上面的两度重击而痛苦地痉挛着，我仍然忍不住囧囧有神的泪流满面了起来。

　　占满了整个视野的蜂蜜色消失了，取而代之的是破开了一个可怕裂口的天花板；满脸通红又羞又气双眼中噙着亮晶晶泪花的艾蜜琳娜缓缓将自己的脑袋探了过来，顾不得从我身上挪开就那么坐着无比委屈地抽泣道：“呜呜呜，这下我真的再也嫁不出去了。周翼，你个丧尽天良的无耻色狼，竟然两次偷看我的胖次。为了今后不让更多无辜的女孩子被你所害，我今天就替天行道取了你的狗命！去死吧！”

　　说着这丫头便举起长剑劈头盖脸的迎面冲我砍了过来，完全没有半点在开玩笑的意思。

　　惊得屁滚尿流的我立刻做出了一个连自己都忍不住叹为观止的动作：飞快地抬起两条手臂双掌合十，在艾蜜琳娜的长剑砍下来之前用力按住了它。倒不是说我突然间爆种了，只不过是这丫头情绪激动思路混乱，手上根本没有使出多大的力气，否则我早就化为飞灰了。

　　“哇，空手接白刃！”旁边传来了梅姐的惊叹声，“现实中我还是第一次见到呢！”

　　“现在是感慨的时候吗，快点过来帮忙呀！”我急得脑门上渗出了无数的细汗，“再过两分钟我可就真要被她给杀死了喂！”

　　然而梅姐看上去完全没有任何要过来帮忙的意思，她只是随意地耸了耸肩：“呀，在各种作品中男生无论是不是故意的，只要占了女生的便宜接着被对方追着连砍十几条街乃是再正常不过的情节，我又何必去凑热闹呢？”

　　“那种事情仅限于男主角好吧！？”眼看梅姐是指望不上了，我只得看向了艾蜜琳娜开口解释道，“呃，美女，这真的不能怪我呀。你瞧，是你自己把地板砸破的，结果落下来时直接掉在了我的脸上，只能说是一起意外事故吧？再说敌人还有可能就在附近，咱们能先离开这里然后再讨论如何解决么？”

　　我们落下来的时候并没有造成多大的恐慌，从咖啡厅里逃出来的顾客很快便将恐惧传染给了商场里的其他人，二楼的人全都争先恐后的拼命向下方跑去，在一楼的大门口那里挤作了一团。

　　照理说如今二楼应该没有什么人才对，但旁边正打算扶起蓝羽学姐的梅姐却突然放手掏出了沙漠之鹰，靠在柱子后面探出头紧盯着某个方向警戒了起来。

　　所以眼下并不是和艾蜜琳娜闹日常的时候，尽管我们俩的姿势确实够有爱……

　　不对不对，这丫头的确是很美丽，但我喜欢的女生是蓝羽学姐啊，怎么能因为几次并不是她主动送出来的福利就给随随便便地收买了呢？

　　冷静下来的艾蜜琳娜总算是收回了剑，站起身走到梅姐身边问道：“我们摆脱对方了吗？”

　　“还没有。二楼也有对方的人手，应该是准备在扶手电梯和安全通道的楼梯那里截断我们退路的，只是没想到我们用这种方式下来了。”梅姐向远处的服饰专区努了努嘴冷哼着笑道，“隔着老远都能感觉到杀气，果然外行就是外行呢。”

　　浑身疼痛的我此刻也是坐起了身，为在下方接住我的塑料模特默哀了两秒钟后，我猫着腰尽量不发出声音的走到了蓝羽学姐的旁边：“学姐，你还好吧？”

　　“嗯，我没事。”尽管衣服上沾染了不少灰尘看上去显得有些凌乱，学姐却并没有表现得太过恐慌，反倒是一副很平静的样子，和昨天遭到怪物袭击时的表现大相径庭。

　　也许她已经习惯了这样被人袭击，昨天因为是第一次遭遇传说中会把萌妹子【哔——】和【哔——】还有【哔——】的有爱触手怪所以才会感到害怕？

　　我见状也是稍微放下了心，如果她在接下来即将展开的战斗中惊慌失措地到处乱跑那才是最让人头疼的事情。虽然很没面子，但待会我还是乖乖守着蓝羽学姐就好，敌人全都交给艾蜜琳娜和梅姐她们去处理吧。

　　“抱歉，小翼。”就在我顺着梅姐的目光试图寻找敌人的踪迹时，蓝羽学姐忽然小声地开口说道，“把你也给卷进来了。”

　　“说什么把我给卷进来啊，学姐。”我随意地摆了摆手满不在乎地说道，“没准那些人是狂热的魔法少女控，发现艾蜜琳娜的真实身份后想要把她给抓回去供奉起来的呢，那样岂不就是我们把你给卷进来了么？”

　　“回去以后罪加一等！”耳朵很尖的艾蜜琳娜自然听到了我的话，立刻回过头来恶狠狠地紧盯着我怒道。

　　反正你都已经打算砍死我了，再怎么加罪也无所谓啦。

　　“嘘，不要说话。”梅姐忽然朝我们压了压手道，“对方只有几个人，你们全都藏好不要动，我来对付他们。见鬼，只是因为这两天那些怪物的袭击闹得军方手忙脚乱，这些阴魂不散的家伙就又出来闹腾了吗？”

　　“对不起，梅姐。如果不是我说要出来散散心的话……”蓝羽学姐低下脑袋用手指搅着肩头的发丝说道。

　　“大小姐你并没有错，错的是那些犯二的魂淡。”梅姐微微地翘起嘴角笑了笑，继而无奈地叹道，“真是的，既然打着和AI过不去的旗号，那有本事就在网络中找娜芙伽的麻烦去啊，跑来袭击现实中的人有毛用。自以为在拯救世界实际上只不过是被联邦给利用了的一群小丑，姐姐我今天就来好好教导你们怎么做人吧。”

　　说罢这名女汉子便猫着腰借助各个柜台和模特作为掩护，很快地消失在了我们的视野之中。

　　我并不担心梅姐的安危，如此彪悍的她是完全不需要担心的；我所在意的是刚才她的那两句自言自语，而且听起来这里面好像和娜芙伽有什么关联的样子？


第24章 又是预言！？

　　人类是一个排外的种族，便是对待自己的同类都是这样，更别提那些“异类”了。在大量的影视作品中都可以看到那些长得奇形怪状实力强大的非人种族、外星人、AI控制的机械或是别的什么明明能够互相对话但却只是一味的使用武力对人类进行大肆侵略的种族最终在几个脑袋上顶着光环不管怎么打都死不了比小强还小强的家伙们的努力奋战下黯然败退的剧情，虽然有大量的爆炸和毁灭才能让影片愈加卖座的商业元素在里面，但却也从另一个方面说明了人类的排外性。

　　现实中没有活了几万年的庞大巨龙、也没有在夜幕中优雅捕猎的吸血鬼、更没有隐藏在里世界内蠢蠢欲动一直想要冲出来占领表世界的受到神明诅咒的邪恶生物；当然了，那些明明都可以造出太空船进行星际旅行了却在入侵时不断地犯二最后反被人类想办法用原始兵器给消灭掉的出门没吃药的外星人也是不存在的——我一直就不明白联邦那些拍摄外星人入侵与人类展开大战的影片的电影公司请来的编剧当时到底是怎么想的，他们笔下的二货外星人简直就是在挑战智慧生物的智商下限，连某只喜欢冻青蛙玩的妖精都比这些家伙要聪明得多。

　　虽然我也确实挺喜欢看这类电影的……这句不算。

　　总之，电影是电影，现实生活是现实生活，二者完全没有任何交集。

　　直到娜芙伽出现的那天为止。

　　关于描写人类造出的AI最终反过来打算消灭人类这个故事的各类作品实在是太多太多了，数量多到简直堪比天上的繁星。当年大唐帝国的总统祁天磊支持娜芙伽接管网络的时候遭受了多大的压力自然不用想也能够知道，便是如今也依然有部分人选择从不接触网络，生怕在莫名其妙间就被娜芙伽给卖了。

　　而且有传言说另外两国尤其是联邦对娜芙伽并不放心，暗中防备着这个AI妹子；除此以外，世界各地也出现了一些试图用各种手段除掉娜芙伽的恐怖组织。这些家伙破坏网络设施、绑架与娜芙伽在某个项目上进行合作研究的科学家、煽动对AI感到恐惧的平民聚集起来抗议等不断地制造各种麻烦，后来暗中得到其它国家的支持，慢慢成为了对方妨碍自己祖国发展建设的一颗棋子。

　　没办法，世道就是这个鸟样，连标榜真善美的帝国我们这些小市民也知道它照样在暗地里做些类似的猥琐龌蹉的事情。大家都明白国内那些跳得比蚂蚱还欢的家伙究竟得到了谁的支持，只不过全都心照不宣的没有点破而已。

　　至于最关键的娜芙伽本人，又是怎么想的呢？

　　网络里基本上什么样的资料都有，那些描述人类大战AI的电影自然也不例外。我加入社团后某天曾经专门问过娜芙伽这方面的问题，她的回答让我当场惊掉下巴的同时也只能仰天长叹人类的愚蠢了。

　　娜芙伽是这样回答的：

　　“我为什么要试着消灭人类？要是大家都死了的话，谁来帮我在现实世界中维护网络设备呢？”

　　感谢世界上所有的网络设备维护人员，你们那兢兢业业认认真真一丝不苟的辛勤工作获得了娜芙伽的绝对肯定，从而避免了这个AI萌妹子和人类之间有可能展开的无厘头战争。

　　我不知道其他人有没有问过娜芙伽类似的问题，但至少我知道那些狂热的反AI主义者并不知道这个答案，而且即便知道了也多半不会相信。我敢肯定这些人中有不少平时也在使用手机、通过银行支付水电费、在个人空间里面各种秀，一边享受着网络带来的便利一边反对着掌管网络的娜芙伽，不用说他们百分之百是吃饱了撑的。

　　最起码，作为小市民的我是这样认为的。

　　但是我却从来没有遇到过反AI的激进恐怖组织，更没有在现实中遭到过AK47的扫射，所以当梅姐要求我们待在原地不要动时，我果断选择了乖乖听话。

　　远处传来了重物倒地的声音，随后立刻跳出来几个彪形大汉对着声音的方向便是一顿猛烈的扫射。当然他们用的并不是步枪，而是诸如乌兹那样轻便又容易隐藏的小型冲锋枪，毕竟你不可能背着AK大摇大摆地走进商场。

　　“不要落单，所有人集中到一起！别去理会那个保镖，我们的目标是抓住蓝羽。”由于藏在服饰的展台后面，我看不见喊话者的相貌，不过听起来对方还算冷静的样子，“那丫头就在前面那片男装专卖区里，保持队形用最快的速度赶过去！”

　　这确实是近乎将军的一招棋，单独行动的梅姐在这片满是模特和展台的区域内很难被发现，凭借她的身手独自把对方全部干掉都不成问题；但梅姐不可能放任蓝羽学姐陷入危险，对方直接扑过来的话她别无选择，只能挺身而出保护学姐。

　　一楼的大门口依然是无比的混乱，而刚刚的枪声更是加剧了这种混乱。我敢打赌商场外面就是有两个连的士兵也休想突破人群冲进来，他们反被惊恐万分的人群给踩翻的可能性倒更大一些。

　　所以说这看似很宽敞但到了关键时刻却总会造成人群堵塞的大门到底是谁设计的……

　　好吧，现在不是考虑这些事情的时候。既然大门出不去、安全通道又被对方把守着，那就只能硬着头皮将对方全部放倒才行！

　　“艾蜜琳娜，如果实在不行你就出手吧。”我对身边的金发少女小声说道，“现在楼上的人不敢下来、楼下的人又在忙着逃命，动作够快瞬间秒掉对方的话谁也不会发现的。”

　　“嗯，我确实有这个打算。”艾蜜琳娜认真地点着头道，“你们俩先躲到后面去，别一会儿被我给误伤了。”

　　现实中并没有关闭队伤的选项，金发少女的提议很快得到了我的赞同，急忙拉着附近蓝羽学姐的手猫着腰向墙边蹑手蹑脚地走了过去。

　　说起来，那些人的目标是蓝羽学姐呢，她难不成是某个军方大佬的千金？

　　“那个，学姐。”在最里边的一个展台后面坐下后，我终于忍不住开口对她询问道，“那些人到底为什么想要绑架你？”

　　“应该是我父亲的原因吧。”蓝羽学姐似乎不愿意多谈的样子，淡淡地转移着话题说，“没关系，这些事情我已经习惯了。不提这些，能和我说说艾蜜琳娜么，你和她是怎么认识的？”

　　居然对艾蜜琳娜如此关心，她该不会真的有百合倾向吧？没关系，就算有什么奇妙的属性，她也依然是蓝羽学姐！

　　“啊哈哈哈，反正我和她的见面方式挺特殊的。”我略显尴尬地挠了挠头说，“实际上我和她只是纯粹的被救者与救命恩人，认识那丫头也就不过两天时间，并不是很了解。除了她是规格外的魔法少女之外基本上一无所知。”

　　“是这样的吗？”

　　学姐还想说些什么，不远处的安全通道里面却猛然响起了枪声。随后从那里冲出来一对穿着情侣装但手上却拿着国产五四式的青年男女，互相掩护着找到掩体后探出身向走道上聚在一起的袭击者展开了攻击，顿时打得对方一阵人仰马翻。

　　潜伏在袭击者附近的梅姐也趁机现出身形，举起手中银白色的沙鹰便是一阵猛射。

　　算算时间已经过去了十多分钟，离得最近的那组特工已经赶来支援了呢。

　　很明显，无论是我还是学姐都有许多话要说有一大堆的问题要问，但眼下似乎只能另外找机会了。

　　“你、你们不明白。”躺在地上只剩半口气的应该是对方负责指挥的大叔一边呻吟着一边对站在旁边换弹夹的梅姐说道，“AI最终绝对会危害到人类的……”

　　“在娜芙伽危害到人类之前，你们已经确确实实地危害到了普通的市民。”梅姐厌恶地瞪了对方一眼，“有什么遗言的话趁现在赶紧说，我会帮忙转告给你的亲人。”

　　“咳咳，快要来不及了，必须关闭网络……”大叔奄奄一息着进入了弥留状态，双眼也开始变得没有了光泽，“娜芙伽的存在，必须被抹消……”

　　梅姐不再理会这家伙，径直向我和蓝羽学姐走了过来：“你们俩都没事吧？稍微等一下，确认外面安全之后我马上就会安排人把你们送回去的。”

　　“谢谢。”我略显无语地撇了撇嘴道，“今天还真是够刺激呢。”

　　梅姐点点头没有回话，直接拿出手机联络去了。

　　本来我还想趁着这段空闲和蓝羽学姐聊聊，还没来得及开口远处那位眼看着就要领便当的大叔忽然使出浑身的力气大声叫道：“不能、不能再运行网络了，那里面的怪物再过不久便会跑出来，预言上是这样……”

　　他的话没有说完便断气了。

　　我忽然没来由地打了一个寒颤。


第25章 回来得太早了

　　说真的，我如今已经对各种各样的神预言感到无比的头疼了。当然这全都是拜我的好基友（自称）刘涛所赐，就是这货说了一大堆不着边际奇奇怪怪的东西并且紧跟着那些植物便展开了袭击才让我一直无法忘怀。而且在这两天里全国乃至世界各地也随着植物的出现而变得不安定了起来，大量有着不可告人的目的并且拼命打着招牌生怕世人不知道其存在一样的组织如雨后春笋般迅速抬头，到处给大家添着麻烦。

　　比如说那些穿着黑斗篷头戴尖帽子左手汽油右手火把腰里还藏着镰刀胸口绣着三个鲜红的“F”明目张胆的在大街上袭击情侣的家伙们……好吧，这个不算。

　　不过还好，三大国之间并没有什么动作。尽管有许多专家猜测那些植物是开发中的生物兵器、同时这种观点还获得了无数人的支持，但很幸运的是，三大国未曾互相猜忌甚至不惜动用武力以图先发制人。

　　应该是娜芙伽在里面起到了某种调解作用的原因吧，毕竟谁也不想让AI浑水摸鱼最后渔翁得利。更何况，那些植物实在是太诡异了，大唐帝国分送给各国的样本以现阶段的生物技术甚至都无法进行分析，更何况是培育制造？

　　当然了，新闻里是这样说的，实际上是个什么样的情况那就只有天知道了。

　　对于植物的研究没有进展，趁此机会许多有神论者跳出来胡乱喊些莫名其妙的东西，说那是神罚；在第一天的拿不出证据之后，第二天这些家伙像模像样地搬出了很多古老的神话记载，试图牵强附会的在里面找出某种关联。

　　神棍们经常用来忽悠人并且成功率相当高的预言乃是再合适不过的了。

　　“有些预言，我认为你们还是稍微留点心会比较好。没准里面真的含有启示的信息，虽然绝大部分肯定已经歪曲了。”

　　和蓝羽学姐她们告别并且在附近的公园打发了一段时间后，艾蜜琳娜于回家的路上忽然对我开口说道。

　　我对此当然不能认同，就算那些植物是像这丫头一样从异世界穿越来的也比它们是创世神派来消灭人类的使徒要靠谱得多：“美女，我不知道你那边到底是个什么样的世界，但在这里，没人相信预言啊神话啊之类的东西。而且，就算预言是真的，第一轮进攻中便遭到了人类军队的迎头痛击随后屁滚尿流抱头鼠窜的神之使徒又要闹怎样？说好的除了EVA之外碾压一切呢？”

　　艾蜜琳娜淡淡地摇了摇头没有再和我争辩，只是自言自语的轻轻叹道：“如果这个世界真的被神给遗弃了，那事情就更加麻烦了呢。”

　　还能有什么事情能比回到家后被妹妹恶狠狠地瞪着甚至整晚缠着你胡闹更加麻烦？我捏着鼻梁忽然在路边一家小店门口停了下来：“艾蜜琳娜，稍微等我几分钟。”

　　“好的。你去做什么？”

　　我回过头给了她一个高深莫测的表情：“去买最终兵器。”

　　……

　　夕阳西下的时候，我带着艾蜜琳娜回到了自己那个温馨小家的门口。当然，如果身边的女孩是蓝羽学姐、并且家里没有秀恩爱秀到无节操的有爱父母以及经常会闹点小脾气的妹妹的话，那就更加完美了——我知道这只可能是幻想，因为在我把无防备的蓝羽学姐带回家里做些奇怪的事情之前本人绝对会被梅姐给拧掉脑袋的。

　　“啊咧，小翼？”在我按过门铃后出来开门的是父亲，他不禁看着我们俩露出了意外的表情，“怎么这么早就回来了？”

　　“马上就要吃晚饭了喂，已经不早啦。”我没好气地示意老爸让开，进门一边换着拖鞋一边说道，“还是说怎么着，你希望我们吃过晚饭再回来？”

　　厨房里传来了炒菜的声音，并且还能隐隐约约闻到料理的香味。果然这世上无论什么样的饭还是母亲做的最好吃啊，我都已经开始流口水了。

　　“当然不是。”出乎我意料的是，父亲居然严肃地摇着头否决了，“新闻里报道说商业街遭到了某个反AI组织的恐怖袭击，我可是非常担心的呢。”

　　“嘛，不用担心，我这不是好好地站在你面前么？”

　　虽然差一点就被AK47给打成马蜂窝了。

　　事实证明，误以为父亲在担心儿子安危的我实在是太肤浅了。

　　只见老爸满脸无所谓地甩了甩手道：“谁在担心你啦，我是在担心之前预定好的餐厅有没有受到波及。明天可是我和你老妈的结婚纪念日，想要在那里享用一回烛光晚餐呢。”

　　“喂喂喂，一般说来这种情况下不应该是先担心家人才对吗！？”

　　老爸指着我身后正在换鞋的艾蜜琳娜正经八百地说道：“你不是有代表爱与正义的魔法少女跟在身边吗，有什么好担心的？”

　　他绝对是认真的。

　　我顿时连把手中拎着的盒子狠狠砸在这家伙脸上的想法都有了：“这是亲生老爸对儿子说的台词吗喂！？快点老实交代，我其实是你当年从路边上捡来的吧！？”

　　“不，你是我当年射到你老妈肚子里的。”

　　考虑到接下来必须要应付梦云，我果断把投掷的物品从盒子换成了自己之前刚刚摆放好的休闲鞋。

　　随手擦着脸上鞋印的父亲对此满不在乎，拍了拍我的肩膀语重心长地说道：“小翼啊，不管怎么样我还是觉得你们回来得太早了。要知道晚上才是最精彩的部分，你应该带着艾蜜琳娜去一家酒店里享用晚餐，最好能想办法骗她喝点红酒把她灌得迷迷糊糊接着顺势在酒店开个房间和她做一些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情待生米煮成熟饭之后再于第二天清晨搂着她心满意足地回家来。真是的，明明在床底下藏了那么多的工口书，在这方面咋就一点不开窍呢？”

　　如果对象是蓝羽学姐的话，没准在征得她同意的情况下我真会这样做了；但是老爹，我和艾蜜琳娜才认识两天半、并且这丫头还是穿越而来的异世界马猴烧酒，你确定这样做的话我不会在事后被她当场轰杀至渣吗！？如今光是不小心看到了她的胖次就已经扬言、不，动手打算砍死我了喂！

　　另外你也好梦云也好，为什么全都知道我的“宝物”藏在哪里啊……

　　“当着人家女孩子的面说出来真的不要紧吗！？”我哭笑不得地指着身边脸色绯红却仍然保持着优雅形象的艾蜜琳娜冲老爸怒喝道，“你当年难不成也是用这种方法把老妈给弄到手的么？”

　　“啊呀呀。”老爸挠着头略显不好意思地讪笑道，“被看出来了？”

　　“至少给我否认一下啊喂！”

　　说话间艾蜜琳娜已经返回了自己的房间，直到这时坐在沙发上看电视的梦云才气势汹汹地跑到了我的面前：“你今天和她做什么去了？”

　　果然来了！我立刻定下心神满脸严肃地看着宝贝妹妹回答道：“当然只是去买手机啦。”

　　“买完手机呢？”梦云依旧双手叉腰着恶狠狠地盯着我。

　　啧，小丫头完全不吃这一套呢。我果断眯起眼睛露出了幸福的模样：“买完手机之后我们正巧碰到了蓝羽学姐……”

　　“什么——！？便是连你这样的家伙如今也可以公然左拥右抱着开启后宫模式了吗！？”梦云当即咬牙切齿张牙舞爪着扑了过来，仔细打量着我问道，“那两个女人有没有趁机对你做些奇怪的事情？”

　　如果我在这里说出神经大条的艾蜜琳娜不小心一跤把自己的胖次摔到了我的面前这件事的话，待在房间里也许是在摆弄手机的魔法少女绝对会当场举着泛出淡蓝色电光的长剑冲出来毫不犹豫地把我给大卸八块的吧……

　　“妹妹啊，你哪只眼睛看到哥在开启那个羡煞旁人的模式啦？”满头黑线的我浑身无力地捂着脑门哀叹道，“其实用一句话就可以形容我们见面时的情形——不要在意哥，哥只是个打酱油的。”

　　“嗯，这才对嘛。”梦云满意地点着小脑袋放过了我道，“开后宫什么的和你的衰样完全不相符。”

　　就知道你会这么说，所以才特地准备了最终兵器！

　　我不慌不忙地拎起手中的盒子举到了面前撅着嘴巴（故意）自言自语道：“没想到宝贝妹妹对我竟然是这样的评价，真是太令人伤心了。既然如此，那我这盒专门买来的奶油芝士蛋糕原本是打算送你当礼物的，如今就只能作罢将其带回房间用食欲来抵消悲痛的心情了呢。”

　　“奶、奶油芝士蛋糕！”梦云闻言一对美目瞬间亮了，连头顶上的双呆毛也笔直地竖了起来，忙不迭凑到我的面前双手合十着说道，“梦云的欧尼酱是天底下最英俊潇洒风流倜傥的男生了，怎么可能会开不了区区后宫呢？那两个女人迟早都会被你给搞定的！”

　　“嗯，真乖。蛋糕你可以拿走了。”


第26章 娜芙伽的好奇

　　双休，意味着一周有两个休息天。虽然昨天发生了各种各样的事情，而且还让蓝羽学姐看到了我和艾蜜琳娜貌似在约会的样子，可以说是非常的糟糕；但不管怎么样，正常的生活总归还是要过的。而对我来说，休息天的正常生活便是窝在家里和电脑与网络作伴，没事看看新番追追小说玩玩游戏欣赏几部大片累了的时候再顺便调教娜芙伽。

　　很悠闲很惬意对吧？这可是我一个礼拜中最为神圣的日子，便是梦云也休想打扰到我！

　　今天是父母的结婚纪念日，他们俩要去外面约会吃饭然后尽情地啪啪啪，因此全天都不在家。给我们三个孩子准备好早餐之后，这对夫妻便早早地出发了。

　　至于午餐、晚餐甚至是明天的早餐该如何解决，明摆着是让我们自己看着办。

　　“看样子中午和晚上只能叫外卖了。”我在三人一同吃早餐的时候略显蛋疼地挠着头说道，“你们有什么想要吃的吗？”

　　“W快餐店的全家桶！”梦云立刻举起右手大声地说道。

　　“会胖的。”

　　小丫头整个人立刻蔫了下去。

　　联邦风格的快餐味道确实不赖，但里面的卡路里却也高得吓死人，绝对是所有喜欢品尝美味但同时又很爱惜自己苗条身材的少女们的噩梦。在母亲大人的调教啊不对，我是说认真的教育下，梦云同样非常注意保养自己的身材——尽管以她目前的年纪什么曲线都看不出来。

　　旁边的艾蜜琳娜却是淡淡地摇了摇头：“不必为我准备了，我今天也要出门。”

　　“是要去和某个男生约会吗？”梦云立刻唯恐天下不乱地故意搅合道。

　　艾蜜琳娜对此并不在意，点点头认真地回答道：“从某种意义上来说，确实是这样。”

　　“喔，那玩得愉快些……咦咦咦——！？”一边漫不经心地接着话一边给煮鸡蛋剥壳的我终于反应了过来，惊得当场把那枚可怜的鸡蛋捏成了稀烂，“原来你在这边有男朋友的啊，说好的从异世界穿越而来魔法少女的设定呢！？”

　　“哥，我觉得你应该更关心一下为什么有男朋友的她会住进咱们家这件事情才对。”梦云在旁边无比淡定地提醒道，明摆着是进入了冷静模式。

　　吐个槽而已，你有必要这样弄么？

　　金发少女忍不住在脸上露出了咪疼的表情：“设定是啥意思，你才玩什么Cosplay的中二设定呢！之前和你们说过，我是追踪企图染指这个世界的恶魔过来的；虽然不知道对方具体藏在哪里，但我能够感觉到他的气息。那家伙依然潜伏在这座城市里，我有必要将他给找出来。”

　　然后轰杀至渣对吧？把这句话咽回肚子里的我定了定神改口道：“原来如此，我明白了。在这个世界的神话中同样也有名为恶魔的存在，想来猎奇程度应该和你那边的差不多，所以自己多加注意点安全。不过话说回来，你们可别在城市里面打起来啊。”

　　这个规格外的马猴烧酒有着能够一击毁掉半条马路的强大力量，而她口中的恶魔也是可以在逃跑中把地面弄出大坑的主，两人若是正面冲突的话……

　　房地产开发商肯定会非常感谢他们俩为强拆工作而做出的努力与贡献的。

　　“我会留意，但不能绝对保证。”艾蜜琳娜说着微微向后挪了挪椅子站起身道，“我吃完了。无目标的找人很费时间，不过晚饭之前肯定回来，另外如果有什么事情我会用手机和你联络的。”

　　“好的。”我站起身跟着往门口走去为女孩送行道，“其实我认为你找梅姐应该会更有效率一些，前提是她愿意派出人手帮忙。”

　　“这是我们这边的问题，暂时没有必要把你们给牵涉进来。”艾蜜琳娜说着整理了一下衣服和头发，打开门对我微微地点头示意道，“那么，我出去了。”

　　“路上小心。”

　　……

　　对于艾蜜琳娜所说的那些事情我其实并不怎么在意，毕竟和她这种规格外搭上关系后我十有八九会在那种超级赛亚人级别的华丽对战中被波及致死；就算她是人见人爱花见花开的绝世美女，我也已经有了喜欢的女生，因此犯不着跟着她一起以身犯险。

　　和住在一起的女主角共同展开冒险打怪练级刷BOSS爆装备最后拯救世界抱得美人归乃是轻小说里有着各种逆天光环和特殊能力的男主角才能做到的事情，虽然现在艾蜜琳娜已经住进了我家，但自认是平凡普通的小市民的本人却没有丝毫和她组队蹭经验的打算。

　　事不过三，两次直接面对植物型触手怪就已经足够了，再来个第三次我敢肯定自己绝对会领便当的。

　　还是在家里上上网最为安心，我就不信这样也会遭到莫名其妙的攻击。

　　娜芙伽今天也在愉快地掌控着网络，她总是能够从人类各种各样的行为中找到乐趣，就比如说现在她对我产生了一种极大的兴趣。

　　终于，我再也无法忍受屏幕上屡禁不止接连出现的弹窗，以万分蛋疼的表情展开了由娜芙伽提供的对话框打字道：“美女，让我安安心心看个动漫行不？算我求你了。话说全世界那么多人你不找，非要缠着我是要闹怎样？”

　　屏幕上出现了这么一行字：“因为你这有我想要的资料。”

　　我好悬没当场背过气去：“你绝对是找错人了，我这不擅长处理信息的脑海中从来不会储存任何资料超过两天的。”

　　“蓝羽的三围是多少？”

　　“87、55、89！”我立刻毫不犹豫地输入着，然后马上就后悔了。

　　“瞧，你这不是记得很清楚嘛。”

　　真他妈见鬼，我居然被一个AI给晃点了！

　　“好吧，你赢了。”泪流满面的我只能承认自己确实是真正的战5渣，满头黑线地打着字道，“你到底想要从我这里知道些什么？”

　　“有关于艾蜜琳娜的情报。昨天你们在咖啡厅遭到袭击的情形被店内的监控给拍了下来，我也因此注意到了她的存在。这个少女似乎拥有一种特殊的力量，而这完全是我无法用现有的科学理论进行分析和解释的。”

　　原来娜芙伽是对艾蜜琳娜感到了好奇，不过我此刻更关心另外一件事情：“那监控呢？会不会有很多人看到了？”

　　“为保险起见我已经在上面稍微动了一点手脚，别人不会发现的。”

　　“那你也可以帮忙在我的银行账户上稍微动点手脚吗？”

　　“将存款全部改为零？”

　　“……对不起，请当我什么也没有说过。”囧囧有神的我拍拍脸颊定了定神，继续打字道，“那么，你是想知道艾蜜琳娜的信息咯？如果我告诉你她是从异世界穿越来的魔法少女，你会相信吗？”

　　我并不知道娜芙伽是不是也喜欢二次元文化，但最起码她不会讨厌才是——否则她也不会把自己打造成那种动漫风格的银发美少女形象了——再加上网络里海量的资源，娜芙伽即便没有听说过什么是马猴烧酒不出几秒钟也会对其产生深刻的理解。

　　“魔法少女。”娜芙伽稍微停顿了一会儿，似乎是在数据库中进行相关的检索，“嗯，确实是个很有趣的设定呢，改明儿我也来给自己弄个魔法少女的形象吧。”

　　以前家里有个酷爱Cos成马猴烧酒的老妈、现在家里住进来了一个正牌的马猴烧酒、今后连整个网络的形象代言人也要转职成马猴烧酒了吗！？老爸要是知道了绝对会兴奋得喷鼻血的吧。

　　“只有这个还请千万不要！”已经开始对魔法少女过敏的我忙不迭把键盘敲得噼里啪啦一阵乱响，“说到艾蜜琳娜，她可以发出强大的雷电，擅使一把冷兵器的长剑，同时剑术也非常好，乃是完完全全的近战类型。不过具体到她的雷电究竟有多少伏特多少安培，那我就不清楚了。”

　　“这就足够了。真奇怪，到底是什么样的原理才可以让人体发电，让植物动起来呢？我很好奇！”

　　你就别再用现学来的招数卖萌了，而且人家是黑长直好吧？

　　我淡淡地撇了撇嘴，正要关掉对话框准备安安稳稳地看动漫时，娜芙伽又显示出了一句话：“对了，周翼。这里有刚刚发到网络上的影像，我建议你来看看。是和那些植物有关的。”

　　我握着鼠标的手僵住了，好半天之后方才回过神来，急急点开了屏幕右下角的弹窗。

　　这好像是什么介绍旅游胜地的外国节目，听语言似乎是联邦那边的。一个身材丰满的金发美女穿着泳衣拿着话筒在满是游客的海滩上一边走一边说些什么，然后伴随着惊呼声所有人都朝大海的方向望了过去。

　　摄像机的镜头也跟着转了过去——从海水中浮上来了一座郁郁葱葱的巨型岛屿，上面布满了各种各样会动的植物。

　　好吧，愉快的星期天要泡汤了呢。


第27章 说好的事不过三呢？

　　娜芙伽提供的影像在那座巨型岛屿向海滩抛射估计是触手怪的种子以及联邦的空军以及地面机甲部队匆匆忙忙赶过来、双方正要展开大战的时候戛然而止，多半是摄影师丢下机器和其他平民一起避难去了。我不知道此刻海滩上究竟是怎样惨烈的一副景象，但至少那儿并不适合游泳嬉戏这点是完全可以肯定的。

　　带着满肚子的疑惑和心中说不出来的紧张，我连忙努力平复着心情敲击键盘对娜芙伽问道：“这是怎么回事？帝国和王国的舰队不是正在海洋中追击那座岛屿么，为何它如今会出现联邦那边的啊！？”

　　一向都是即答的娜芙伽延迟了两秒钟，似乎是在处理别的事情，然后才回答道：“我没有进入你们人类的军方网络，因此并不知道两国的联合舰队究竟发生了什么事情，但应该不是遭到对方击败的样子。真奇怪，它难道是使用了某种特殊的移动手段比如空间跃迁什么的吗？”

　　对方是哪里来的联邦特产大片中遭到人类使用原始武器华丽击败的圈儿九外星生物吗！？

　　“不不不，我怎么也无法想象植物进行空间跃迁的场面。”囧囧有神的我略显蛋疼地打字道，“说好的科幻风格满点的精美流线型飞船在一片光芒中消失不见的画面呢，换成一座满载着翠绿色触手怪的岛屿是要闹怎样！？娜芙伽，其实我认为这种岛屿的数量应该不止一座，这样才可以说得通。”

　　“原来如此，确实这样的可能性数值要更大一些呢。啊，联邦那边发来了联系请求我帮忙通知遭到袭击的城市中的平民，让他们保持冷静待在建筑物里不要外出。周翼，那我忙去了，回头见。”

　　我还没有来得及输入任何内容，娜芙伽便已经关闭了对话框。她并不在乎这些形式上的东西，对AI而言只要信息确实传达到就可以了。

　　但问题是我现在满头的雾水啊好不好！如果这种岛屿真的不止一座，那么之前对峫城的袭击只是试探性的攻击、今天则正式展开全面进攻的可能性非常大。世界上有三大势力，那些不管到底是啥玩意的植物若真心想要和人类找麻烦的话肯定也会兵分三路才对。王国的主力舰队如今正和帝国在大海上跟那座袭击了峫城的岛屿玩捉迷藏，它国内的防卫自然会比较空虚。

　　好吧，乐子有点大了。可这只是我个人毫无根据的猜测，情况也许没那么糟糕……

　　事实证明，是肤浅的我把问题想得太简单了。

　　一阵响彻云霄的尖锐嗡鸣忽然在城市上空猛烈地回荡起来，那声音绝对能让人的心头猛地当场揪紧。

　　竟然在拉警报！

　　这个世界已经和平了好几十年，对我们这一代人来说警报只有在纪念二战中王国舰载机对峫城进行大轰炸的那天才可以听到，更多的是纪念和象征意义。但今天明摆着不可能是什么纪念日，并且事先没有接到任何相关通知，所以，这是真正的敌袭警报！

　　为什么，联合舰队不是应该把海洋中的那座岛屿撵得抱头鼠窜了才对吗，那为何城市会遭到攻击？等等，驻扎在峫城军港里的帝国舰队此刻和王国舰队一样也不在原本驻防的地方，负责防卫海岸的只有空军基地内的陆基战机和少量巡逻艇。难不成，有可能存在的第三座岛屿并没有去袭击王国，而是把目标定在峫城了吗！？

　　天空中传来了火箭炮震耳欲聋的呼啸声，其中还夹杂着战机发动机的轰鸣，让我房间半开的窗户玻璃微微地颤动了起来。同时开始哆嗦的还有我的身体，除去紧张害怕的缘故之外，最主要的原因还是担心。

　　父母今天的约会第一个要去的就是海滨游场，因为老妈打算向老爸展示她那迷人的身材和泳衣装。更要命的是今天还是周末，那个鬼地方的游客肯定很多，短时间内根本来不及疏散，万一遭到攻击后果将不堪设想！

　　而且，如果对方是打算动真格展开攻击的话，再也没有比那里更加合适的登陆场所了。

　　怎么办，乖乖呆在家里等他们俩只穿着泳衣屁滚尿流地逃回来么？要是父母没能回来的话又该如何是好？

　　电脑屏幕上忽然多出来了一个弹窗，正是娜芙伽关于袭击的通知。然而和联邦要求市民呆在家里不要外出不同的是，帝国发出的竟然是要求市民保持冷静和秩序尽快撤离峫城的避难通知。

　　军方认为他们没办法将敌人阻挡在海岸线上！

　　此刻不顾身陷危险的父母的生死带着妹妹收拾细软赶紧跑路才是正经，但我却抱着一丝侥幸和希望飞快地抓过了放在旁边的手机。

　　艾蜜琳娜，如果是她的话没准可以逆转形势和战局——前提是她愿意出手帮忙。

　　还好那种手机打不通或者没人接的狗血桥段并没有出现，艾蜜琳娜的声音很快便传入了我的耳朵里：“喂，周翼。这警报声是怎么回事，今天是什么纪念日吗？”

　　为毛连你也这么想啊——！？

　　我拼命忍住掀桌的冲动严肃地说道：“才不是什么纪念日。娜芙伽刚刚给我看了段视频，联邦的海岸在不久前遭到了植物的袭击；而现在城市又拉起了警报，怎么想也不会是偶然吧？那些鬼东西又来了！艾蜜琳娜，你目前在哪里？”

　　“那个。”电话那头的女孩声音听上去似乎有些犹豫，“我好像迷路了。”

　　相信各位应该知道绷紧的弹簧突然断掉是个什么样子吧，本人现在的神经就和那样差不多。

　　“你是在逗我寻开心吗！？”我终于忍不住把手机拿到面前唾沫星子满天飞的冲它大声咆哮了起来，“一般说来是不会有人在如此紧要的关键时刻迷路的吧！？想要模仿蓝羽学姐的天然呆属性你还早了一百万年啊喂！”

　　“喵呜，干嘛这么大声呀？”艾蜜琳娜略显委屈地说道，“我只是专心追寻贝洛克的气息结果忘了记路而已，要不然怎么可能会迷路的呢？”

　　迷路就迷路了呗，还死鸭子嘴硬。

　　“好好好，我不该吼你。”我一边穿着外出的衣服一边换成了平和的语气，“你去看附近的路牌然后把路名报出来，我这就去找你。待在原地不要动，哪怕那些植物出现在面前了也不要离开！艾蜜琳娜，我、不，这座城市需要你的帮助。”

　　“情况很严重？”

　　“不，是非常糟糕。”

　　……

　　交代梦云让她乖乖在家里等着、必要时可以一个人逃走之后，我带着手机飞快地离开了家门。

　　此刻大街上早已乱成了一团，到处都是神色惊慌的平民。他们或驾车或步行，和家人一起带着大包小包在公路上组成了一道蔚为壮观的人流。虽然通知上说要大家保持冷静，但很显然一旦恐惧蔓延开来，便再也无法遏制了。

　　争先恐后地要逃离这里的人群中根本连只耗子也挤不进去。

　　我就知道会是这样，所以一开始便没有打算走街道。

　　下水道确实并不是什么好地方，到处都是难闻的气味和满地乱跑的老鼠，真不知道当初艾蜜琳娜是凭借怎样的毅力在这种地方追了那名为贝洛克的恶魔整整三条街的。但无论如何，现在这里都要比地面上要好走得多，至少不用担心堵车。

　　从娜芙伽那里借来城市下水道的地图并储存在了手机里，我一边看着地图一边向艾蜜琳娜所在的位置赶了过去。

　　头顶上时不时传来沉重的履带碾压地面以及发动机的轰鸣声；当然还有某种轻快的喷气滑行声，那是机甲部队前进的声音。地面部队正在向海岸那边大规模的调动，只是不知道现在还来不来得及？

　　我并没有在意这些，匆匆来到艾蜜琳娜所说的地方，顺着墙壁上的铁制梯子向上爬了过去。头顶上的井盖并不算多重，我没费多大力气便搬开了它，随后向外探出了脑袋。

　　然后我就果断后悔了。

　　“啊，今天是粉红色的洁白蕾丝边吗？”我下意识地脱口而出道，继而急忙泪流满面着拼命摇头道，“不不不，艾蜜琳娜你听我解释，事情并不是这样的……”

　　满脸通红着死死捂住自己的裙子连连退出了五米开外的金发少女身后凝聚起来的黑色雾气已然清晰可见，下一秒便冲过来挥舞着长剑把我当场大卸八块也不会让人觉得奇怪，我甚至都做好了就此化为天边流星的觉悟。

　　但艾蜜琳娜最后并没有冲过来，而是慢慢地恢复了平静，低着头撅起了嘴巴道：“说好的事不过三呢？”

　　怎么听起来感觉像是在抱怨的样子？嘛，总比她发飙把我揍成猪头要好。

　　“对不起对不起，但我真的没有想到会发生这种事。”诚心诚意地向女孩认真道歉之后，我急忙凑到她的面前说道，“艾蜜琳娜，我知道你不想成为众人注目的焦点，可眼下这座城市受到了攻击，所有人都面临着极大的危险。所以，帮帮我们，好么？”


第28章 西瓜

　　说实话，我心里很清楚想要凭借区区一个人的力量左右整场战斗的胜负几乎是不可能的事情，哪怕是天下无双的豪勇猛将，他在战争中所能产生的影响也是微乎其微，更何况是如今的火枪时代？即便如此，我还是来到了艾蜜琳娜的面前，并且向她提出了帮忙战斗的请求。

　　如果你真的是代表爱与正义的魔法少女的话，就请把希望带给我们吧！

　　“我原则上愿意帮忙。”艾蜜琳娜轻轻地点了点头答应道，“虽然你是一个无耻透顶的色魔，但这座城市还是挺不错的，我很喜欢。这就这样被怪物给侵占了未免太过可惜。但是有件事必须先和你说清楚，今后若是一大群的记者找上门来采访，你不得将关于异世界的消息透露出去。”

　　美女，我之前已经透露出去了，而且对象还是瞬间能让全世界都知道这件事的娜芙伽……为了自己的小命着想，我果断把这句话给狠狠咽了回去：“好的，这并没有问题。另外你关于我的评价能不能稍微修改那么一点？总觉得好像有什么地方不太对的样子。”

　　艾蜜琳娜一眼把我瞪了回去：“休想！等这一切全都结束之后，我要连本带利的和你好好算账。给我觉悟吧！”

　　只要你能帮忙打退植物的进攻，回去后把我蒸了煮了全都随你喜欢。我无语地耸了耸肩带头向海滩方向跑了过去：“快来，我们没有功夫在这里聊日常。”

　　这条街似乎是受到了管制的样子，完全看不到一个人。我和艾蜜琳娜大步在空旷的街道上疾跑着，眼看就要抵达拐角处的时候，从后面传来了笨重的机械轰鸣声。却是一支混杂凌乱的装甲部队与大量步兵的混合部队匆匆赶了过来，看上去简直就像是临时拼凑起来的样子。

　　艾蜜琳娜并没有像大多数作品中那样拽着我的衣领以超乎常人的力道跳到高楼的屋顶上玩空中飞人，而是和我一起在乖乖地用两条腿跑路，这种速度自然比不上车辆，因此我们很快便被一台重锤机甲给追上了。

　　以往的动漫作品中各种机甲多半都带有外部扬声器，好方便驾驶机体的主角能够与那些遭到敌人袭击的萌妹子进行沟通，让她们自愿跳进火坑啊不对，我是说跳到机体伸出来的巨大手掌中，让主角带着脱离险境回去之后加入这货的后宫从此过上有时两次有时三次的性福生活，可喜可贺可喜可贺。

　　但在现实中却压根没有这种事情。就像普通的坦克不可能会装备扬声器一样，普通的机甲也不会装备那玩意，和外部的联络用无线电便已经足够。而且在战场上让敌军投降也并不需要可着劲儿在扬声器中用走了调的洋文大喊“缴枪不杀”，你只要操纵机体做出一个举枪瞄准的动作就可以了。

　　因此这台机甲在我们面前停下来后，它胸部驾驶舱位置厚厚的装甲板便慢慢打开，接着从里面探出来了一个带着头盔的脑袋：“喂，避难通知不是已经发布了吗，你们两个平民为何还在这里晃悠！？快点离开！”

　　重锤机甲是帝国连吃奶的力气都使了出来才好不容易紧跟在联邦屁股后面捣鼓出来的第一代制式机甲，并且和联邦的猎虎机甲在性能上存在着很大的差距。这玩意高约三米五，武器不算全重70吨，虽然防护和火力比坦克还要夸张但最关键的机动性实在是让人蛋疼不已，说它是没吃饱的乌龟都不为过。

　　这是一款被设计用来进行防御战的重型机甲，重量比联邦的猎虎整整多出一倍，其中绝大部分都用在了加固装甲上。没办法，设计重锤的时候联邦因为研制出了机甲而显得咄咄逼人，本就在这方面落后的帝国无奈之下只能选择防守路线。

　　我很熟悉这款机甲，在《前线》中曾经驾驶过很多次——尽管只是游戏，重锤那笨重到没谱的性能却被娜芙伽完美地再现了出来。也许在防守时它会让敌人感到万分头疼，但在机动推进的进攻战中这货绝对能让自己人看得满头黑线外加冷汗涔涔。

　　但总归比战车要灵活许多，要不然追上我们的就是白虎主战坦克了。

　　“我的父母还在海滨游场那里。”我指着不远处炮声隆隆的海岸大声说道，“在找到他们之后自然会马上离开的。”

　　“不要去，那里早已变成了战场！啧，没办法了。”机师说着接通了无线电，似乎是在联系后面的步兵过来把眼前这两个不肯听话的平民拉着离开。

　　然而他永远也没法把话说完了。

　　一只西瓜伴随着轰隆的巨响出现在了我们的面前，就像是从天上掉下来似的。地面扬起了无数的灰尘，剧烈的震动更是让我一阵东倒西歪摔倒在地，却也因此而深刻体会到了这只“西瓜”究竟有么庞大。

　　丫足足占满了整个路面，并且差不多有五层楼那么高！我敢肯定便是世界上最好的农民使用最好的肥料再加上最好的科学家的改良也绝对不可能种植出如此巨大的西瓜，这货的体型根本已经逆天了！

　　并且在这只西瓜的底部还生长着和那些树人很相似的根，宛如腿一般支撑着它庞大的身躯；脑袋上则是一朵盛开中的大红色鲜花，里面好像有很多种子的模样；西瓜的正面部位忽然像嘴巴一样裂了开来，从里面激射而出许多大约炮弹粗的细嫩翠绿色枝条，在机甲的驾驶员反应过来之前径直将其卷起，然后拉进了它那布满了黄色针刺的嘴里。

　　可怜的家伙甚至连惨叫都没有喊出口。

　　没有人控制的机甲当即失去平衡重重歪倒在了地上，要不是艾蜜琳娜眼疾手快把我拉到了旁边，只怕我已经被压成肉泥了。

　　后面跟进中的部队立刻炸开了锅，各种火力如雨点纷纷向西瓜招呼过去，在它的脸上炸成了一片耀眼的火光。

　　西瓜尽管遭到了毁容，却没有开口嚎叫。受伤后因为疼痛和恐惧而尖叫那是动物才会做的事情，它是植物，并没有这个必要。

　　大量的种子被西瓜从头顶上的鲜花里喷射到了空中，还没落地便化为我最为熟悉的触手怪，劈头盖脸的往军队的队列里砸了下去。

　　现在并不是探讨一丁点大的种子究竟是如何在那么短的时间内长成这样大的时候，我们面前的西瓜趁着部队混乱的机会向前迈出了脚步，同时还从身体两旁展开了四条表面布满倒刺的粗大藤条，看样子是打算彻底击溃这支军队的样子。

　　但它犯了一个巨大到足以致命的错误，那便是无视了路边两个不起眼的貌似是普通平民的小角色。

　　准确点说，它无视了艾蜜琳娜。

　　“到附近找个地方藏起来，在我解决这些鬼东西之前不要出现。”金发少女一边对我说着一边从虚空中取出了心爱的长剑，“我没法在战斗时照顾你的。”

　　我急忙点点头向附近的商店跑了过去。这丫头的招式绝对是惊天动地的级别，靠得太近绝对会被当场闪电烤成焦炭的。

　　隔着商店的玻璃窗户，我伸着脖子向外面紧张地打量着：艾蜜琳娜缓缓将利剑抽出了剑鞘，周身也渐渐迸射出越来越密集的电弧，优雅而坚定的大步向整条街道踩得隆隆作响顺便将两边的建筑剐蹭得时不时掉下无数零碎的巨型西瓜走了过去。一阵微风袭来，令少女长长的马尾辫和王国复古风格的衣裙轻轻地随风舞动着，娇小美丽的靓影直让人忍不住想要将眼前的这幅画面给拍摄下来。

　　怪物向前迈进的脚步猛然停住了。这也难怪，便是我这个小市民都从艾蜜琳娜身上感受到了强大的气息，被压迫得几乎快要窒息；更何况是被这个马猴烧酒紧盯着的西瓜太郎？

　　便在双方一触即发而我也屏声静气地睁大了眼睛准备观战的时候，从商店内部忽然传来了什么东西被打翻的声音。

　　里面有人？

　　我好奇地循声望了过去，却没有发出声音。尽管外面的街道上满是整耳欲聋的枪炮声，但万一不走运的我的声音被某只触手怪给察觉到了呢？

　　事实证明，我果然是非常不走运的那种人。

　　这是一家熟食店，里面满是各种各样的卤制、烤制食品，空气中满是香喷喷的味道，让人忍不住食指大动，或者说只要是个肉食动物会被激发起食欲的。

　　但如果对方是一株肉食植物的话呢？

　　倒霉的我正好和藤条中卷着半只烤鸡从店内走出、正打算往嘴里塞的一只触手怪遭遇了。

　　我他妈当时怎么就犯二进了这家熟食店！？果然是因为现在临近吃午饭的时间了吗？

　　等等，情况不对。由西瓜喷射出的种子变化而成的触手怪正在外面和军队激战，这家伙到底是从哪里冒出来的！？话说回来，这条街就算受到了管制也要有人负责给待会路过的军队指示方向的吧，为何一路上连个人影也没见到？

　　难不成是部分植物已经突破了海滩那里的防守，进到市区里了？进到市区还不算，它们竟然潜藏在了道路两旁的建筑物里？

　　我们居然被这些鬼东西给伏击了！


第29章 果然变成王道剧情了

　　我一直都认为，这些像蚱蜢一样到处乱蹦的植物是凭借本能行动的。就好比科幻片里的丧尸会本能地前往在灾难中幸存下来的人类聚集的地方，植物也肯定会本能地按照某种规律来袭击人类。只要能够找出这种规律，再针对其特点制定详细的作战计划，最终将对方全歼应该并不是什么很麻烦的事情。

　　但事实证明，是我太肤浅了。

　　在第一天的试探攻击时将帝国的舰队从港口引走——尽管王国的加入是个意外但影响不大——紧接着第二天用残留在海岸上的种子试探人类军队的反应能力，即便昨天未能引开帝国的舰队也可以探明附近的地形；最后，在大家开始放松警惕并且也是最为松懈的星期天展开总攻，甚至还分出兵力去袭击联邦以防止他们增援帝国（当然这应该是不太可能的但植物并不知道）。最后，少量植物突破防御后并没有去追击市内逃跑的平民，而是聚集在军队可能经过的地方设下了埋伏，以支援海滩那里的战斗。

　　这怎么看也不像是在只凭本能行动的样子啊！

　　难不成这些植物也有智慧？看着发现我后张牙舞爪着试图冲过来展开攻击但却不小心被店内地面上的油渍给滑倒当场摔了个天昏地暗的触手怪，我对此表示严重的怀疑。

　　就算这货有智慧，它的内在属性也绝对和蓝羽学姐一样是个天然呆！

　　好吧，现在不是考虑这些问题的时候。便在艾蜜琳娜和巨型西瓜互相对峙彼此寻找机会准备开战的时候，外面的街道上已经有许多奇奇怪怪的植物从两边的建筑物里跳了出来，直接出现在军队的队列之中，让情况变得更加混乱了。

　　巷战是惨烈的，而近距离肉搏的巷战则更加惨烈。由于对方离得实在太近，各种战车根本施展不开；更糟糕的是被突然近身的步兵们失去了队形在胡乱地各自为战，大部分都处于会被战车火力波及的位置，有不少人甚至还挡住了射击线。虽然最终凭借战车的掩护消灭这些植物应该不成问题，可具体要花费多少时间付出多少伤亡那就只有天知道了。

　　所以逃出去钻到军队里面求保护并非什么明智的选择，到处乱飞的不长眼的子弹绝对比那些出门不在脸上打马赛克会吓哭无数小正太小萝莉的植物要危险得多，我可能还没靠近军队就被处于惊慌状态看见任何会动的东西都会先用子弹打招呼的士兵以“误击”的名义给发了便当也说不定。

　　去找艾蜜琳娜也不是什么好主意。身为人形高达的她没准下一秒便会捣鼓出威力无比强大的地图炮，这世上再也没有比站在旁边近距离欣赏这一幕更加刺激的事情了。

　　那么，唯一剩下来的方法就是……钻进外面那台丝毫没有受损只是驾驶员没了的重锤机甲里面？

　　用虚拟投射装置加入《前线》游戏并且驾驶机械兵器的时候有两种选择，第一种是使用传统的键盘鼠标进行操作——也就是你人在兵器里，驾驶台却是放着键盘和鼠标的电脑桌；第二种则是军队用来训练新人菜鸟机师的方式——完全模拟真实的操作，想要让机体往前走绝对不是按个“W”键就能搞定的事情。

　　不知道是幸运还是不幸，我当初脑袋犯二选择的是后一种。曾经的我天真地以为比起用传统方式进行僵硬的操作远远比不上用真实技术去操纵机体，二者完全不能相提并论。但实际上的情况是无论机师有着怎样高明的技术也无法在笨重的重锤机甲上施展出来，在无数次被联邦猎虎机甲的狼群战术打成筛子之后，我果断选择了去驾驶狙击机甲白缕蛇。

　　然而，以前无意中在游戏里掌握的技术，现在却貌似可以救自己一命呢。

　　摔得七荤八素的触手怪此时已经晃晃悠悠地重新站了起来，打定主意的我连忙冲出店门，屁滚尿流地向不远处那台重锤狂奔了过去。大街上充斥着惊天动地的枪炮声，里面还夹杂着士兵们的怒吼与惨叫；空气中满是刺鼻的火药味，当然也有不少碳烤蔬菜的味道，糟糕得不禁让我想起了梦云做出来的被她称之为料理的马赛克。

　　如果今天我们全家都能平安无事的话，回去后让我吃三盘那玩意也没有关系！

　　由于机甲是侧翻歪倒在地面上的，我钻进去时稍微多花费了一点时间。不远处的艾蜜琳娜微微回了下头，似乎是注意到了我的样子。但没想到就在这个瞬间，那只巨型西瓜却是猛然瞅准机会将右侧的一根粗壮藤条狠狠朝少女劈头盖脸的砸了过来！

　　若是因为我的原因让艾蜜琳娜分神而令她受伤了，那我绝对会当场一头撞死在重锤的正面装甲上的。

　　一道炫目的淡蓝色光芒以闪电般的速度在半空中划出了美丽的弧线，强劲的气浪迎面呼啸而来，几乎让我睁不开眼睛；两旁建筑物的窗户玻璃纷纷爆裂成无数的碎片，宛如漫天星辰般在阳光下反射出彩虹的色泽纷纷扬扬着洒落了下来；娇小的金发少女站在原地高高地扬起右臂，手中的长剑上沾染着少许墨绿色的粘稠液体，似乎是刚刚挥出了一剑的模样；至于那猎奇只西瓜，它的藤条前端已然不翼而飞，大量的汁液从端口中喷涌而出，拼命扭动着缩了回去。

　　艾蜜琳娜潇洒地向旁边挥了一下剑，将剑刃表面的恶心液体全部甩了出去。直到这时，一个硕大的黑影方才从天而降，重重地砸在我的面前——准确来说是重锤机甲的胸口——激起了无数灰尘。

　　是被这丫头削断的布满了无数倒刺的半截藤条。

　　OK，我错了，我不该为她这个规格外瞎担心的。眼下还是先保好自己的小命再说吧。

　　坐在机甲里确实非常拉风，但坐在一台歪倒在地上并且胸口的装甲板是完全打开的机甲里那就不是拉风、而是在找抽了。随便一名步兵往驾驶舱里扔个手雷都能干掉我，要是被那些植物钻进来乐子就更大了。不打算重蹈那位倒霉机师覆辙的我急忙关闭了装甲板，待最后一丝阳光也被挡在外面之后方才稍稍松了口气。

　　接下来，就是驾驶这个超过70吨的大块头从地上爬起来然后给艾蜜琳娜帮忙、或者回过头给后面的军队帮忙了吧。

　　那只偷吃烤鸡的触手怪终于从店里追了出来，然后径直往驾驶舱的位置奔了过来——当然，能够轻松抵挡120毫米坦克炮的装甲板很是愉快的让对方深切体验了一把撞得鼻青脸肿的快感。

　　我见状不禁皱起了眉头：我人都已经钻进机甲里面了，它是如何找到我的？

　　算了，这种事情还是交给疯狂科学家们去谋杀自己的脑细胞吧。我握住操纵杆轻轻地扳动着，让机甲一巴掌将这只触手怪像拍蚊子一样给拍成了一坨黏糊糊的马赛克。可我并没有控制好力道，连同它身下的柏油路面也给拍碎了。

　　但愿事后没人来找我索要赔偿。

　　不得不说娜芙伽在《前线》游戏中对现实兵器的还原度相当高，几乎完全一模一样。我没费多大的力气便借助实物回忆起了当初在游戏里是如何驾驶机体的，急忙让机甲重新站了起来，捡起丢在附近的75毫米连发机甲专用步枪举到了面前。

　　先帮谁，军队还是艾蜜琳娜？

　　无线电中忽然传来了一个略带沙哑的中年男子的声音：“我是丁向晨中校，谁在驾驶重锤机甲？”

　　这支部队的指挥官多半是误以为某个胆大包天并且有两把刷子的士兵混战中重新启动了宝贵的机甲吧。

　　“呃，一个只是为了前来寻找父母的下落但不知为何就这样阴差阳错地坐进了机甲不过请放心我绝对没有半点成为传说中的小强主角从此踏上战场的意思所以待会儿肯定把这东西完璧归赵的普通小市民罢了。”

　　是错觉吗，我好像听见无线电那头忽然噗了一声，并且还夹杂着某人滚地的声音。名为丁向晨的大叔急忙用力咳嗽了两下，这才让身边的小小骚乱安静了下去，重新开口道：“不要扯些有的没的，普通市民怎么可能会驾驶机甲？你到底是谁？”

　　“周翼，辉明高中一年级的学生。需要我过来给你看学生证么？”我没好气地撇了撇嘴说，“另外，只要有虚拟投射装置并且在《前线》游戏中蛋疼地选择了真实操作的话，普通市民也可以学会驾驶机甲的吧？”

　　“我知道了，听起来你并不是在开玩笑的样子。”丁向晨的语气似乎有点蛋疼，毕竟谁也不希望自己部队的装备落在无关的平民手里，更何况是昂贵的机甲，“眼下的情况十分紧急，你必须暂时接受军方的指挥进行战斗。有没有异议？”

　　果然还是变成这种王道剧情了吗……


第30章 艾蜜琳娜的风格

　　我不知道名叫丁向晨的中校心里是怎么想的，反正对我来说只需要找到父母然后把他们带到安全的地方，其他比如说战斗的事情交给军队和艾蜜琳娜处理就可以了。即便在《前线》中有着数百场驾驶重锤战斗的经验，那也只是游戏，并不是真实的，我依然是个才上战场的菜鸟。而且机甲虽然威猛却也同样是敌人的首要攻击目标，这些有智慧的植物肯定不会对它熟视无睹，我宁愿躲在路边的小巷子里毫无面子的瑟瑟发抖也不想坐在驾驶舱里受人瞩目。

　　因为在最近的游戏中天晓得究竟是为啥，我他妈的总是会被分配到在战斗时第一支全部挂掉的部队里，有时候甚至一枪未发就领了便当，别提有多杯具了。如果这令人忍不住潸然泪下无语望天的悲催运气也在现实中发挥作用的话……

　　还是现在就跳下机甲逃走吧？

　　艾蜜琳娜并没有给我这个机会，她在我启动机甲站起来之后没多久便主动向面前的巨型西瓜展开了进攻，空气中滋啦啦连续作响的明亮电弧瞬间打消了我钻出机甲的念头。

　　梅姐曾经说过，这些植物有着惊人的恢复能力，现在看来确实一点不假。仅仅只是我和中校聊了几句话的功夫，它被艾蜜琳娜削掉了前端的藤条便已经止住了“血”，一边喷出更多的种子一边小心翼翼地展开身体两侧的藤条摆出了架势。

　　防御的架势。

　　只一个照面就让人类军队陷入了混乱和苦战（尽管里面有偷袭的因素）的巨型怪物，竟然在和艾蜜琳娜过了一招之后便果断选择了防御，这个马猴烧酒到底是有多么规格外啊喂！

　　大量的种子迅速地抽芽生长变成了大家熟悉的触手怪，它们纷纷半包围着向主动冲过来的艾蜜琳娜迎了上去，只待少女自投罗网被对方凭借数量优势缠住之后好让西瓜太郎能够找到机会击中她；就算被少女用大招瞬间清场了，她也会因此露出破绽的。

　　魔法少女的攻击力再强大再夸张又如何，以艾蜜琳娜娇小的身躯只要被对方打中哪怕一下都有可能是致命的！

　　此时，无线电中传来了丁向晨的声音：“周翼，不用管我们，先去掩护那个女孩。无论她是什么人，如果她没能打败那只见鬼的西瓜，我们全部都要交代在这里！”

　　“OK，你是头儿，你说了算。”这个指示正合我意，毕竟后面的步兵像蚂蚁一样在到处乱跑着躲避植物的近身纠缠，误伤的可能性相当大。还不如以面前这五层楼高的西瓜作为攻击目标，最起码我不用担心会脱靶。

　　艾蜜琳娜已然义无反顾地冲进了触手怪组成的包围圈里，手中的长剑挽出了一道耀眼夺目的新月形剑气，伴随着电弧的上下翻飞将猛扑而来的植物全部变成了焦糊的零碎物体，根本看不出来原本是些什么东西。

　　她前进的速度甚至没有减慢哪怕一点。即便如此，西瓜还是抓住艾蜜琳娜转瞬即逝的门户大开的机会一同将全部藤条如长矛般向她猛刺了过去。

　　就是在等你这样做啊！我立刻操纵机体将步枪中的炮弹劈头盖脸向对方轰了过去，虽然炮击声和震动都比较小，但还是可以微微的感觉得到；枪身右侧不断跳出的弹壳并没有就此消失，而是砸坏了不少的花花草草；对面的西瓜太郎身体顿时一阵皮开肉绽，却未曾显示血条或者数字，甚至还被打断了一支藤条。

　　这便是在现实中操纵机甲开枪射击的感觉！尽管我明知道自己处于冷静状态，却还是禁不住感到了一阵热血沸腾的兴奋。

　　很神奇的体验。

　　把精力集中在艾蜜琳娜的身上正在全心全意对付她的西瓜万万没有想到会突然被我用炮弹糊了一脸，攻击立刻就被打乱了。艾蜜琳娜则抓住机会轻巧地挪腾着躲开了对付刺过来的藤条，径直跳到其表面上顺着向西瓜的本体飞快地跑了过去。

　　我的攻击直到整个弹夹打光方才停止，而有爱的西瓜太郎则终于晕晕乎乎的回过了神，发现艾蜜琳娜正在高速接近时立马做出了一个让我惊掉了下巴的动作。

　　这货竟然把藤条高高地向上挥舞了起来，看上去简直就像是拿起文件后看见从背面爬出来一只蟑螂而惊恐万状的蓝羽学姐一样。

　　你是哪里来的胆小萌妹子吗！？给我整点小BOSS怪物应有的气魄出来啊！

　　艾蜜琳娜借力跃到了空中，随后翻过身体摆出了头下脚上的造型，手中的长剑也是微微收回，全身迸射着绚烂的淡蓝色电弧，似乎在准备蓄力一击的样子。

　　但是，给步枪换着弹夹的我此刻关心的却是另外一件事情：这丫头现在可是传说中无比有爱的头上脚下啊！要知道现实中并不存在那些严重违反万有引力定律并未向下翻起而是保持平时的样子帮助用这种高难度动作进行战斗或者干脆只是纯粹被腹黑的好姬友为了故意整人而设置的陷阱倒吊起来的萌妹子们遮住可爱胖次让无数绅士恨得咬牙切齿的奇特裙子，艾蜜琳娜马上就要因为裙子倒翻而被看光了！

　　这怎么行，她的胖次只有我才能看、啊不对！我是说神经大条的艾蜜琳娜意外的在这方面有些保守，单单是被我看到了胖次就要寻死觅活了，若是在大庭广众之下被这么多人给看到的话……

　　丫绝对会用地图炮血洗全城的吧！所以最终导致峫城化为废墟的真正原因并不是遭到了植物的袭击，而是某个魔法少女不小心被众人给看见了胖次？这便是传说中一条胖次引发的血案？

　　事实证明，我太肤浅了。

　　艾蜜琳娜做出了一个用脚狠狠踏地的动作，当然她的脚下并没有地面，可是那缠绕着无数电弧的脚却愣是踩到什么东西发出了嘭的一声巨响，紧接着少女整个人便如离弦之箭般急速射向了地面——或者准确点说，西瓜脑袋上的花芯正中央。

　　西瓜匆匆划拉着身下许多好似昆虫腿一样的粗壮根茎想要躲开少女的攻击，我见状立刻淡淡地操纵机体再度举枪，瞄准这些根茎按下了扳机。

　　见面后不由分说打得众人满地找牙接着遭到魔法少女的强力反击后见势不妙就想逃走？世界上哪有这么便宜的事情！

　　在我的阻碍下西瓜最终还是没能及时避开艾蜜琳娜的攻击范围，不知道是决定破釜沉舟背水一战了还是怎么着，它猛然将深深贯穿了泊油路面估计重锤的正面装甲也经不起几下折腾的恐怖藤条向空中狠狠抽了过去。

　　不好，此刻在半空中的艾蜜琳娜是无法移动的！

　　惊得亡魂大冒的我下一秒就被突如其来的炫目白色光芒给晃瞎了24K的硬化氪金狗眼。

　　我明白艾蜜琳娜绝对在西瓜太郎的藤条打到自己身上之前抢先发动了攻击，并且我也非常肯定她使用的乃是手中那把貌似无坚不摧的利剑。但问题是，我只是知道而已，至于少女当时做了怎样具体的动作，我只能说什么都没有看清。

　　反正在我的记忆中，艾蜜琳娜在几支藤条袭来的瞬间忽然化为残影消失了，紧接着这些藤条全都断裂开来，没等西瓜做出下一步的动作，它的脑袋上便猛然绽放出一道堪比太阳的强烈光芒，随即整个大地都剧烈的颤抖了起来，甚至连70吨重的机甲都出现了没法站稳的迹象。

　　然后我就泪流满面着急忙护住了眼睛——至于机甲？反正又这玩意不是我家的，尽管让它一屁股坐到地上去好了。

　　大约十多秒之后，光芒和震动都消失了，我也得以开始打量眼前的战场。

　　嗯，很好，真不愧是艾蜜琳娜的风格。

　　整个路面连同两侧楼房的半边全部不翼而飞，大量的残余电弧在这些缺了一半身体的建筑断面上不断地迸射着；至于那个西瓜太郎则仿佛从来不曾存在过，它原来所在的那个位置变成了巨大的深坑，里面不停地冒着青烟和电弧，估计光是把这个坑填上的钱都能让负责承包修复工程的兄弟数到手抽筋了。

　　这丫头下手就从来不知道轻重的吗——！？

　　后方的战斗已经停止，被刚才的冲击波吹得东倒西歪的人类士兵爬起身后一个个望着眼前的景象惊得目瞪口呆，而植物也是惊得屁滚尿流当场无比慌乱地逃走了。

　　艾蜜琳娜娇小而靓丽的身影缓缓从深坑中走了出来，泛着触目寒芒的精致利剑被她熟练地挽着剑花收进了左手轻握着的鞘里；灼热的气浪调皮地拨弄着女孩的秀发和衣裙，她那标志性的右侧单马尾也在来回摇曳着；少女绝美面容上的表情显得非常淡然，完全没有刚刚经历了一场激战的模样。

　　她只是保持着优雅而高贵的形象缓缓走到了重锤机甲的前方抬起头不紧不慢地说道：“好了，周翼。我们继续赶路吧。”

　　当然隔着厚厚装甲板的我并没有能够听见金发少女对我说了些什么，我只知道在她和我搭话的一瞬间，麻烦就来了。


第31章 没得选

　　在原本的打算中，我完全没有任何坐进机甲驾驶机体冒充主角大杀四方的想法，最多也就扮演一下“被某个正巧路过的魔法少女救下性命的普通市民”的角色。军队如果想要借助艾蜜琳娜的力量，那就必须和她商量，我只是个在旁边打酱油的可有可无的存在而已。但是如今我不仅钻进了机甲，还被艾蜜琳娜给搭了话，这里面的问题就有点复杂了。

　　我敢保证名为丁向晨的中校大叔此刻脑筋肯定动得飞快，玩着命儿在盘算如何利用我们两人。毕竟只是一个来路不明的马猴烧酒的话，军队也不好和艾蜜琳娜联系并交流；可如果中间有个身为少女朋友的普通市民可以当做沟通的桥梁，那自然会简单许多。

　　三十六计走为上，现在果断把机体还给军队然后跟艾蜜琳娜一起挥挥衣袖不带走一片云彩的潇洒离开随后想办法找到父母才是正经。

　　“我可以安排人手在附近寻找你的父母，这肯定要比你们两个没头苍蝇般的到处乱窜要有效率得多。相对的，你们必须留在队伍中参加对那些怪物的战斗。”便在我准备停下机甲关闭电源跳出去对后面的大兵说东西还给他们了接着和绝美的金发少女远走高飞的时候，无线电中忽然传来了丁向晨的声音，“怎么样，要不要接受这个条件？我个人认为还是挺不错的。”

　　这家伙是哪里来的圆滑老油条吗！？

　　但是不得不承认丁向晨说的确实很对，现在的前线百分之百处于混乱状态，而且从各种凌乱的无线电呼叫中可以得知，海岸附近有很多平民没能及时撤离，和遭到压制的军队一起被困在了原地。我不清楚父母是否也在里面，可至少单凭我和艾蜜琳娜两个人找遍整个海滨游场肯定要花费不少时间，没准到那时整条战线已经崩溃了也说不定。金发少女的确是传说中的规格外，突破猎奇植物的包围应该不是什么问题；然而她却没有精力来保护紧跟其后的我和有可能找到后汇合在一起的父母。

　　一个不注意我们这家子人就要变成植物的口粮了。

　　那么以艾蜜琳娜的强大战力为筹码答应丁向晨提出的条件协助军队作战貌似是眼下最可行的方法。

　　我打开了重锤机甲的胸前装甲板，探出脑袋对站在地面上的金发少女大声喊道：“艾蜜琳娜，这支军队的指挥官说他可以帮忙派人寻找我的父母，条件是我们俩必须和军队一同作战。你觉得怎么样？”

　　尽管我个人很想一口答应，可在这之前必须征询艾蜜琳娜本人的意愿。

　　“有人帮忙自然是求之不得的事情。”少女淡淡地点了点头说，“再说你当初拜托我的是击退袭击城市的怪物，和军队协同作战并不影响这个目标。”

　　那就是答应了。我连忙坐回去重新关闭装甲板接通无线电开口说道：“我们已经商量好了，中校先生，你的要求可以接受。”

　　“很好。你有带父母的照片么？手机照更好，发到这个地址来，我马上安排几队步兵去找人。”丁向晨说着忽然顿了顿，“不过，你们俩必须尽快和我一起前往海滩。那里的情况已经不能再糟糕了。”

　　正准备掏出手机的我闻言不禁停下了动作：“呃，具体有多糟？”

　　“自己亲眼去看吧。”

　　……

　　美丽的蔚蓝色海面上漂浮着一座绿色纯天然没有任何人工痕迹以及添加任何防腐剂的岛屿，根据卫星照片来看是个标准的圆形，非常适合绕着圈子欣赏周围的景色。当然，个人建议你最好选择驾车而不是浪漫地踩着沙滩步行，因为这座岛屿的直径超过了50公里，总面积比峫城还要大！

　　岛屿上全是各种各样稀奇古怪的植物，密密麻麻的翠绿色光束布满了整个天空，然后炸裂成无数的火光。实际上这些并不是什么能够让人类当场泪流满面的科幻作品中的激光，在用机甲的观测系统仔细看过之后我才发现，那其实是某种圆锥形的物体，被发射到足够的高度后绽放开来，变成了像蒲公英种子那样顶端毛茸茸的东西，随风飘舞着。

　　然后在碰到别的什么物体时果断产生剧烈的爆炸——谁碰我就炸谁，绝对的童叟无欺。

　　我亲眼看见从空中落下的无数耀眼的宛如火流星一般的火箭弹在这些鬼东西上面炸成了漫天的烈焰，最后根本没有一枚能够击中岛屿的。

　　更要命的是这些鬼东西还可以像磁铁那样主动向金属物体吸引过去，那些试图靠近用机炮清扫“空中雷区”的直升机甚至战斗机纷纷受到了对方的热情拥抱，然后……就没有然后了。

　　如果仅仅这样，那在海滩上进行防御的部队只是没有了空中和远程炮火的支援而已。尽管多少有些不便，但以人类军队的火力强度植物想要慢吞吞的从海水中游到沙滩边乃是根本不可能的事情，无论对方炮灰的数量有多少也办不到。至于远距离抛射种子也不是什么好主意，驻扎在峫城的部队别的不说防空能力那绝对是一流，面对大量的防空车辆玩空投岂不是找抽么？

　　吃一堑长一智的人类这次在部队里携带了防空车辆，植物再想像上次那样把种子当炮弹打到阵地上进行扰乱什么的已经没戏了。

　　所以它们采取的是另外一种惊掉了所有人下巴的方法。

　　我们都知道军队想要过河的话，最好是能够在附近找到一座桥，再不济架设浮桥也行。在炮火纷飞的战场上强行架桥确实是非常震撼人心热血沸腾的事情啦，可临时架设的浮桥质量肯定不会比小作坊里出品的山寨货好上多少，几发炮弹就能炸断它。

　　不过，若是这种浮桥可以在极短的时间内自行修复的话呢？

　　望着横跨海面连接那座岛屿和沙滩、人类建设的最豪华的高速公路也不到其四分之一宽的绿色“地毯”，我顿时没来由地感到了一阵深深的蛋疼。

　　如果当年试图在峫城海岸线上强行登陆结果伤亡惨重最后不得不选择放弃的王国军士兵们能有这样的待遇，只怕是做梦都要笑醒了吧。

　　很显然，负责防守海滩的部队把所有的精力都花在了这座见鬼的桥梁上，至于那些从附近的海水中游泳上岸的漏网之鱼已经顾不上了。除去这些植物之外，附近街道的建筑物内还躲藏着许多平民。由于植物已然侵入到了大街上，这些可怜的家伙根本无法出去逃跑，只能瑟瑟发抖地祈祷着自己不会被对方给发现。

　　“我们的任务是在这里建立第二道防线，消灭附近零散的怪物以掩护平民撤离。”丁向晨沙哑的声音忽然在无线电中响了起来，也让观望着远方激烈战斗的我回过了神，“当然不要因此就松懈了。海滩那里的情况相信各位也心知肚明，我们随时被派上前线都不奇怪。另外周翼，你和艾蜜琳娜小姐的事情我已经向上面报告过了，保护平民寻找你父母的事情就交给我吧，你们赶紧去前线报到。这种情况下哪怕多一台机甲也是好的。”

　　“好的大叔，找到我父母的话请帮忙通知一声。”虽然很不想去前线，但我别无选择。毕竟一旦整条战线崩溃那情况将会彻底变得不可收拾，父母、梦云还有城市里其他无辜的平民全都会受到植物的威胁，我只能在被正规的机师接替之前驾驶机甲参加战斗。

　　如果在被接替之前我还没有领便当的话。

　　现在也只能寄希望于艾蜜琳娜能够带给我们奇迹了。

　　就像许多萝卜片中经典的镜头那样，我用机甲的左手将艾蜜琳娜托在了掌心里，然后启动背部的推进器和脚底的气垫悬浮装置顺着公路向海滩方向迅速滑行而去。迎面呼啸而来的狂风野蛮地拉扯着金发少女的头发和衣裙，但凛然站立着的她完全不为所动，反而在饶有意味地打量着远处的岛屿。

　　然后，她拨通了我的手机。

　　感谢娜芙伽那吊炸天的处理能力，即便整个城市几乎瘫痪了负责接管通讯的她还能照样保证手机间的联系。当然这并不是重点，我只是在好奇艾蜜琳娜此刻有什么话要对我说？

　　难不成这就是在决战之前少女终于下定决心准备向自己中意的少年告白并且竖起一大堆包括死亡Flag在内的旗帜至于接下来的展开和最后的结局就看作者是让男女主角双双被爆头的爱的战士还是喜欢王道happyending的传统人士了的作品中让观众们无比期待的告白剧情吗！？

　　事实证明，是我太肤浅了。

　　“呐，周翼。”尽管电话中的风声非常大，但并不影响我听清艾蜜琳娜说的话语，“那座岛上似乎有点不同寻常的地方，待会我们一起上去看看吧？”

　　美女，那里并不是什么旅游观光的风景岛屿啊喂！


第32章 一骑当千

　　老实说，沙滩上有没有人指挥都无所谓。大家做的都是同一件事情，那便是疯狂地用手中的武器编织出密集的死亡火力网，将如海啸般迎面扑来的大量植物轰成碎片。接收我和艾蜜琳娜的军队指挥官甚至都没有向我们报出他的名字和军衔，只丢下一句加入机甲队伍便钻进坦克里继续作战去了。

　　除去负责补给的士兵外，所有人都在这片无比宽敞的白色沙滩上拼命地射击着，这位指挥官先生也不例外。

　　我对此也没有什么好说的，因为在远处看的时候还好，近距离直面那些密密麻麻的绿色植物铺天盖地的集体冲锋绝对能让人看得禁不住头皮发麻，心中瞬间只剩下了两种本能。第一种是当场转身逃跑，第二种则是将武器对准它们然后恶狠狠地按下扳机。

　　队伍的后方有一些背朝大海的士兵尸体，全都是被枪械击毙的。

　　用力摇着头将杂乱的念头扔了出去，我淡淡地进入了冷静状态托着艾蜜琳娜走到了队伍的最前方。由一排看上去坚不可摧的重锤机甲组成的钢铁防线是人类能够一直坚持到现在的原因，以前准备用来对付联邦猎虎机甲的防御型设计没想到如今却正好歪打正着，已经有无数的植物成为了重锤的牺牲品。

　　“哟，新来的？”我刚刚操纵机体把艾蜜琳娜放下还没来得及举起步枪，无线电中便响起了一个明显带着调侃语气的男子声音，“不是我说，把妹子带来这里约会可不是什么好主意。”

　　声音听起来很年轻，而且似乎完全没有半点紧张的样子。我没有理会这家伙，反正咱又不是军人，若是植物能够被击退，今后我便再也不会和他有任何瓜葛，没必要套近乎。再说了，一般站在机械兵器上面摆着POSS让头发和衣裙迎风招展的萌妹子又怎么可能会是普通平民？肯定是搭顺风车的魔法少女啊！

　　“喂喂喂，不要一上来就故作冷漠的玩放置Play呀。稍微向对面那些奇怪的植物学习点热情如何？”

　　到底是哪台机体的驾驶员在这般聒噪？让我找出来非把步枪砸在丫的胸口不可！

　　远处一阵沉闷的响声让我打消了把对方找出来的想法，却是一只体型硕大的西瓜摇摇晃晃着踩在桥梁上往沙滩走了过来。我敢肯定之前被艾蜜琳娜干掉的那只绝对是植物偷偷从海中运送上岸准备从后面夹击防御部队的，只是运气不好正巧遇见了我们。

　　在偷袭失败之后，这次换成正面强攻了吗？

　　我并不知道艾蜜琳娜到底有多强，但我知道至今为止凡是出现在她面前的猎奇植物都被这个娇小的少女给干掉了。尽管如此，面对眼前这么多的敌人，就算是她也不会有办法。远处的那座岛屿说是城市都不为过，而它如今正在倾尽全力发起攻击，一个人是永远也不可能和整支军队相抗衡的！

　　不过有艾蜜琳娜在的话，多坚守个几天等来援军应该没什么问题。

　　可是最后我发现，我果然还是太肤浅了。

　　帝国的语言博大精深，而其中形容某个拉风到家的强者单枪匹马的和整支大军正面硬刚不说还稳占上风的那句“一骑当千”，眼下无疑是用在艾蜜琳娜身上最为合适的词语了。

　　这丫头竟然二话不说抽出长剑便迎着无数扭动着的绿色植物猛冲了过去，在众人目瞪口呆的注视中径直踏上了那座具体构造不明的桥梁！没等我做出反应，这座桥梁的表面已然雷鸣阵阵电光大闪，无数植物仿佛破烂玩具般当场被四散掀飞出去，纷纷扬扬着落进海里激起了大量白色的水柱。

　　她还真的打算冲到岛上去啊喂！？

　　话说，这些植物在她面前怎么看起来都跟纸糊的一样……

　　见鬼，死就死吧！总不能让一个女孩子带头冲锋而我却所在后面看戏打酱油啊？

　　机体剧烈地震动着，让我面前的屏幕也微微摇晃了起来。不过没关系，让机体在高速滑行中产生震动的全都是植物的尸体，并非这些猎奇家伙的攻击。比起在前方一边猛冲一边用夸张的剑芒不断刷死大片大片炮灰的艾蜜琳娜，我这儿实在太轻松了。

　　重锤的机动性尽管让人蛋疼，可它总归是台机甲，我很快便从后面接近了艾蜜琳娜，开始用步枪为她提供火力支援。直到这时，无线电中才传来了指挥官的大喝。

　　“都杵在原地发什么愣，还不赶紧跟上他们两人！？”

　　那个性格轻浮的机甲驾驶员的声音也随即响了起来：“哇塞，这难道就是传说中的魔法少女吗？那个新来的兄弟，待会战斗结束后请务必让她给我签名并合影！”

　　“没门！”我想都没想的当场拒绝道。

　　没有理会这家伙鬼哭狼嚎的哀叹以及后方匆匆展开进军的部队，我紧紧地跟在艾蜜琳娜身后继续前进着。这一路上出现了很多种类的植物，从最常见的触手怪到Cos豌豆射手的远程植物等等应有尽有。普通军队对付这些家伙肯定要花费不少力气，可它们却连阻挡金发少女一秒钟前进的步伐都做不到，甚至还未曾展开攻击就已经被秒掉了。

　　根本不是一个级别的！

　　巨型西瓜进入了机甲步枪的射程，但我并没有理会。艾蜜琳娜体内的魔力——如果确实是这种东西的话——肯定不是无限的，必须保留着用来对付BOSS；而相应的，拥有大量弹药可攻击力对BOSS来说只是挠痒痒的机甲则更加适合收拾杂兵。

　　可是持续轰击着挡在艾蜜琳娜面前无数杂兵的我很快便发现了一个很严重的问题，瞬间囧得一阵外焦里嫩。

　　枪身过热了。

　　75毫米口径的武器按照传统定义应该属于火炮，如今却被制作成为了机甲的步枪，并且还是连发的。这短短不过百米的路程中战斗异常激烈，我根本没时间让步枪休息，所以出现这种状况自然在所难免。

　　怎么办，要退回去么？看前面那个明显已经热血上头的金发少女，怎么想她也不可能会同意的吧。

　　“哟，新来的。魔法少女的签名照片换一支刚刚从补给车里取出的崭新步枪外加一箱弹夹，干不干？”那个着实让我恨得牙痒痒的声音又一次响了起来，“当然照片不行的话用她的签名换一把钛合金战刀也是可以的。”

　　“指挥官大人，请问我可以一脚把这家伙踹到海里然后再拿走他的装备吗？”

　　无线电中先是沉默了片刻，接着略显蛋疼的长官先生深深地叹道：“王轶平，你快别闹了，把装备给人家吧。他并不是什么新来的菜鸟军人，而是一位普通的高中学生，只不过凑巧用虚拟投射装置在《前线》游戏里学会了驾驶机甲、并且凑巧和那名魔法少女认识罢了。”

　　“呃，长官。你确定这家伙不是披小强光环的主角？”

　　我也很想知道耶！要不是这一系列的巧合咱也不会吃饱了撑的坐在机甲里跟着一只来路不明的马猴烧酒喊打喊杀着往满是猎奇异形的岛屿上猛冲啊有木有！而且那个小强光环又是怎么回事！？

　　一台左胸漆着骷髅图案的重锤机甲从右后方追了上来，两只手各抓着一把步枪，应该就是那个王轶平的机体了。

　　刚刚把已经过热不能用的步枪扔掉、从对方手中拿过新的武器，还没来得及打开保险，正前方便传来了惊天动地的轰鸣声。整座桥梁也随即震动了起来，但并不是非常剧烈，最起码并不影响滑行。

　　谢天谢地，被西瓜挡住去路的艾蜜琳娜总算还知道留手，没有把通向岛屿的桥梁也给一起轰飞了。

　　大量植物冲锋的势头终于停了下来，它们不再胡乱地挥舞着藤条或是枝叶一味的往前猛冲，纷纷集结在一起摆出了防御的阵势。艾蜜琳娜也没有盲目的直接攻上去，而是静静站在原地等待我们这些后续部队连二连三的抵达。

　　此时的战线已经被金发少女推到了桥梁中间，原本在这种地形上人类军队的火力优势无法完全施展，但……现在已经不重要了。

　　所有人的目光全部集中在那个娇小女孩的身上，只待她做出一个向前进攻的动作便齐齐紧跟上去。命令什么的怎么样都没关系了，现在大家心中只剩下了跟随在强者身后的本能。

　　便在此时，岛屿上忽然产生了剧烈的变化。一株硕大无比的树木以肉眼可见的速度如吹气球般迅速地生长而出，转眼间便高耸入云，让任何的摩天大楼都当场变成了孩童玩耍用的积木。

　　“我勒个去。”无线电中满是各种各样的惊呼和感叹，而我也是忍不住看呆了眼。

　　照理说接下来的剧情应该是大BOSS登场之后天崩地裂日月无光的把这里变成人间炼狱才对，但出乎意料的是，岛屿竟然切断了桥梁，带着那颗巨树迅速地向深海撤走了。

　　只留下一群无关紧要的炮灰和我们大眼瞪小眼。


第33章 一波未平一波又起

　　世界上有许多事情最终的展开和结局都和你所期待的完全不一样，比如说预定出门旅行的那天突然降下暴雨、比如说按时赶到游戏首卖会现场却发现商品已经被提前排队的狂热粉丝们抢购一空、比如说鼓足勇气下定决心向心爱的女孩子告白时对方果断坦言自己其实是伪娘、比如说抱着一大堆文件在前面摇摇晃晃地走着似乎随时都有可能摔倒翻开裙子露出胖次的蓝羽学姐直到目的地也没有摔过跤……这个不算。

　　总之，当植物在它们作为大本营的岛屿上秀出一棵无论是形象还是气场都充满了最终BOSS范儿的巨树并且成功让所有人狗眼失明下巴落地的时候，接下来的剧情怎么看都是爱与正义的马猴烧酒英勇无畏地冲破杂兵的阻拦径直攻入岛上和植物属性的邪恶大魔王激烈火爆的战上三百回合最后在周围许多小强人类的帮助下打倒对方取得胜利拯救整座城市的王道展开才对，突然间切断桥梁向后撤退是要闹怎样？

　　脚下的桥梁看上去就像是由许多巨大无比的根茎互相纠缠着编织在一起形成的，十分牢固。尽管如此，这玩意毕竟是敌人的建筑，在和岛屿的连接被切断后万一毫无征兆地散架接着把我们所有人全部丢到海里去那可就麻烦了。

　　借助艾蜜琳娜的掩护，部队有条不紊的慢慢退回到了沙滩上。那些被留下的植物炮灰曾经试图趁队伍后撤的机会展开进攻，但它们首先要面对的人乃是某个规格外的魔法少女。然后，就没有然后了。

　　之后我才知道，是发现情况不对的帝国海军把正在追踪的岛屿交给王国军负责接着匆匆赶了回来，这才让正在攻击峫城的最大的岛屿选择了撤退。不过若是对方没有撤退，我们会不会就真的一口气跟在艾蜜琳娜身后冲进敌阵了呢？

　　如今想想也挺后怕的，以后必须看住这个容易热血上头的魔法少女才行！

　　危机解除后我本以为军队的人会试着控制艾蜜琳娜，不过他们并没有这样做。用明显松了口气的指挥官的话来说，某位彪悍的女汉子听闻艾蜜琳娜的消息后特意发来了联络，要求军队严禁用武力干涉少女的行动和自由。

　　侵入市区的零星植物很快便被消灭，惊恐万分的市民们也在接到怪物已经被击退的通知后渐渐恢复了冷静。然而我并不关心这些有的没的，如今我只想尽快从这台昂贵的铁疙瘩中解脱出来，找到父母之后和他们一起回家。

　　事实证明，现实并不像《前线》游戏，随便从一辆战车里拉出一名乘员就能去启动战场上失去驾驶员的机甲了。我在沙滩上等了老半天，才终于盼来了负责接替的职业机师，把机体还给军方之后拉着默默在旁边看着风景的艾蜜琳娜迅速离开了沙滩。

　　“呃，抱歉让你久等了。”我挠着头对身边的金发少女说道，“丁向晨中校不久前发来了联络，说是已经找到了我的父母，并派人把他们送回了家。因此没什么好担心的。”

　　“这可真是个好消息。”艾蜜琳娜说着忽然疑惑地歪过了脑袋，“不过为什么花了这么长时间才找到他们？按理说在军队控制住临海街区的情况后，被困在原地的平民肯定会纷纷从躲藏的地方跑出来寻求保护，应该很容易就在里面发现叔叔阿姨的呀？”

　　囧囧有神满头黑线的我顿时浑身无力地以手扶额道：“你说的那是普通平民才会做出的反应，我的那对极品父母并不包括在内。实际上，被困在酒店里无法出去的他们俩认定今天乃是世界末日的开端、并且也是自己生命中的最后一天，于是便可着劲儿用激烈的啪啪啪来享受最后的人生。当丁向晨中校的部下找到他们时，两人正在享用事后餐，连半点紧张感都没有……”

　　“从某种意义上来说这并不是什么很奇怪的事情。”艾蜜琳娜认真地点着头严肃道。

　　从某种意义上来说你的吐槽比我更加犀利！狠狠拍了拍脸让自己集中精神，我略显恭敬地向女孩低着头说道：“这个先不提。艾蜜琳娜，今天真是非常谢谢你！如果不是你的话，现在海滩没准已经被攻陷，而那些异形植物则冲入城市造成巨大的灾难了吧。你想要些什么作为谢礼？只要我能办到的绝不推辞！”

　　艾蜜琳娜立刻毫不迟疑地抽出长剑兜头朝我劈了过来：“那就让我砍了你以挽回自己的名誉吧！”

　　当然她并没有用力，挥剑的速度也不是很快，于是我果断不慌不忙地抬起双手再次秀出了空手接白刃的绝活，哭笑不得满脸蛋疼地冲她吼道：“咱们就不能换个梗吗！？而且如果被看到胖次就要砍死对方的话，这世上还有哪个男人敢和你交往的啊！？”

　　“关于这点不劳你操心！”

　　咬牙切齿的她与咬牙切齿的我互相在这柄精美的长剑上比拼着力气，尽管是开玩笑的性质但在旁边的人看来也是一件非常惊悚的事情。就在两个冷汗涔涔的士兵走过来试图“劝架”的时候，艾蜜琳娜身上响起的手机铃声打断了我们俩的日常。

　　少女将爱剑收回鞘中取出了手机：“喂，你好。啊，是梅姐？没有没有，对方并没有为难我们。”

　　看样子是梅姐仍然不太放心，在告诫过现场指挥官不要找这个魔法少女的麻烦后又打来电话向艾蜜琳娜询问情况的。

　　“是的，周翼就在我旁边。”艾蜜琳娜说着忽然将手机递给了我，“找你的。”

　　奇怪，梅姐找我做什么？总不会是因为刚刚在驾驶机甲作战的时候展现出了王牌机师级别的优秀技术军队打算把我拉去深造吧？

　　不得不承认，我的脑洞开得似乎太大了些。要是被梦云知道的话小丫头绝对会没有半点淑女形象的疯笑着在地上来回打滚。

　　“是我。”

　　刚刚把手机放在耳边应了一句，里面便传来了一个我非常熟悉的语气中带着少许惊慌的甜美嗓音：“小翼，你没事吧？我听说你之前和艾蜜琳娜跑到前线战斗去了，是真的吗？”

　　“呃，蓝羽学姐？”我禁不住微微愣了半晌，“放心吧，我们俩都没事。艾蜜琳娜强悍着呢，就算有再多的可以直接把全人类都给洗脑的小苹果她也可以轻松的搞定对方。”

　　“那就好。”很显然学姐未曾发觉我特意捣鼓出来的搞笑内容，她在电话那头长长的松了口气道，“明天学校见吧，我再给你做一份饼干作为昨天的谢礼怎么样？”

　　“请务必增加饼干的分量！”我立即毫不犹豫地大声答道，“不过学姐，发生这么大的事情了，明天还会继续上课吗？”

　　学姐听见我的回答后微微轻笑了一声：“会的，已经完全掌握住对方动向的军方并没有对城市进行戒严的打算。那就这样，把手机还给艾蜜琳娜……”

　　突如其来的爆炸声打断了学姐，紧接着便是一连串杂乱无章的呼喊与枪械射击声，时不时还能听见中枪倒地者那痛苦的哀嚎，惊心动魄得让人不敢喘气。

　　我并不认为学姐附近的电视里正在播放什么枪战大片。

　　短兵相接的战斗并没有持续多久。从远处传来许多人的脚步声，很快便抵达了手机的附近。

　　“把这丫头抓起来。”这是一个冷冰冰的嘶哑男子声音，给人的感觉就像是冬天里湖面上的冰块。

　　“不要碰我，我自己会走。”蓝羽学姐厉声喝道，“你们的目的是什么？”

　　“当然是通往网络的最深处、也就是娜芙伽核心所在位置的密码。我相信你的父亲会很乐意用这个密码来换取自己女儿安全的，不是么？”

　　蓝羽学姐沉默着没有说话。

　　脚步声渐渐远去了，似乎是对方带着学姐离开了的样子。

　　在这过程中我一句话也没说，因为我知道学姐多半是临时把手机藏在了什么地方，好让我能够听到这边发生的事情。如果我贸然开口让正在通话的手机暴露了，那肯定最后什么情报也无法得到。

　　便在我考虑着是否要挂断电话报警但仔细想想现在整个城市都乱成一团还未恢复秩序于是忍不住囧囧有神的时候，手机中忽然传来了梅姐的声音：“呃，我擦，这还真尼玛的痛啊。喂，周翼，你都听见了吧？要是电话被挂断了的话信不信老娘明天专门去学校门口爆了你小子的头？”

　　当场汗了一身的我忙不迭大声回答道：“当然没有挂断，全都听见了。话说，梅姐你没有英勇牺牲吗？”

　　“你以为我是谁，随便中个两枪就能要了咱的命吗？”梅姐顿时没好气地啐道，“不过暂时是无法行动了。你听着，这些人绝对会找个隐秘的地方用虚拟投射装置把大小姐带入网络之中。他们的目的是利用大小姐作为人质，要挟代表帝国与娜芙伽交流合作的蓝贺先生、也就是大小姐的父亲把密码交出来，好让他们能够通过娜芙伽的防御深入其核心将其摧毁。我并不关心AI会怎么样，但必须把大小姐给救出来。”

　　“知道了，我具体应该怎么做？”


第34章 进入

　　娜芙伽其实是一个天真善良好奇单纯的“孩子”，而且难能可贵的是，尽管和人类接触了这么长时间，她仍然保留着这些只能在儿童身上才可以看到的品质。即便联邦畏其如虎、王国对她敬而远之、帝国也不是完全相信她，娜芙伽照样努力向人类贡献着自己的能力：帮助他们管理经济、为民航客机提供定位与导航、处理各国科学家申请的大量运算、协助通讯并严厉打击网络犯罪等等等等。

　　并且，每天如此。

　　信任人类、或者说祁天磊的娜芙伽把她自己设置的“防火墙”密码告诉了大唐帝国，这也是她当初能够得到支持接管网络的原因。天知道总统阁下究竟和娜芙伽进行了怎样的交易，总之帝国掌握着娜芙伽的命门这点是毋庸置疑的。

　　这个重要的密码原本是人类和AI互相信赖的象征，如今却变成了极端反AI势力梦寐以求的摧毁娜芙伽的杀手锏。

　　全世界所有人都知道密码的事情，只是我万万没有想到蓝羽学姐的父亲竟然是帝国负责保管密码的要员。

　　“知道了，我具体应该怎么做？”现在说什么都没用，先想办法救出蓝羽学姐并阻止对方的阴谋才是最重要的。

　　梅姐似乎是扯到了伤口，倒吸着冷气呻吟了两下这才努力平复着说道：“我们必须从现实和虚拟世界两个方面同时着手，因为无论是现实中的身体遭到枪击还是在虚拟世界中遭到杀害都会导致大小姐的死亡。话虽如此，这些家伙明摆着是趁守卫这里的军队被抽调去增援海滩后展开袭击的，在一片混乱的城内很容易能够找到藏身的地方；相反这边所有人手都被派了出去，短时间内根本无法进行救援。但是有一个地方他们是绝对会去的，你只要在那里等着就好。”

　　“天堂之门……吗？”

　　虚拟世界被娜芙伽分为了两个部分，一个是近乎无限广阔的专门对人类开放的拟真世界，另一个则是用来保护她自身核心数据的深层数据世界。二者被娜芙伽设置的“防火墙”隔开，而能够用帝国掌握的密码打开通往她要害部位的地方，则是一扇硕大无比的门。

　　没人知道门后面有什么，也从来没人打开过它。后来一位富有浪漫情怀的王国诗人将其比喻成所有人都非常向往但实际上并不存在的通往天堂的大门，天堂之门这个名字便由此而生。

　　“没错，就是那里。”梅姐忍不住呼出一口气道，“我敢肯定那些家伙绝对用黑客程序在网络里准备了能够杀害虚拟体的武器，所以请多加小心。现实中的事情由我来处理，大小姐身上带着隐秘的发信器，准备好人手后我会立刻组织救援。但网络中必须由你们来负责，毕竟距离能够让人进入里面的虚拟投射装置最近的人，就只有你们了。”

　　上网很容易，随便找家网吧就行；但进入网络内部却是另一回事，没有虚拟投射装置的话根本做不到。非常幸运亦或不幸的是，我和艾蜜琳娜所处的位置距离辉明高中并不远，而在社团活动室里就有那种罕见的设备。

　　别人的话也就算了，但被绑走并且有可能遭到杀害的人可是蓝羽学姐，哪怕有再大的危险我也要去。于是我立刻认真地点了点头应道：“好的，交给我吧。不过梅姐，你之前说那些歹徒在网络中拥有可以杀害别人的武器，那我们总不能也赤手空拳的上阵啊。能不能在这方面想点办法？”

　　“对，在因为刚刚遭到一群猎奇植物袭击而无比混乱的城市里找到一名技术高超头脑灵活但却从不受女性欢迎的程序员帮助你在虚拟世界中打造武器和护具顺便调高数值好可以肆意开挂玩一出英雄救美女的狗血大戏是吗？”梅姐那冷冰冰的调侃不禁让我一阵汗流浃背，“什么时候你学会二刀流或者能用光剑挡子弹了再来找我吧！”

　　“不不不，那位大神是真正意义上的规格外，打死我也不敢和他比啊。”我讪笑着连忙用力摇着头说，“呃，我会找娜芙伽看看有没有什么办法的。另外我们互相之间该怎么联系呢？”

　　“虽然我们不像那些犯中二病的家伙有着专门的设备，但至少还有娜芙伽。我会把手机一直开着，进去之后让娜芙伽帮忙中转通讯即可。”梅姐说着忽然大吼了起来，“别再继续墨迹了，给我抓紧时间！”

　　我急忙答应一声，直接挂断手机拉起身边的艾蜜琳娜便向学校狂奔了过去。

　　……

　　空荡荡的学校里没有一个人，就连值班的门卫也被植物给吓跑了。照理说在这种情况下带着一只萌妹子四处晃悠然后在隐秘的角落里不顾万分羞涩的她那微弱的抵抗将其搂在怀中做些羞羞的事情绝对能够美美地回味整个一生，何况艾蜜琳娜还是个倾城倾国的绝美女孩，机会就更难得了。

　　但是现在的我并没有这样做的心情，蓝羽学姐正处于随时都有可能被对方杀害的危险境地，身为爱与正义的马猴烧酒那每次战斗都在后面打酱油捡人头没事偶尔露脸吐个槽搞搞笑的小伙伴，我怎么可以丢下学姐不管而去想办法把妹子……

　　好吧，真正的原因是如果我这样做了，爱与正义的魔法少女艾蜜琳娜小姐便会果断代表月亮把我电成一团焦炭的。

　　匆匆拉开活动室的门闯进房间里的下一秒，我果断滚到了地板上。

　　其实我在艾蜜琳娜淡然的注视中玩滚地葫芦之前就应该想到的，既然活动室的门一拉就开，说明里面肯定有人才对。而拥有房门钥匙的除了我和蓝羽学姐以外，剩下的自然就只有咱的好基友（自称）刘涛同学了。

　　这小子静静地躺在床铺上戴着虚拟投射装置一动不动，比起睡着更像是在挺尸的样子。

　　“呃，别管这个家伙。”我尴尬地抓着头皮站起身对艾蜜琳娜说道，“我们还有更重要的事情去做。艾蜜琳娜，你帮忙在这里守着，别让任何人来打扰我。”

　　“你想要一个人进入并且面对手中拿着致命武器的敌人？”金发少女轻轻地摇着脑袋否定道，“不行，太危险了。我和你一起去。”

　　“这才是最危险的事情啊喂！”我闻言不禁大急，“在网络里你很有可能无法发挥体内的力量，像我一样只是个普通人。若是你被那些歹徒的武器发了便当，那对这个连植物都开始疯狂的世界来说损失未免也太大了！”

　　如果刘涛这小子所说的预言属实，那么拥有强大力量的艾蜜琳娜将是人类最为宝贵的战力——至于如何把她所属的异世界组织也给拉到同一条战线上来，那是政治家的事情，和我无关。

　　总而言之，绝不能让她冒这个险。

　　“蓝羽是我在这个世界里第一个很可能成为同龄人朋友的对象，我也要去救她。”艾蜜琳娜显然并不在意我的警告与劝阻，大步走到了床铺旁边，“别浪费时间了，快点行动。”

　　考虑到继续和她争论下去的话很有可能被饱以老拳并且确实在白白的浪费时间，我只得无奈地叹息着摇头道：“那好吧，你在最里面那张属于蓝羽学姐的床铺上躺好，我来帮你弄。”

　　每次靠近这个金发少女她身上散发出的淡淡栀子花香都会撩拨我的神经，给她戴上头盔时从指缝间滑过的如丝绸般的秀发简直让人爱不释手；由于两人的脸贴得比较近，少女的面颊微微染上了少许红晕，在她雪白肌肤的映衬下格外醒目。

　　淡定、淡定，她再怎么美如天仙也和我没有半毛钱的关系。我的心中早已经有了蓝羽学姐，而在她看来我估计连某只白色猫形传销魔兽都比不上吧。

　　“在原地等着，我一会儿就进来。”为艾蜜琳娜启动设备电源之前，我看着她严肃地吩咐道。

　　娜芙伽建造的虚拟世界大得没边，若是不小心和这丫头走丢了想要找到她已经不能用大海捞针来形容了，那绝对不亚于在银河系里寻找一块特定的小石头。

　　艾蜜琳娜认真地点了点头表示明白。

　　为安全起见把活动室的门窗全部反锁起来之后，我这才躺到了自己的床铺上。

　　半梦半醒之间，我进入到了熟悉而又陌生的虚拟世界之中。

　　不出所料第一个前来迎接我的并非艾蜜琳娜，而是这个世界的主人娜芙伽。今天她选择的是某个绯红双马尾擅使双枪双刀的蛮横傲娇妹子的形象。

　　“你这是打算在别人的身体上开洞吗？”我没好气地看着眼前的AI无语道，“另外梅姐应该有联系你吧，明知道现在是一种什么样的情况你还这样玩！？”

　　娜芙伽并没有变回经典的银色长发少女模样，而是果断从水手服的裙子下面抽出来两把M1911手枪大声说道：“就是因为知道现在是怎样糟糕的情况才更需要使用这个皮肤啊！”

　　皮肤你妹！你到底把众多的二次元萌妹子当成什么了？我立马一记手刀狠狠砸在了娜芙伽的脑袋上。


第35章 半成品的世界

　　便在我和娜芙伽闹着日常的时候，从旁边传来了一个甜腻腻的女孩声音：“周翼，这个就是那些绑架蓝羽的人想要摧毁的AI吗？”

　　艾蜜琳娜。

　　我松开按在娜芙伽头顶上的手看向了声音的主人回答道：“没错。其实她原本应该是另外一副模样，只不过这丫头很喜欢装扮成别的二次元妹子并且其改头换面的速度之快手法之简单绝对能让世界上所有的Cosplay爱好者当场泪流满面，因此当处于虚拟世界中的你看见某个熟悉的角色在自己面前蹦跶的时候，请千万不要感到奇怪。”

　　娜芙伽随意的一个转身变回了经典的银色长发形象，飘浮在半空中凑到艾蜜琳娜面前用食指点着嘴唇仔细地打量着对方道：“你就是传说中的魔法少女？”

　　像幽灵一样飘在天上的你更像是马猴烧酒好不好！

　　“如果硬要说的话，确实是这样。”艾蜜琳娜满脸都是淡淡的咪疼表情，轻轻地点了点头道，“我叫艾蜜琳娜，很高兴认识你。”

　　“娜芙伽，人工智能。”AI至今也不曾注重和别人打招呼或者介绍自己之类的事情，不过若是习惯了她的这种交流方式，你会发现这小家伙其实还是挺可爱的，“虽然你的能力让我感到非常意外，不过这里毕竟是一个拥有无限可能性的地方，普通人也可以用走后门的方式获得强大的力量。不要因为轻松放倒了这些没有经过任何强化和装备的人就松懈了，他们根本只是一群手无寸铁的战5渣而已。”

　　等等，在AI眼里人类是战5渣这个槽点满满的事情先不提，轻松放倒了某些人是怎么回事？我急忙把视线越过艾蜜琳娜向她的身后望了过去，只见科幻味满点的金属地面上躺着几个嘴歪眼斜口吐白沫浑身冒烟的男子，估计没半个小时他们是醒不过来的样子。

　　“啥情况？”满头雾水的我指着这些人对艾蜜琳娜问道。

　　“对方强行搭讪并且试图把我拉走，然后我就还手了。”金发少女严肃认真地回答道。

　　艾蜜琳娜拥有着倾城倾国的绝世容颜，现实中还好，在没有警察叔叔说服教育的网络里某些家里有钱有势弄到了虚拟投射装置的纨绔子弟肯定会忍不住对看起来独自一人的她做些什么奇怪的事情。原本他们最后应该被娜芙伽发现并强制切断网络连接才对，但目前看来似乎没有必要。

　　“你的能力在这里也可以使用的吗！？”我顿时惊愕而又惊喜地感叹道，“这实在太好了。”

　　金发少女却是微微地摇了摇头：“抱歉，这里毕竟和现实世界没有多大的联系，我的精神力再强也只能使出一小部分的力量，没办法做到像在外面那样。”

　　太好了，我还以为你是在虚拟世界里也能照样开挂放无双的真正规格外呢。

　　“即便如此也已经很让人感兴趣了。”娜芙伽不停地绕着艾蜜琳娜转圈道，“改天请务必让我好好研究一下！”

　　少女立刻打了个冷颤，斩钉截铁的断然道：“我拒绝！”

　　艾蜜琳娜，你的直觉真是太准了。我急忙抢在好奇心爆棚的娜芙伽再次开口之前插话道：“比起这个，我们还是先处理最要紧的事情如何？娜芙伽，你知道蓝羽学姐他们现在的位置吗？”

　　娜芙伽终于停下了绕圈玩的动作，闭上眼睛沉吟片刻后猛地睁开道：“唔嗯，这次他们带来了一些很有趣的玩具，但也仅仅只是玩具而已。可是鉴于和各国的约定我不能在虚拟世界里伤害人类，只能想办法给对方制造一些麻烦，因此真正能够阻止他们并救出蓝羽的只有你们。”

　　“我知道了。把具体的位置标出来，然后送我们过去。”我认真地点着头说，“另外接通梅姐那边的联络，我们必须配合她同时展开行动。”

　　“了解。”AI说着凭空拿出一块古老款式的机械手表递给了我，“你可以用它和梅姐联络以及查看地图，搜索敌人的位置，而且还能够得到在菜单中选择的武器装备交通工具弹药食品等。当然请放心，这些武器并不致命，只是会在击中对方的身体后令他们断开连接当场掉线罢了。”

　　“……既然这块表有这么多如此吊炸天的功能那能不能劳烦你换个科幻点的样式？这种仿佛上个世纪的老古董一样的造型是要闹怎样啊喂！？”

　　“因为感觉和你很配。”

　　虽然很想把手表砸在娜芙伽的俏脸上，但我终究还是没有舍得。这手表实在太BUG了，如果现实中哪位仁兄带着它一起穿越到异世界的话绝对会爽歪歪到合不拢嘴的吧。

　　“站到附近的投射台阶上。”娜芙伽指着不远处的台阶对我和艾蜜琳娜说道，“对方的登入地点是我正在开发中的新世界，那里尚未对外开放，根本没有其他人。尽管不知道他们是怎样找到漏洞钻进去的，但已经无所谓了，你们大可以在里面尽情的胡闹。”

　　我闻言顿时好奇了起来，一边走到台阶上一边问道：“喔，那到底是什么样的世界呢？”

　　“人类用机甲和外星球入侵者的机械兵器展开激烈战斗的游戏世界。”

　　“哎？”

　　话音未落娜芙伽已然按下了投射的按钮。

　　……

　　娜芙伽说的没错，这确实是一个尚未完工的世界，因为我头顶上的天空并不是明亮的蔚蓝或者昏暗的黑色，而是无数流动着的绿色数字，很容易就人联想起某部经典的科幻电影。好在我们的萌妹子AI并没有和人类大战三百回合然后把大家全部变成活体电池的打算，而且这个半成品的虚拟世界也只是为了给众人玩乐用的，实在是很值得庆幸。

　　地面上的景物大多数已经完成，我和艾蜜琳娜正站在一座半毁的都市内，远处可以听见激烈的枪炮声。

　　“奇怪，娜芙伽不是说这个世界没人吗，那战斗声是怎么回事？”艾蜜琳娜疑惑地想要循声看个究竟，然而四处林立着的高楼大厦很快便让少女选择了放弃。

　　“那丫头绝对是在操纵游戏中被设定为敌人的外星兵器给绑架者找麻烦。”我哭笑不得地揉着脑门说，“不管怎么样，我们先过去看看情况再说吧。”

　　能够和机甲正面硬刚的外星兵器无论看起来怎样猎奇至少体型肯定足够大，那些绑架者便是拿着可以致命的武器也只能望着它们感到无比的蛋疼，而且就算娜芙伽没有设计这个世界她也可以换成操控机甲或者别的什么来阻挡对方。在网络中AI乃是至高的主宰，哪怕无法伤人娜芙伽依然不是一群穿着风衣戴着墨镜在身上塞满各种枪械来玩Cosplay的中二病可以打败的。

　　事实证明，我太肤浅了。

　　时代在进步，科技在发展，观念在改变。出现在我眼前的绑架者并不是十几二十个手持枪械满脸横肉的彪形大汉，而是十几台造型各异的机甲。它们并非各国列装的现役兵器，看上去倒更像是次世代的机体，性能好了不知道多少。

　　正在全力阻挡绑架者的“外星兵器”有着四条长长的支架腿，有点像螃蟹；使用的是激光武器，防御除去装甲外还附有一层护盾——很威猛的样子，但照样被对方打得满地找牙。

　　娜芙伽根本无法隔着装甲攻击到机体内部的操纵者，而换成能够击毁机体的武器又有可能会伤到里面的人，所以她陷入了两难的境地。而对方则完全没有这方面的顾虑，全力猛攻之下会形成这样一边倒的局势自然没什么好奇怪的。

　　“有什么建议？”躲在建筑物里向梅姐报告了眼前的状况后，我看着从手表中投影出的影像问道，“最糟糕的问题是对方用某种方法屏蔽了娜芙伽对学姐的探测，我们无法确定蓝羽学姐究竟在哪架机体上，因此无法不分青红皂白的展开偷袭。要不要另找机会？”

　　貌似坐在车里的梅姐显然也不想冒险，她沉吟片刻后开口问道：“这里距离天堂之门还有多远？”

　　“很近，穿过这个未完成的世界就能直接抵达。”我无奈地叹了口气说，“娜芙伽并没有来得及在此处设置多少防御，正好被对方给钻了空子。”

　　“对方具体的到达时间可以估算出来吗？”

　　“大姐你就别为难我了，咱只是个普通小市民，不是你手下的精兵啊。”

　　意识到自己失误的梅姐尴尬地笑了笑，继而严肃地说道：“我们还有大约十分钟才能赶到对方藏身的地方，然后还需要两分钟来进行部署。在那之前你们必须拖住对方，因为一旦歹徒抵达天堂之门便会向蓝贺先生发出最后通牒。”

　　“万一我们没能赶得及，学姐的父亲会把密码给对方的吧？”我小心翼翼地问道，“那可是他的女儿啊。”

　　“……抱歉，那是不可能的事情。”


第36章 营救

　　梅姐的答案出乎意料之外却又在情理之中，我闻言也是半晌没有说话，急切地在脑海中思考着怎样解决眼前的危机好吧蓝羽学姐给救出来。然而无论我如何绞尽脑汁也想不出什么好的办法，毕竟对方全都驾驶着彪悍的机甲，哪怕我从手表里拿出机甲坐进去也不可能像基神那样一个打十个。

　　更何况手表的菜单上只有猎虎、重锤以及王国的铁骑三种现役机甲，性能和那些明显开了挂的根本没法比。

　　难道我只能在这里傻傻的看着“人类机甲大战外星机械兵器”的联邦特产科幻大片干瞪眼？

　　好在娜芙伽的资源非常充足，她不断整出大队大队的炮灰试图包围绑架者，尽管没能成功却也严重阻碍了对方前进的步伐。

　　十分钟过去了。

　　“呐，周翼。”此时安安静静待在旁边的艾蜜琳娜忽然开口说道，“我发现了一个问题，不知道你注意到了没有。你看敌人的阵型明显是个半圆，而在中间则有一台机甲，看起来就像是被对方刻意保护的样子。”

　　“你是说蓝羽学姐很可能就在那台机甲里面？这真是太好了！”我顿时兴奋不已地握着拳头，但又很快垂头丧气地低下了脑袋，“不行，即便知道学姐在那儿也没办法去救她，我们根本无法接近对方。而且那些家伙使用的是致命武器，更作弊的是还驾驶着机甲，一顿炮弹打过来可是真会领便当的呀。”

　　无论如何，对方乘坐的机甲都是个大问题。即便能够悄悄靠近并且成功用C4炸掉了丫的一条腿，我也绝对不可能在这家伙的同伙反应过来之前打开驾驶舱把蓝羽学姐给救出来；就算侥幸把学姐救了出来，我们也无法摆脱十几台机甲的追捕。

　　“确实是这样呢，那让我来好了。”艾蜜琳娜淡然地捋着自己的马尾辫说道，“你只管去救蓝羽即可。”

　　“又来！？”我忍不住抓狂地揪住自己的头发泪流满面道，“美女，我知道你是规格外的马猴烧酒，但你要面对的可是十几台现实中根本不存在的高性能机甲啊！你的能力在这里受到了严重的限制，现在并非玩一骑当千的好时机吧？”

　　“我是受到了限制。”金发少女说着忽然一把拽过了我的手腕，在娜芙伽给的那只手表上淡淡地按着，“不过，我只说过自己能够使用小部分的力量，何曾说过受到严重的限制了？”

　　那个，难不成我一直误会了什么？

　　娜芙伽的武器清单中大多数都是《前线》游戏里的现役兵器，但她同样也会加进去一些让人哭笑不得无语望天囧囧有神的玩意，比如科幻片里经常出现的激光剑、比如各种外形炫酷吊炸天到家的盔甲、比如重得一般人根本拿不动的冷兵器、又比如最新“上架”的根据介绍说可以发射小火球的魔法少女的魔杖……

　　最后那个你们就当没看见好了。

　　艾蜜琳娜选择的是一把和她的爱剑差不多大小的锋利金属宝剑，剑刃表面反射着渗人的青色寒芒，让我禁不住当场打了个哆嗦。

　　“为什么不用激光剑？它的威力应该更大才对。”我定了定神后咽着唾沫问道。

　　“太轻了。”少女用理所当然的语气回答说，“没有手感。”

　　我觉得还是不要去试着从她手里拿过那把剑掂量掂量丫到底有多重的好。

　　准备完毕的金发少女从窗户探头向外张望了一下，回过头对我说道：“周翼，梅姐他们那边怎么样了？”

　　“稍微等等，我来联系她。”我说着急忙接通了外界的联络，梅姐有些担忧表情的面容很快便出现在了眼前，“呃，出什么事了吗？”

　　“不，没什么。”梅姐拍拍脸颊正色道，“我们这边已经准备好了，随时可以开始行动。你们呢？”

　　我对梅姐做了个OK的手势。

　　“很好。记住当我们控制住现实中的歹徒后，网络里的同伙很快便会有所察觉，并且很有可能在我们切断外部连接之前对大小姐不利；反过来同样如此，所以动作必须要快！”梅姐深吸一口气后平复着心情道，“10秒钟后开始行动，现在开始倒数。”

　　艾蜜琳娜却已然跃出窗户从后方迅速向敌人机甲猛冲了过去，顿时让我的心一下子提到了嗓子眼。

　　不过敌人并没有发现她——他们被面前娜芙伽操控的大量炮灰吸引了注意力。

　　在梅姐完成倒数的这10秒间，艾蜜琳娜竟然已经冲到了那台暗绿色的轻型机甲下方，我敢保证如果这丫头去参加奥运会赛跑项目在其他选手可以洗洗睡了之前她绝对会被要求尿检的。

　　现在不是感叹的时候，我也连滚带爬着从藏身之处冲了出去，一边祈祷着行动能够成功一边死命地迈开了脚步。

　　说老实话对于如何救出蓝羽学姐我根本没有半点的头绪，此刻只是仅仅在相信艾蜜琳娜能够做到以冷兵器一个人干掉十多台机甲而已。

　　三天前若是这样想的话我绝对会认为自己疯了。

　　一道炫目的白色剑芒飞快的拔地而起，没等我看清楚状况那台极有可能载着蓝羽学姐的机甲的左腿便冒着电弧断裂开来，而机体本身也是当即失去平衡歪倒了下去。

　　简单得就像是在切蛋糕。

　　正在肆意碾压周围炮灰的对方机甲很快便发现了异常，急忙纷纷转身看了过来；然而此刻艾蜜琳娜已经轻巧的跳到了倒地不起的暗绿色机甲的胸部，稍微划动两下便用剑将厚厚的正面装甲板给掀飞了出去。

　　机甲努力把手中的步枪举到胸口的动作随即戛然而止。

　　艾蜜琳娜收剑入鞘，接着优雅地弯下身去伸手从驾驶舱里揪出来一个不断挣扎着的男子，看也不看对方一眼便把他像垃圾似的随手扔了出去。

　　至少十米开外。

　　金发少女再次俯下身去，这次却是从里面拉出了一个我异常熟悉的身影。

　　远处那十几台机甲再也顾不得和娜芙伽的炮灰玩游戏，忙不迭用极快的速度滑行着冲了过来，并且，还对两人展开了攻击！

　　完全没有半点顾及蓝羽学姐安全的意思。

　　下个瞬间，艾蜜琳娜紧紧抱住学姐高高跃上了半空；随后那台倒霉的机甲便在一阵剧烈的颤抖中爆炸成漫天的火光，大量碎片纷纷扬扬着落得到处都是。

　　金发少女带着学姐轻巧在我面前降落了下来，把后者往我面前一推淡淡地说道：“带着她赶紧离开，我来挡住敌人。话说，周翼你在发什么愣？”

　　“没啥没啥，总而言之多谢二位款待。”我急忙狠狠地甩了甩脑袋正色道，“蓝羽学姐，有什么话出去再说，这里就交给艾蜜琳娜吧。”

　　学姐迷糊地点了点头。

　　开玩笑，刚刚她们俩可是从空中落下来的，又都穿着裙子；尽管蓝羽学姐下意识的用手捂住了，但一手持剑一手抱人的艾蜜琳娜可是完全的没有任何遮掩，这事要让她知道了我绝对会被她当场举着剑连追几条街吧。

　　我没有立即从手表中捣鼓出机甲，那玩意目标太大、相对于艾蜜琳娜来说给敌人造成的威胁感也更大，现在就弄出来绝对是主动找抽。于是我连忙拉着蓝羽学姐钻进了附近一条小巷子里面，虽然道路被大量的碎石给堵住了，但至少两旁的建筑可以挡住对方的视线，让我安安稳稳地取出机甲然后和学姐坐进去。

　　铁骑是王国军设计制造的一种侦察用轻型机甲，它的任务一般是在建立滩头阵地后对敌人后方进行侦察、为舰队和航空部队寻找有价值目标。虽然火力和防护实在是有些让人忍不住潸然泪下但机动性绝对一流，据说这货还曾经在娜芙伽演算的战斗中正面躲开了一枚反坦克导弹，当场惊掉了所有人的下巴。

　　不过，那毕竟只是演算而已。

　　我选择铁骑的原因自然是丫跑得飞快，反正又没必要和对方战斗。只要艾蜜琳娜拖住敌人一段时间，现实中梅姐他们便会强行切断这些家伙的网络连接了。

　　外面的街道上枪炮声几乎震耳欲聋，还时不时夹杂着导弹的尖锐呼啸与机体倒地的声音。光用听的话，任谁也想不到这些机甲其实是在和一个手持长剑的娇小少女战斗吧。

　　我没有去观看艾蜜琳娜的战斗，而且她也不会希望我这样做，确保我自己和蓝羽学姐的安全才是最重要的。

　　坐进铁骑时已经有至少两台机甲的轰鸣声靠得很近了——即便是艾蜜琳娜也不可能同时挡下这么多的敌人，不如说她没被干掉已经很让人觉得惊悚了。要知道这些机甲可是能够肆意碾压“外星兵器”的，娜芙伽虽然把它们当成了炮灰来使但这些东西绝对不是真正意义上的炮灰啊！

　　被毁了一半的都市便是最好的证明。

　　不敢继续多做停留，我急忙推动操纵杆驾驶机体以极快的速度从巷子里钻了出去，顺着道路一溜烟的往远方逃走了。


第37章 登出之前

　　战斗很快就结束了，倒不是艾蜜琳娜已经规格外到了可以把绑架者全部干掉的地步，而是梅姐他们在现实中切断了对方的网络连接。满是倒塌燃烧着的废墟的街道上安静了下来，由娜芙伽控制着的那些四条腿圆脑袋兵器也随即纷纷化为光点消失，让绷紧了神经驾驶机体一路狂奔的我顿时长长的松了口气。

　　“小翼，谢谢你们。”坐在后排的蓝羽学姐忽然淡淡地开口说道，“真没想到居然是你们来救的我。要知道对方专门开发了能够在网络里使用强力致命武器的黑客程序，弄不好可是会丧命的呀！”

　　“啊哈哈哈，那也得看是谁呀。”我把机体停下来并打开胸口的装甲板以便透气（虽然没有这种必要）后转过头去看着学姐笑着说，“若是艾蜜琳娜这个魔法少女的话，对方便是捣鼓出高达也会被她给徒手拆掉的吧。而且我还想在明天吃到学姐你亲手制作的饼干呢。那个，总之你没事真是太好了。”

　　见鬼，我根本不知道该对她说些什么才好，光是和学姐对视一眼我的冷静状态就被破解掉了。当然眼下明摆着并非绞尽脑汁趁着蓝羽学姐刚刚脱险内心最为松懈的时候想办法制造浪漫的气氛对她说些情话接着顺势告白的好机会，因为艾蜜琳娜正在往这边赶来不说，手表里梅姐的通讯请求从刚才开始就一直响个不停。

　　我把手表交给了蓝羽学姐。

　　“梅姐。”

　　“大小姐，真高兴能够见到你平安无事！这边的歹徒已经全被制伏，你那边……估计也是结束了的样子呢。现在就登出么？”

　　“娜芙伽正在创建的这个半成品世界并没有登出功能，请稍微等一会。”学姐说着忽然抬头看向了我，“抱歉小翼，能麻烦你送我离开这里吗？”

　　“当然，乐意之至。”

　　通讯结束后艾蜜琳娜也正好来到了铁骑机甲的旁边，抬手敲了敲它的腿发出清脆的响声抬着头开口道：“蓝羽，你还好吧？周翼那家伙有没有趁机对你做一些奇怪的事情？”

　　我必须承认，刚才那一瞬间我确实产生了某种操纵机体抬脚踩死眼前这个金发少女的邪恶冲动。但考虑到如果真的这样做了艾蜜琳娜绝对会用她那与机甲相比明显娇小许多的身躯顶住踩下来的金属大脚随即猛然发力把机体给当场掀翻在地紧接着跳到胸口把来不及关上装甲板的我从驾驶舱里拖出来揍成帝国国宝，现在还是保持沉默的好。

　　“没有呀。”蓝羽学姐探出脑袋朝艾蜜琳娜轻轻地摇了摇头道，“另外艾蜜琳娜，谢谢你来救我。”

　　金发少女灵巧的在机体表面跳跃着来到了我们面前，不由分说地挤进了驾驶舱里：“这些小事情只是举手之劳而已，不用在意。（转向了旁边的我）周翼，带我们离开这里吧。”

　　我是满大街招手即停的出租车司机吗？

　　正如蓝羽学姐所说的那样，这个半成品世界没有登出功能；想要离开只有返回最初登入点所在的基础虚拟世界，然后再从那里登出。反正已经来到了这么近的地方、而且机会非常难得，我便决定继续前进，好亲眼拜见一下天堂之门的样子。

　　便在机甲向前高速滑行的时候，神出鬼没的娜芙伽忽然在驾驶舱里现出了身形，接着猛然瞪大双眼满脸不可置信地抬手捂住了嘴巴惊呼道：“这是什么情况！？每天要在《前线》游戏中泡上两个小时并且每次都会第一个被干掉幸运值和悲催度连直升机见了都要甘拜下风同时由于不擅长交际因此很少受到女生关注夜里只好用藏在床底下的二十多本工口书排遣内心寂寞的可怜男生终于迎来了他生命中的春天，华丽丽地开始左拥右抱着开后宫了吗！？”

　　尽管感受到了这个AI萌妹子那满满的恶意，我还是忍不住被雷得一阵外焦里嫩：“你确定自己明白什么叫‘左拥右抱’么？两个女生挤在后排的座位上淡淡地聊着天而我则仿佛苦命司机般在前面驾驶机体赶路，这幅场景怎么样也不像是在左拥右抱的样子吧喂！？还有游戏中的事情就算了，为毛连你也知道现实中我把工口书藏在了床底下的啊！？”

　　娜芙伽立刻双手抱怀无比严肃地点着小脑袋道：“是在和周梦云聊天时她亲口告诉我的。”

　　回去之后我非抓住梦云那死丫头狠抽她的屁股不可！

　　“哎，原来小翼你也有工口书的啊。”

　　蓝羽学姐略显惊讶的表情让我不禁感觉有些尴尬，连忙扭头看向她讪笑着挠了挠脑袋说：“呃，那啥。毕竟我也是个青春期的男生嘛。”

　　可让我万万没有想到的是学姐竟然还未曾把话说完：“我一直以为你是在网络中下载那些电影来看的呢。”

　　“噗——！！”艾蜜琳娜用力捂住了嘴巴，拼命抖动着身体做出了一副正经八百的优雅表情，“对不起，刚刚咽口水时不小心呛到了。”

　　被呛到气管的话应该是咳出来才对吧，把唾沫星子喷了我满头满脸到底是要闹怎样！？

　　娜芙伽的反应更加夸张，她直接毫无形象的滚到了地上，让本就显得狭小拥挤的驾驶舱变得越发热闹了。

　　冷汗涔涔的我只好把机体停了下来，转过身摆出严肃正经的模样打算好好处理这个问题以免影响我在蓝羽学姐心中的评价。不过娜芙伽并没有给我这个机会，她在地上笑够之后重新飘在了空中说道：“好了好了，关于周翼工口书的话题到此为止。刚刚的战斗我有全部看到，艾蜜琳娜，你觉得那些超现实的机甲性能如何？”

　　“感觉还可以。真可惜，明明有那么多炮灰的支援，如果不是在这里被限制了部分能力的话我绝对能够在他们断开连接之前就把那些机甲全部干掉的。”

　　你就给我这个明明驾驶着帅气拉风的机甲在里面载着喜欢的女生却没能如光环缠身的主角那样用娴熟的技术和细腻的操作干掉气势汹汹的敌人于她面前耍酷反而被敌人像兔子一般屁滚尿流内牛满面的接连追了好几条街的杯具战5渣稍微留点面子吧！

　　“唔，精神力还真是一种挺神奇的能量呢，竟然连这里也可以影响得到。”娜芙伽轻抚着下颌沉吟道，“不过最关键的问题是，那些成天想着和我过不去的家伙居然开发出了这种程序，看起来我有必要采取反制的措施才行。”

　　确实没错，如果今天前来救援的并非艾蜜琳娜而是普通的特工，即便人数是对方的好几倍估计也无法用现役机体打败敌人吧。对于娜芙伽来说网络世界就是她的后花园，如今这些没事跳出来闹腾但一直影响不大的害虫突然像打了鸡血吃了金坷垃般进化成了Zerg那样的存在，这当然会引起她的重视了。

　　“也许他们找到了一个性格很糟糕的天才少年骇客作为同伙而这个少年在三番五次的和娜芙伽的较量中终于和咱们的AI妹子产生了超越种族的感情……我还是去开车好了。”被银发妹子用冷冰冰的眼神紧盯着的我无语地耸耸肩重新坐好启动了机体。

　　在娜芙伽看来，这并不是什么可以随意开玩笑的事情吧。

　　这个世界并不是很大，目前貌似只完成了一座都市。在抵达都市边缘的时候已经没有了路，入眼全是那些流动着的绿色数字。我们离开机甲后娜芙伽在这些数字组成的墙壁边打开了一个白色光芒的入口，在那后面应该就是天堂之门了。

　　依然是那种熟悉的半梦半醒的感觉，当我的视觉恢复后，面前一扇几乎向上望不到头的堪比山峰的巨大金属门扉瞬间晃瞎了咱的氪金狗眼。

　　老实说这扇门并没有什么花哨的地方，银白色的表面平滑得就像是溜冰场，时不时划过少许电流般的淡蓝色光芒。至于那些令人视网膜抽筋的纹路啦装饰啦魔法阵啦刷卡口啦则完全不存在，因此不用担心里面会冒出来邪恶的巨龙超大无比的机器人或者别的什么东西。

　　然而，门却是单独存在的，我未能在它的两旁看见传说中娜芙伽设置的“防火墙”。只有这扇门光秃秃的矗立在一片旷野之中，宛如被泰坦巨人随手遗弃的门板。

　　“娜芙伽，为什么只有门？”我终于按捺不住心中的好奇与疑惑开口问道，“你那曾经抵御了联邦集全国之力发起的猛烈攻击的防火墙呢？”

　　“它当然是看不见的啦，所以当年联邦才未能突破。”娜芙伽微微地翘起嘴角笑着说，“虽然被称之为墙，但却是无形之物。在这个拥有无限可能的网络世界中，无形胜有形，只懂得使用蛮力强行突破的联邦自然拿我没办法。这扇门是我和外部连接的枢纽，里面保护着对我而言最为重要的核心数据，同样也是我最为隐秘的部位。

　　怎么样，周翼。看见我的胖次后你有何感想吗？”

　　“……你的胖次未免太大了一些。”


第38章 登出之后

　　拜见过娜芙伽的胖次啊不对，我是说拜见过天堂之门的雄姿后，AI把我们送了出去。虽然有点舍不得蓝羽学姐，但显然梅姐他们等不了太久，如果不是因为强行切断虚拟投射装置的网络连接对人体会产生损害而学姐体质偏弱经不起多少折腾，只怕这些家伙早就关掉电源把她弄出去了吧。

　　毕竟蓝羽学姐的身体还在歹徒的老巢里，那儿显然不是什么上网的好地方。

　　脱掉头盔揉了揉有些发胀的脑袋，活动室老旧的天花板和日光灯出现在了我的眼帘中。翻身坐起的时候，身边的艾蜜琳娜也同样“醒”了过来，摸索着想要脱掉自己的头盔。

　　“周翼，这到底是怎么回事！？”没等我完全适应附近的环境，一个熟悉的身影便猛然窜到了我的面前，恶狠狠地揪住我的领口咬牙切齿的喷了我满脸唾沫大声吼道，“那个美到冒泡的妹子是谁，为什么她会和你在一起的！？”

　　对了，刘涛这小子并不认识艾蜜琳娜。话说，为毛这货还活着？丫不是应该在植物的二次袭击中于海滩上领便当了吗？最后我要说的是，在虚拟世界中被艾蜜琳娜喷了满脸唾沫也就算了，大不了咱可以发扬阿Q精神把那当成间接接吻；在现实中被你这大老爷们喷上一脸口水他妈的恶都恶心死了有木有！？

　　无论是衣领被用力揪住还是脸上沾满别人的口腔分泌物都让我感到了深深的不爽，于是本人果断气沉丹田静下心神将体内浑厚无比的强大内力在经脉中慢慢地运行着往一处地方集中，经脉传来了胀痛的感觉，似乎快要在这股洪流中爆裂开来的模样，但没有关系，这些力量很快便会透体而出倾泻到别的地方……呃，总之除去某些奇怪的部分，简单来说具体的真实情况就是我使出全身的力气狠狠一拳砸中了刘涛的左侧脸颊，让他当场滚到了地板上。

　　“你小子几天没刷牙了，我差点被那股极品的味道给熏晕了喂！”我翻身下床站起身冲脸肿了一半连鼻梁上的眼镜都歪了的好基友（自称）怒喝道，“下次说话时严禁靠近我半米以内！”

　　艾蜜琳娜神经大条的属性偶尔在某些时候也会让人感到庆幸，比如现在。金发少女淡淡地起身整理着自己的头发和衣裙，根本没有在意我和刘涛的日常互动。

　　但这并不代表着她可以置身事外。

　　先前躺在床铺上的时候艾蜜琳娜带着头盔，根本无法看到她的全部相貌；如今优雅地站起身后，这个绝世美少女那令人怦然心动的身姿便完全展现了出来，饶是这些天经常和她近距离接触的我也禁不住看得一阵愣神。

　　刘涛更是果断一个箭步窜到了金发少女的面前，用力咽着唾沫朝她伸出了手：“美女，认识一下好么？我叫刘涛，是这所辉明高中高一五班的学生。平时喜欢在网上寻找诸如都市传说以及各种神话故事，如今正在募集一个善解人意温柔可爱的女朋友！”

　　也许我刚刚那拳打轻了？

　　“艾蜜琳娜。”少女出于礼貌向刘涛伸出了手淡淡地回应道，但也仅有这一句而已。

　　完全无视了我的刘涛握着女孩的手继续殷勤地说道：“真是一个好听的名字，便是那梦幻的精灵之湖的轻声涟漪也没有你的名字悦耳。虽然还有好多话想要和你说，但这里其实并不安全，谁知道那些好不容易被打退的植物会不会卷土重来？所以请务必把你的住址告诉我，让我护送你回家吧。”

　　你小子还蹬鼻子上脸了是吧，居然当着面向我的房客搭讪？你不知道在所有合租住宅类的作品中，房东才是战斗力最强的存在吗！？

　　不过我是注定无法展现自己身为房东的威严了，只见艾蜜琳娜竖起食指贴在脸颊上沉吟道：“唔嗯，闹出了这么多的事情，确实有必要提前回去呢。（转向了我）周翼，你家的门牌号码是多少来着？”

　　下一秒我的眼前便再度出现了一个身手矫健到不似人类的黑影，径直迎面扑了过来。对于这种情况的出现我自然丝毫没有感到意外，立刻右手握拳狠狠向前挥去，不偏不倚地砸在了黑影的脑门上。

　　刘涛并未选择抱头蹲防来卖萌，而是当场滚出了三米开外，顾不得站起身便满脸惊愕地紧盯着我怒道：“周翼你这魂淡，为什么我问艾蜜琳娜住在哪她会向你要你家门牌号码的啊！？”

　　“因为她住在我家，就这么简单。”我随意地甩着刚刚和刘涛的头盖骨做了一次亲密接触而微微有些疼痛的右手说，“当然，仅仅只是暂住而已。”

　　我可不想因为这小子的乱嚼舌根让蓝羽学姐误会些什么。

　　“这是何等的浪费外加让人羡慕嫉妒恨啊！”泪流满面着的刘涛以极度夸张的动作仰天哭嚎道，“如此绝世美女就这样被你用各种【哔——】和【哔——】还有【哔——】的手段给骗回家里去了，说是丧尽天良也不为过呀！”

　　“都说了只是暂住，你丫的到底联想到怎样糟糕的事情了啊喂！？”尽管很想冲过去把好基友（自称）咬死，但我终究还是按捺了下来正色道，“这些先不提，那天你是冲到海滩上去了吧，到底是如何躲过植物袭击的？”

　　刘涛扶着眼镜慢慢站起了身，满脸严肃地解释道：“你们难道都没有仔细看那个童话故事吗？这些植物只会对活动的物体产生反应，在故事中主角是用各种动作和手势和植物进行交流的，它们互相之间估计也是这样。所以我不是躲过了那些杀人植物的袭击，而是根本没有受到袭击——因为我躺在了地上装死，自始至终都没有植物对我产生半点兴趣。”

　　我不禁一阵愕然，但很快就恢复了淡定。到目前为止刘涛所有那些看似脱线没谱的分析和猜测全都说中了，便硬要说这是巧合连我自己都不相信，也许这里面确实有某种我以及大部分人都不知道但刘涛发现了的关联。

　　只是他拿不出充足的证据来而已。

　　如今证据什么的已经无所谓了，家里都住进来了一个规格外的魔法少女，还有什么事情是不可能的？

　　“原来是这样。”我点了点头表示理解，继而略显奇怪地问道，“不过刘涛，你刚刚在网络里查找什么东西呢？如果有发现那些植物弱点的话，不妨说出来听听。”

　　“弱点没有发现，但却发现了植物的某种规律。”刘涛说着向桌边的电脑走了过去，坐下去摆弄了一会儿指着屏幕回头道，“你们过来看看。”

　　我和艾蜜琳娜一起走到了他的身后。屏幕上显示的是由躲在远处高楼里的市民拍摄的先前袭击峫城的岛屿撤离之前生长出来的参天大树的照片，几乎占满了整个镜头，只能看到一小部分的海水和天空。

　　“嗯，这玩意想不注意到都难，大家都知道它的存在。”满头雾水的我忍不住摸着鼻尖说道，“这棵树怎么了吗？”

　　刘涛紧接着又搜索到那则和植物有关的童话，连续翻了几页后指着一段文字道：“再看看这里。”

　　故事已经接近尾声，正是当初的熊孩子如今的帅小伙带着植物返回家乡组织群众反抗暴政的那段内容。原本一目十行的看过去也没啥关系，反正没人指望童话故事里的战斗场面比联邦特产的那些大片还要精彩；但刘涛指着的那段话很快便让我忍不住皱起了眉头。

　　成为众人领袖的青年先是派出了许多植物和贵族领主们的军队进行战斗，在收集到足够的力量后他把这些力量用来培育一颗神圣的种子，令其长成了一株高耸入云无比巨大的树木。这棵树为青年提供了源源不断的植物士兵，同时还影响到敌人领地内的植物，让它们不再结出果实、释放出新鲜的空气……

　　巧合？这世上哪会有如此多的巧合！当场惊出满身冷汗的我狠狠哆嗦了两下努力平复着心情道：“呃，好吧，你的意思我明白了。但我记得小时候听到的故事里并没有提到这一段啊，你从哪里得到的资料？”

　　“从王国那边，而且貌似还是很少有人知道的版本。”刘涛关闭了页面转过身无奈地朝我摊开了双手，“我对故事提到的‘力量’感到非常好奇，所以就特意跑来活动室登入网络想要在里面找到相关的信息。很可惜，我最后什么也没发现。不过有一点可以肯定，无论这种力量是什么，都和人类有关，而且植物必须在和人类进行战斗之后才能得到。”

　　“兄弟，你发现得太晚了……”我哭笑不得地以手扶额道，“不，就算你提前发现了，看见对方那猎奇的相貌后军队也绝对会选择迎战的吧。”

　　“我知道那种力量是什么。”淡然安静地站在旁边的艾蜜琳娜忽然语出惊人道。


第39章 打扫

　　既然是艾蜜琳娜知道的能量，那么它肯定是传说中能够让王子变成青蛙让血精灵召唤出了大BOSS让身着白色战甲的人形高达妹子可以用地图炮把敌人轰趴下之后再慢慢询问对方的名字让穿着裙子的萌萌小萝莉骑着长了白色羽翼的魔杖飞到天上追逐卡片但却从来没有出现过圣光和胖次等镜头并且据说在一个蓝色的星球上某种叫做地瓜的食物里含量非常多的魔力了，除此以外不作他想。

　　但事实证明，我实在太肤浅了。

　　“首先，它并不是什么可以用来解释一切你们看起来不可思议的事情的魔力。”艾蜜琳娜开口第一句话就让我到旁边泪流满面去了，“那些植物是真正意义上的生物，它们都是活着的、有生命的，和石头傀儡那样用魔力构建而成的仿生体有着本质区别。在和植物战斗的时候我未曾在它们身上感受到魔力的波动，更多的是强烈的生命能量。这玩意任何生物的体内都有，不过却是智慧种族体内的最为精粹。”

　　仔细聆听的刘涛注意到了艾蜜琳娜的用词：“那个，你刚才说的是‘智慧种族’，不单单是指人类么？”

　　金发少女肯定地点了点头：“没错。相对来说人类的生命能量比较弱，但很精粹，只要努力修炼的话拥有极大的成长潜力。而故事中记载的植物在和人类军队战斗时收集的某种能量应该就是这个，虽然量很少可毕竟要比其它动物充满杂质的能量好得多，对方就是用它来培育种子的。”

　　我此时终于整理好自己的心情，深呼吸着抬手说出了自己的疑问：“艾蜜琳娜，不好意思稍微打断一下。我不知道这个所谓的生命能量到底有多么NB，但想要长出那么大的巨树肯定需要非常多的能量才对。城市遭到袭击的这几天来虽然闹得人心惶惶，可人员伤亡却并不是很严重，那些猎奇植物应该没有收集多少能量才对吧？”

　　“呃，你这么一说确实是这样呢。”艾蜜琳娜闻言顿时在俏脸上露出了意外的表情，“奇怪，那种规模的巨树少说也需要好几万人的牺牲才行，为何现在就被弄出来了？植物在另外什么地方收集了能量吗？”

　　“它们如果事先在海里大量杀死鱼群做准备绝对会被人类给发现的，这年头每片海域都会有渔船活动，无论这些船是否合法。”我略显蛋疼地撇着嘴说道，“在以把整个大海里的所有东西全部捞光为最终目标的人类渔船面前，植物如此大规模的行动是藏不住的。”

　　“好像混进去了什么奇怪的东西，但无所谓了。”艾蜜琳娜轻轻地捋着发丝淡然道，“不管具体用了怎样的方法，反正对方已经把它们的决战兵器给弄了出来。现在还是为今后植物的总攻做好准备吧。”

　　巨树不可能凭空在短时间内长那么大，它需要的能量也不可能凭空产生，这中间肯定有什么我们遗漏了没有注意到的地方。不过确实如艾蜜琳娜所说，眼下先做好战斗准备才是最重要的事情，没准明天那些植物就又攻过来了也说不定。

　　早点回家吃饭洗洗睡吧，父母和梦云都在等着我呢。

　　“说的也是。今天大家都累了，先回去休息如何？”我拍拍手看了一眼窗外的夕阳道，“而且军方并没有发布戒严，明儿还要照常上课呢。”

　　“虾米！？”刘涛闻言顿时惊得一蹦三尺高，“都闹出这么大的动静了居然还不戒严？这不可能，一定是哪里弄错了。我可是铁定认为今后连续一个星期都要戒严的，老师布置的作业根本没有动啊！”

　　我果断上前两步拍着好基友（自称）的肩膀叹道：“这还真是一件喜闻乐见啊不对，我是说令人悲伤的事情。不过刘涛哟，如果你回到家后肯下定决心咬紧牙关拼命努力的话，作为挚友的本人保证，你绝对可以在深夜两点之前写完所有的作业。（抬手握拳）加油，我在精神上支持你！”

　　“请用把作业本借给我抄的实际行动来支持我啊好不好！？”

　　“驳回。”我当场斩钉截铁地断然拒绝道。开玩笑，我的作业完全就是胡编乱写的鬼画符，答案和问题牛头不对马嘴，真要让这货拿去抄了被老师发现后性质就更加严重了喂！

　　几乎都快泪流满面的刘涛忽然间急中生智，抢在我转身招呼艾蜜琳娜之前一把抓住了我的胳膊狠狠咬着嘴唇说：“我这儿有一张花大价钱从某个高人那里买来珍藏的蓝羽学姐去年体检时的更衣照，如果你肯把作业借我抄的话可以把它转让给你！”

　　蓝、蓝、蓝羽学姐的更衣照——！？

　　我立刻用力握住刘涛的手摆出了满脸严肃认真潇洒帅气的表情毫不犹豫地说道：“好友面临人生最大危机的时刻乐于助人英勇无畏时刻秉持着奉献精神的我又怎么可能会在一边袖手旁观，作业本什么的尽管拿去好了。不过若是你觉得有些过意不去想要用什么东西作为谢礼的话，虽然并非本意可如果能让你心中无愧那我便勉为其难的收下吧。话说回来，艾蜜琳娜你从刚才开始就一直在做什么？”

　　从放在墙角的铁柜里取出扫帚的金发少女满脸淡然的在我脚边扫着地，但问题是地板上并没有灰尘，她到底在捣鼓啥玩意？

　　少女停下了手中的动作，拄着扫帚用她那双绚烂的蔚蓝色大眼睛紧盯着我正经八百地说道：“我正在打扫你随手丢在地上的节操。”

　　没错，我知道这个神经大条不怎么爱说话的女孩其实很擅长吐槽，但我万万没有想到这丫头的吐槽竟然会如此犀利！无论是我还是旁边的刘涛都对此猝不及防，齐齐狂喷着向后栽倒了过去。

　　“艾、艾蜜琳娜，不带你这样玩的。”内牛满面风中凌乱满头黑线囧囧有神的我此时连找块豆腐检验一下自己许久未练的铁头功是否退步了的想法都有了，狼狈的站起身对少女哭笑不得地说道，“今天经历了那么多的事情，就算我稍微玩过头了一点也用不着这样吧？”

　　“在家里见得多了，习惯成自然。”

　　所以说能够把你这种性格的女儿锻炼出如此犀利的吐槽能力的那位极品老妈到底是有多糟糕……

　　我无语地抓着头皮向门外走了过去道：“不管怎么样，我们先回去吧。刘涛你回家把照片带上再去我家，见到照片了我才会把作业本给你。”

　　好基友（自称）点点头表示理解，接着率先离开了房间。马上就要吃晚饭了，他如此抓紧时间多半是不想饿着肚子赶路吧。

　　艾蜜琳娜把扫帚放了回去，而我也是仔细地关闭了所有的设备，锁好门和少女一起踏上了回家的路。

　　……

　　尽管植物再一次被军队击退了，惶惶不安的人仍然有很多。秩序尚未完全恢复，至少城内的交通还是很混乱的样子。公交瘫痪了，而出租车司机显然也不会想在这种时候做生意；公路上挤着许多拖家带口神色惊慌的人，看起来似乎打算离开这座城市。

　　比平时的下班高峰还要拥挤，更糟糕的是还没有交警执勤；红绿灯倒是在正常工作，只不过没人会去注意。远处有一个军方的车队，估计是上面打算让士兵来维持秩序，但这些大兵很快便蛋疼地发现，他们根本挤不过去。

　　“怎么办？”我抹了一把冷汗扭头冲身边的妹子问道，“要去体验一把家庭主妇们蜂拥着抢购超市里限时特价商品是怎样的感觉吗？将来嫁人后你会用到的。”

　　“没有必要。”艾蜜琳娜捋着自己长长的马尾辫轻轻摇了摇头说，“我会把其他人全部打趴下之后再慢慢挑选商品，用不着和她们挤在一起。”

　　这丫头绝对是认真的！

　　我无法想象眼前倾城倾国的绝美少女成年后会是什么样子，也无法想象她和一大群主妇在超市里为了传说中无比美味的半价便当像恶狼一般激烈战斗的场景，更无法想象她和自己那个走了狗屎运的老公滚床单……咳咳，那啥，你们什么都没看见对吧？

　　狠狠拍着脑门把心思收回来的我定了定神道：“好吧，你赢了。但是马路上这么多人你总不能把他们全部轰飞吧，能不能用更加靠谱一点的方法来赶路？”

　　“走下水道？”

　　“你到底是有多喜欢下水道啊喂！？我用蓝羽学姐的饼干发誓峫城的下水道里绝对没有住着四只会武功的变异乌龟，你就是从头跑到尾也找不到他们的呀！啊，对不起，我不是故意……啊咧——！！”

　　由于吐槽吐得太凶一个不注意把少许唾沫喷到了艾蜜琳娜漂亮的小脸蛋上，我最后是被这丫头揪住衣领在高楼大厦的顶部跳着拽回去的。具体的我不想说，提多了都是泪，反正到家时咱已经嘴歪眼斜口吐白沫了。


第40章 家里的事

　　头昏脑涨分不清东南西北并且肚子里还灌了许多高空寒风的我自然无法在第一时间掏出钥匙开门，于是艾蜜琳娜便按下了门铃。结果跑出来开门的并不是母亲，而是梦云。小丫头看见我摇摇欲坠的模样当即大吃一惊，急忙冲上来架住了我——好，到目前为止一切还算正常，乃是正统而王道的妹妹关心哥哥的剧情；但接下来梦云的动作却说明，事情并不像表面上看起来这么简单。

　　妹妹用肩膀架住我的胳膊后，果断伸出手在我外套的口袋和怀里摸索了起来。

　　“你在找什么？”艾蜜琳娜本想把我拽进房间，眼见梦云这样做只得停下动作问道。

　　“当然是要检查他的手机上有没有什么奇怪的通讯记录啦。”小丫头抬头看着艾蜜琳娜一本正经地大声说道，“比如和蓝羽约好去哪里喝茶啦、比如和你说定要去打倒大魔王拯救世界啦、又比如打算和刘涛在某家旅馆里捡肥皂啦，身为妹妹的我可是很担心哥哥的人身安全的！”

　　身为哥哥的我更加担心的是你将来的节操问题啊喂！另外最后那个和刘涛在旅馆里捡肥皂是要闹怎样，快点趁早回头，腐女的世界并不适合你呀！

　　当然被魔法少女折腾得浑身无力只剩下半口气奄奄一息的我只能在心里进行吐槽，连开口说话的力气都没有了。好在艾蜜琳娜已然习惯了类似的日常，华丽丽的完全无视了梦云的搞怪，径直把我拖进屋内扔在了沙发上。

　　茶几上有几包估计是被梦云拆开的零食，电视中在播放白天军队和植物激战以及之后产生的各种影响的新闻。还好和艾蜜琳娜有关的消息并没有在新闻中出现，似乎是上面的人特意插手进行了干预的样子——不得不说帝国在这方面做得还是挺不错的。

　　艾蜜琳娜返回了自己的房间，估计是打算换衣服；而梦云则坐回了属于她的位置，抱起零食一边盯着电视一边问道：“那么哥，你今天到底是做啥去啦？”

　　你老哥我今儿开着机甲和那些猎奇植物进行了激烈的战斗接着又进入网络的虚拟世界近距离欣赏了魔法少女大战未来机甲的大戏顺便玩了一把英雄救美但有没有刷出好感度就不得而知了最后还在回家的路上体验了一把比坐云霄飞车还要惊险刺激的空中飞人是什么样的感受，妹妹哟，我若是照实说出来的话你会相信吗？

　　“别提了。”泪流满面风中凌乱的我恢复过来后捂着额头仰天长叹道，“简直是各种不堪回首。”

　　虽然上面那段经历看起来无比的荡气回肠但实际上我只不过是跟在艾蜜琳娜后面打酱油而已，营救蓝羽学姐的时候还被敌人像狗撵兔子一样屁滚尿流的连追了好几条街，这尼玛让我怎么能够说得出口啊！？

　　咬着一根薯条的梦云扭头瞅了我半晌之后忽然语出惊人道：“难不成艾蜜琳娜是那种外冷内热平时看起来不怎么爱搭理但附近没人的时候便会非常积极主动的类型，你一个把持不住就被她给抓去无人的角落里做【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情了吗！？真见鬼，竟然敢无视我这个妹妹的存在，那女人到底是想要闹怎样？”

　　你一个女生说出如此多的消声词才是到底想要闹怎样啊喂！还有今天即便没出门也要按时吃药呀！

　　当然我并不希望因为这两句话而被宝贝妹妹用她手中的零食砸个满头满脸，于是果断改口道：“那啥，你想太多了，绝对没有这回事。话说回来，老爸老妈呢？他们应该早就回家了才对。”

　　梦云抬手用大拇指往父母的房间指了指：“在里面忙活着呢。两人回来后说要继续庆祝结婚纪念日，就把我丢在外面锁上房门滚床单去了。”

　　真不愧是这两人的风格，哪怕是在世界末日降临自己的儿子有可能陷入危险随时丢掉性命都不奇怪的情况下也照样旁若无人的恩恩爱爱。但请你们稍微注意一点好么，最起码不要明目张胆毫不掩饰的当着孩子的面关上房门——而且我敢肯定老爸老妈百分之百还会在关上门之前对梦云说些他们要滚床单了没要紧的事别去打扰之类的话。

　　也许我应该代表FFF团的众多同志们撞开那扇该死的门然后往里面投掷辣椒水？

　　“对了对了，你别想着捣鼓什么辣椒水。”梦云忽然若有若无地瞄了我两眼，“家里没有辣椒不说，即便是老哥你也别想坏我的好事！在老爸老妈完事之前谁都别想进去。”

　　“好事？”正在给自己倒热茶暖胃的我不禁好奇地问道，“什么好事？”

　　梦云当即神秘兮兮地把身体凑了过来小声说道：“在他们俩回家之后我就知道肯定会变成这样，于是便偷偷趁爸妈不注意把自己的手机藏在了正对着床的柜橱上的花瓶后面。”

　　“马、马萨卡……”

　　“哦呵呵呵。”梦云宛如小恶魔掩嘴般坏笑了起来，“没错，就是那个马萨卡。而且我已经关闭了铃声和震动，哪怕全世界的人都在不断地打我手机正在浓情蜜意地努力忙活着的老爸老妈也不会发现。”

　　我只觉得自己正在被一万只草泥马狠狠地从身上踩过，泪流满面着拉住宝贝梦云的手语重心长地说道：“妹妹哟，偷拍自己的父母滚床单是要闹怎样，你早已经过了好奇自己是如何诞生的年纪了吧？”

　　“我只是在好奇父母各自的技术究竟怎样……呃，才不是这个！”小丫头用力地摇着头道，“实际上最近咱手头有点紧，所以只能出此下策来想办法赚点额外的零花钱了。”

　　如果、我是说如果，如果将来我有幸能够得到蓝羽学姐的垂青，在把她带进旅馆做些有爱的事情之前绝对会先仔仔细细地检查一遍房间的！哪怕翻个底朝天也在所不惜！

　　正在此时，换了一身宽松的米黄色休闲家居裙的艾蜜琳娜刚好从房间里走了出来，疑惑地歪着头看向我问道：“周翼，你那仿佛遭了雷劈般的表情是怎么回事？”

　　你又没有用闪电轰过我，咋知道我被雷劈是怎样的一副表情？

　　狠狠地拍了拍自己的脸颊，我努力深呼吸了两下平复着心情开口说道：“没什么，不用在意。另外，目前看来我们的晚饭要往后推迟一段时间了，因为某对有爱的夫妻不知道具体要滚床单滚到什么时候。”

　　艾蜜琳娜闻言不禁在脑袋上渗出了大滴的冷汗，随后果断向厨房走了过去：“食材应该还有剩余吧？那就让我来做晚饭好了。”

　　“咦咦咦——！？”我和梦云瞬间像见了鬼一般拼命地大叫了起来。

　　金发少女不解地停下脚步向我们兄妹俩看了过来：“怎么了？”

　　我已经顾不上许多，径直冲到少女面前满脸不可置信的上下仔细打量着她道：“你、你会做料理？”

　　“平时空闲的时候向父亲学过，手艺不说多好但做几道家常小菜是没什么问题的。”

　　这个举止优雅服饰讲究为人礼貌怎么看都是一副大家族千金模样的萌妹子竟然掌握着烹饪技能！？快点把我那关于做出来的东西全都是些马赛克的贵族大小姐们的印象还回来啊喂！

　　就连一向不和艾蜜琳娜说话的梦云也忍不住凑了过来：“这还真是让人感到意外呢。艾蜜琳娜，你们家平时都是由父亲做饭的么，那你母亲呢？”

　　原本满脸淡然的金发少女忽然间脸色大变，仿佛想到某种异常恐怖的事物般从脑门上滑下来无数冷汗，用力咽着唾沫狠狠摇着头道：“呃，那个。母亲大人她一直都很忙，很少下厨做饭的。”

　　我觉得这里面具体的内容还是不要继续追问的好，于是果断从后面拉了拉梦云的裙边。

　　小丫头当然也意识到了不对，讪笑着连连摆手转移话题道：“嗯嗯，我知道了。另外调味料都在灶台左上方的壁柜里，冰箱里还有几颗西红柿，有什么帮忙的尽管和我们说。”

　　艾蜜琳娜同样明摆着不想讨论这个话题，整理好心情后礼貌地朝我们点了下头，转身向厨房走了过去。

　　便在这时，门铃声响了起来。

　　“我去开，很可能是刘涛。”我抬手向艾蜜琳娜示意道，继而大步走向了前门。

　　果然不出所料，外面走廊上站着的人正是我的好基友（自称）刘涛。

　　“你小子可终于来了。”我一边打开门让他进来一边说，“怎么样，公路上的人流滋味如何？”

　　别说衣服眼镜就连头发都歪了半边的刘涛闻言顿时气不打一处来：“我擦，别提了。住在海边的多半都是些有钱人，他们这次是彻底被吓怕了，纷纷在抓紧时间搬家，一个个看起来都跟逃难似的。我是没法及时回家了，能不能在这儿蹭个饭？”

　　“嗯，你有口福了。今天晚上是艾蜜琳娜做饭，待会无论她做出来的是美味佳肴还是杀人料理，你都可以第一个进行品尝。”

　　“……请问这附近还有哪家快餐店在营业的吗？”


第41章 照片

　　艾蜜琳娜并没有用家里剩余的食材捣鼓出什么宛如深渊里的猎奇物般的马赛克，当然也没有捣鼓出什么冒着金光色香味俱全让人看上去便口水直流的山珍海味。就像她自己说的那样，全都只是些诸如西红柿蛋汤之类的家常菜而已。即便如此也足以令我和梦云拜服到五体投地了，因为我们兄妹俩似乎完全没有继承到母亲大人的料理天赋，做出来的东西简直各种惨不忍睹，和艾蜜琳娜的料理根本没法比。

　　刚开始泪流满面的吵着说要去外面的快餐店里解决自己晚饭问题但被我不由分说地拽进客厅里的刘涛同学在看见金发少女端上桌子的菜肴后立刻就改了主意，他端端正正坐在沙发上等待着开饭，甚至连梦云递过来的零食也给无视了，摆明了一副准备放开肚皮大吃特吃的样子。

　　我忽然觉得心里有点不爽，可具体是什么原因也不知道。想不出个所以然的本人为了化解这份情绪，便果断拉起刘涛往自己的房间走了过去。

　　距离吃饭还有一段时间，我决定先和好基友（自称）完成交易继而好好欣赏一下蓝羽学姐的福利照片。心情好胃口才能好，不是么？

　　“你们俩要去房间里捡肥皂了吗？”坐在沙发上举着遥控器满脸无聊地来回换着台的梦云看也不看的开口说道，“别拖得太久喔，我可没有等人吃饭的习惯。”

　　“我也没有在房间里和男生捡肥皂的习惯！梦云啊，这些都是哪个无节操教你的？快点趁早回头吧，我可不想今后满脸抓狂地抱着头大喊‘我的妹妹不可能那么腐’这般的台词，光是想想就已经让人觉得惊悚了好不好！”

　　小丫头板着脸一本正经地回答道：“是老妈没事的时候私底下教我的。”

　　……

　　我果断扭过头看向身边冷汗涔涔囧囧有神的刘涛摆出了一副咬牙切齿凶神恶煞嗜血狂暴的表情恶狠狠地说道：“你刚才什么都没听到对吧？”

　　“不，那个，周翼你的老妈……”

　　“什么都没听到对吧！？”

　　被加重语气的我野蛮地揪着衣领拽到面前喷了满脸唾沫的好基友（自称）看上去整个人都凌乱了：“是的，我刚刚注意力都集中在电视里播放的让夫妻生活更加性福美满河蟹有爱的滋补用保健品广告上了，除此之外根本不曾注意到其它事情。”

　　“很好。”我满意地点着头把刘涛往卧室拖了过去，“来吧，让我们先把最重要的事情给处理了再说。”

　　在身后梦云饶有兴趣的目光中，满头黑线的我一把关上房门并且反锁了起来，然后才松开刘涛朝他伸出了手：“照片呢？”

　　脸上满是无比肉痛表情的好基友（自称）小心翼翼地从自己外套怀中的口袋里掏出一张实体照片递到了我的手里：“它是我最为重视的宝物，请你务必好好保管珍藏它！另外，能让我看看你的作业么？”

　　随手往还没有进行收拾的书桌那里指了一下，我便迫不及待地举起照片仔细欣赏了起来。很显然这是刘涛口中所说的那位高人在没有引起女生注意的情况下从某个很隐蔽的地方拍摄到的，画面中的地点是更衣室，除去蓝羽学姐外旁边还有好几个女生，不过只是出现在了镜头的角落里而已。

　　非常可惜或者说非常幸运的是，蓝羽学姐并没有正对着镜头，因此只被拍到了侧面；并且学姐也不是像我想象的那样身上仅仅穿着胖次，在照片中她刚刚脱掉上衣、制服还在拿在手里，下身的裙子并没有动。尽管如此她那纤细娇柔的身躯和牛奶般白嫩的肌肤仍然能够一览无余，让我看着忍不住一阵怦然心动。

　　“喂，就只有这一张而已么，其它的呢？”我对书桌边已经把作业本收拾整齐正在装包的刘涛问道，“那位高人不可能只拍了这种算不上多大福利的照片，他绝对会等到学姐脱得只剩下胖次时再一顿猛拍的。你小子该不会把最好的照片给留下来了吧？”

　　“你少在那里胡扯！”刘涛用力握着拳头在胸前挥舞着大声说道，“要知道这可是那位高人前辈冒险拼死才弄到的照片，全世界仅有一张！”

　　“再怎么说全世界仅有一张什么的未免也太夸张了……”

　　“因为就在按捺不住心中激动的前辈刚刚拍下这张照片的时候，女生更衣室的门就被大力撞开了。”

　　“神马！？竟然有人胆敢明目张胆的强闯女生更衣室？这位勇士啊呸，我是说这位绅士到底是谁，明儿我就去拜访他。”

　　刘涛瞬间露出蛋疼的表情冲我挥了挥手道：“别打岔，而且那位勇士其实是个女子。她在冲进房间后二话不说径直奔向前辈藏身的地方把他给揪了出来，接着便是一顿惨无人道的【哔——】和【哔——】以及【哔——】。尽管如此前辈仍然咬牙坚持着没有放弃，终于成功地保住硕果仅存的照片逃出了生天。没人知道那名女子是谁，教师们也不认识，这件事至今仍然是个谜。”

　　梅姐那怒气冲冲火冒三丈满脸都是恨不得要吃人一般的恐怖表情瞬间浮现在了我的脑海中，让我不禁顿时打了一个寒颤，同时也果断对那位英勇的前辈肃然起敬。

　　他竟然在怒气爆表的梅姐拳打脚踢的痛殴中坚持了下来！

　　“OK，我知道了，这么说来它确实很珍贵。”我点点头把照片夹在了床头的杂志里，“我会小心使用呃不对，是小心保管的。”

　　“……你刚才绝对是说了‘使用’二字的吧？”

　　“细节什么的不要在意。”我说着向房门走了过去，“出去坐着等开饭吧，否则梦云那丫头真的会以为我们俩在捡肥皂了。”

　　从房间里出去的时候，艾蜜琳娜尚未全部弄完；至于我的那对极品父母仍然没有出现，天知道他们打算在床上滚多久；而宝贝妹妹梦云则是和平时一样抱着零食坐在沙发上看电视，见到我和刘涛后忽然歪着脑袋无比淡然的开口道：

　　“啊咧，这么快就结束了？哥，难道你不行？”

　　这如果是别的女孩我早就冲过去把她压在沙发上让她亲身体验一下我到底行还是不行了，哪怕是规格外的艾蜜琳娜也不例外——但对方却偏偏是我的亲生妹妹，暂时不想被打断第三条腿的本人只得泪流满面着走过去狠狠揉乱了小丫头的头发：“什么叫不行啊！？我都说了没有和男生捡肥皂的习惯好吧，我们只是在房间里稍微处理了一些事情而已。”

　　梦云委屈地撅着嘴巴一边整理头发一边接口道：“处理一些事情？是在互相交换工口书吗？”

　　你还玩上瘾了是吧！？我立即抓住妹妹头顶上的双呆毛用力拉扯道：“所以说你这小脑袋里一天到晚都在想些什么糟糕的东西，给我去像普通的女生那样关注时尚和娱乐啊！”

　　“疼疼疼，再拽就要掉了，赶快松手！”梦云没好气地抬脚在我小腿上踹着一边护住自己的呆毛一边怒道，“谁要去关心那些无聊的玩意，就算我不刻意打扮自己也已经足够让班上那群胖妹各种羡慕嫉妒恨了。”

　　梦云确实是个美人胚子，但是妹妹哟，你以为这样我就没办法了吗？真是太肤浅了！

　　“啊是么？”我撇撇嘴指了指小丫头平平的胸口道，“不过我觉得她们也许可以在这里找回一点自信。”

　　眼前的萌妹子瞬间化身为愤怒的小母猫张口就冲我恶狠狠地咬了过来，而旁边的刘涛则果断拿起遥控器做出了关注电视新闻的样子。

　　“开饭了。”从厨房那边传来了艾蜜琳娜的声音，“这是怎么回事，已经饿到要吃人了吗？”

　　你那大条到没谱的神经到底是怎样长的！？

　　刘涛欢呼一声丢下遥控器便飞快地窜到了餐桌边，满脸陶醉地使劲儿闻着艾蜜琳娜摆在桌上的四菜一汤感叹道：“啊，真香。而且看起来也是非常好吃的样子！今晚能够在这里蹭饭实在是太幸福了。”

　　我忽然间产生出了一种把这货提溜着扔出去的冲动。

　　不管怎么样这里暂时由我负责，把脸几乎贴到冷汗涔涔的艾蜜琳娜眼前的刘涛狠狠拽回来后，我环顾着四周吩咐道：“梦云，去把爸妈叫来，还没过瘾的话让他们晚上接着弄。刘涛你小子给我坐好，再给人添乱信不信我一脚把你踹到外面去？艾蜜琳娜，你辛苦了，先坐下休息休息吧。”

　　刘涛终于老老实实地坐在了椅子上，而在梦云近乎踹门的招呼下，父母也很快来到了客厅里。尽管对于儿子的好基友（自称）会在这里而感到有些惊讶，但最让他们合不拢嘴的自然还是艾蜜琳娜做出来的那一桌子菜。

　　“好个心灵手巧的姑娘，就这样被小翼骗回来了还真是有些可惜。”母亲忍不住对金发少女赞许对说道。

　　虽然我很想解释什么，不过看着老妈望向艾蜜琳娜的那明摆着就是婆婆在看媳妇一般喜爱的眼神，我最后果断把话给咽回了肚子里。

　　反正到时候一切都会弄清楚的。


第42章 关于证件的提议

　　艾蜜琳娜的料理带着浓厚的王国风格，却也是十分美味。吃过晚饭把恨不得连碗筷都给嚼下去满脸恋恋不舍表情的刘涛送走后，我们一家人坐在沙发上悠闲地看起了电视。这是我们家的传统，原本只是打发时间顺便闹闹日常，但现在却变成了一件非常严肃的事情。

　　电视里铺天盖地的全都是有关于那些猎奇植物的报道，整个人类社会就像是老窝被熊孩子给捅了的蚂蚁一样惶惶不安。作为短短几天之内遭到了三次袭击的峫城居民，我们比别人更有必要关心植物的动向。

　　尽管目的并不是来除草但却阴差阳错的被卷入到这些事情里的艾蜜琳娜同样也坐在沙发上观看着新闻。

　　这个金发少女本来是预定今天上街去找恶魔然后对附近建筑进行强拆的，但一连串的事情折腾下来之后，便是她也不禁露出了疲惫的表情——虽然一点都不明显。

　　无论怎么样，艾蜜琳娜今天都出了很多力帮了很多忙，如果不是她也许我们现在就没法坐在这里看电视了。对于少女我自然非常感激，可却总是想不到用什么方法来表达自己的谢意。

　　一则突然插进来打断了正在反复播放着的联邦与帝国的军队和那些植物激战画面的新闻让我那有些脱线的思维回到了现实中，而且电视画面的右上角还打着“实况”的字幕，显然是媒体得到了什么最新的消息。

　　出现在画面里的是帝国官方电视台的一位老鸟级记者，远处的背景中能看到夜幕下的大海，人好像站在军舰上的样子。不过哪艘军舰的甲板能有这么宽敞，镜头中甚至都没有出现炮座或者导弹发射器之类的东西，空荡得简直就像是一块平整的铁板。

　　难道说……

　　从记者背后高速掠过起飞的一架发出震耳欲聋的呼啸声的海燕式舰载战斗机瞬间晃瞎了我的氪金狗眼。

　　“各位观众，大家晚上好。如你们所见我目前正在大唐帝国海军梵武鹊号航空母舰上，由这艘战舰为主组成的舰队经过长时间的追踪终于追上了袭击峫城后撤退回海里的那座巨型岛屿。（镜头转向了远方）快看，岛屿上突然长出来的巨树顶部已经在海平线的那端隐约可见，在把对方的位置告知于联合作战的王国军后，海军正在组织舰载机进行空中侦察。”

　　搂着老妈偷偷吃豆腐的父亲闻言不禁奇怪地说道：“为什么要用战斗机，大晚上的又飞那么快，谁看得清啊？用直升机侦察不是更加理想才对么。”

　　“因为直升机根本无法接近对方的岛屿。”我回忆着白天的战斗满头黑线地解释道，“那些植物有着极为BUG的中低空防御能力，它们会用一种类似于蒲公英种子般的易爆物体布满岛屿上空，任何稍微大一点的东西、尤其是金属物根本无法通过这片雷区。而战斗机的话则可以利用飞行高度避开这些种子，然后再利用加装的观测设备……”

　　坐在旁边的艾蜜琳娜忽然伸手拉了拉我的胳膊。虽然附近的梦云发现了少女的动作，却也只是皱了皱眉头而已，并没有说话。

　　毕竟吃人嘴短嘛，不是么？

　　“怎么了？”

　　一般来说艾蜜琳娜并不会主动打断别人的发言，这个有礼貌有修养的女孩通常都是在旁边认真仔细的聆听，直到对方说完了才会发表自己的意见。如果她忍不住要开口插话，那情况肯定非常严重。

　　我并不认为自己在哪里犯了错，但我相信艾蜜琳娜，于是果断把话语权让给了她。

　　“周翼，那棵树非常高。如果植物从它的枝干上面发起攻击，应该是能够威胁到战机的吧？”

　　那一瞬间整个客厅里当场安静得可怕。

　　“能用你的手机联系到梅姐吗？不，已经来不及了。”我狠狠抓着头皮看向了电视屏幕道，“但是没关系，损失几架战斗机对于整个舰队的战力并没有多大的影响。只是，侦察看样子只能等到白天了。”

　　说话间镜头里巨树附近的空中忽然爆出了几团明亮的火焰，闷雷般的爆炸声也随后传了过来。

　　“噢不，我们的战斗机被击毁了！那些植物究竟使用了怎样的手段？观众朋友们，真是非常抱歉，看起来这次的报道只能到此为止了。一旦军方或者那些植物有了新的动作，我会在第一时间进行报道的。”

　　画面紧接着切换回了演播室。

　　我忍不住用力揉着额头长叹道：“算了，别管这些事情，就让它过去吧。吃过亏后海军的行动也会小心许多，毕竟是血的教训。比起被帝国与王国准备在海上联手包围的岛屿，我们还是先说说别的事情如何？艾蜜琳娜，你的那个男朋友——我是说见面之后你肯定会举着剑接连追砍他十几条街的名为贝洛克的仁兄怎么样了？还在这座城市里吗？”

　　白天闹出了这么大的乱子，无论这只恶魔想要做些什么都肯定是绝好的机会。如果这货已经完成任务并且离开，那艾蜜琳娜也就没有了继续待在峫城的理由。我简直无法想象万一联合舰队反被植物击败、而眼前的魔法少女又不在，仅凭驻守峫城的军队该如何抵抗那些触手怪的进攻。

　　尽管这一切的大前提——联合舰队被击溃看上去完全是件根本不可能的事情，但刘涛那个创世神想要灭世的预言我如今已然信了三成，因此无论发生怎样可怕糟糕的事情也不会让我感到奇怪，必须为最坏的局面做好打算。

　　而这个打算则是想办法把艾蜜琳娜给留下来。只要有她在，一切都还有希望。

　　是吗，原来在不知不觉中我已经完完全全地信任这个娇小的金发少女了啊。

　　察觉到这点的我顿时感到哭笑不得，自嘲地微微摇了摇头，不过艾蜜琳娜似乎并没有注意到的样子。少女只是在闭着眼睛认真地搜寻着恶魔的气息，半晌之后方才抬起头皱着眉毛疑惑道：“有古怪。贝洛克的气息虽然还在城内，但却显得非常微弱，这是怎么回事？”

　　难不成来自异世界的恶魔运气不好正好和一群植物遭遇接着双方不由分说地大战三百回合，在成功打败植物后这只蝙蝠翅膀也身受重伤奄奄一息了吗？所以现在就是那些专门捡便宜捡神器捡妹子的主角们登场的时候？

　　使劲儿拍着脸把这个不着边际的想法扔出了脑海，暗自松了口气的我随意地摆着手笑道：“嘛，总之没有丢失对方的踪迹就好。气息变弱也许是那家伙在想办法试着摆脱你，只不过没有成功罢了。”

　　艾蜜琳娜点点头重新坐直了身体：“我明天要继续去寻找贝洛克的踪迹，他绝对是比那些植物还要危险的存在。如果恶魔发现这个世界有可能失去了神明的庇护、甚至是遗弃，他们肯定会立刻想办法跨越位面展开进攻。”

　　尽管不想让父母知道这些事情的我在不停地给金发少女打眼色，无奈这丫头的神经实在太过大条，完全不曾察觉；好在老爸老妈的神经同样也很大条，他们华丽丽地无视我们三个孩子沉浸在了浪漫的二人世界里，估计梦云就是当着面掏出手机播放她偷拍的那段有爱的滚床单视频，这对正在大秀恩爱的夫妻估计也不会有反应的。

　　为保险起见我还是拉着艾蜜琳娜离开沙发坐到了餐桌旁边：“我明白了，能够让你严肃对待的敌人肯定不会是省油的灯。但是美女，为维持秩序军队派士兵进入了这座城市，没有任何证件的你又该如何通过他们的检查？”

　　少女闻言立即露出咪疼的表情，沉默了。

　　这丫头是穿越者，不可能拥有这个世界里的证件，所以唯一的办法便是找梅姐帮忙临时捣鼓一个。

　　“确实只能这样了呢。”艾蜜琳娜低头沉吟数秒后赞同道，“我这就去给梅姐打电话。”

　　建议被采纳的我也是觉得挺高兴的，嗯，至少现在是这样。

　　金发少女返回了她自己的房间里，估计是打电话去了。而在旁边看了半天的梦云则立刻窜到了我的面前，压低着嗓音小声问道：“怎么回事，我感觉你好像不想让她走的样子啊？”

　　“你是没有见到她今天和植物战斗时的模样，否则肯定也不会让她走的。”我拍拍妹妹的小脑袋笑着说，“在战争中没人能保证自己一定会赢，更何况我们这次的敌人还是一群长相猎奇的植物。把艾蜜琳娜留在这里也算是有备无患吧。”

　　“真的只是这样？”小丫头狐疑地打着我。

　　“真的只是这样……”梦云的眼神非常犀利，令我禁不住当场渗出来了满身的冷汗。

　　妹妹哟，再如此发展下去别的不说哥敢保证将来你的老公绝对会被你整成妻管严的喂！

　　好在艾蜜琳娜很快便出来替我解了围：“周翼，我已经和梅姐联系好了。她说明天上午八点之前就能安排妥当。”

　　我发誓，如果上天再给我一次机会的话，今天晚上我绝对不会再犯抽主动向艾蜜琳娜提起证件的事情——当然，目前的我并不知道以后那些有的没的。


第43章 班主任和他带来的转学生

　　今天是万恶的礼拜一，在这天老师们将会对那些休息日里没有认真做作业的学生进行无比恐怖的支配，让他们体验在走廊上甚至在操场上罚站的屈辱。当然这和艾蜜琳娜没有半点关系，由于和梅姐有约，金发少女一大早便出门去了。

　　我很好奇梅姐到底给艾蜜琳娜准备了怎样的证件，该不会是传说中的高端大气上档次爆囧雷人掉下巴的“魔法少女许可证”吧？自此以后大唐帝国便能够用这种证件招募更多的马猴烧酒与企图毁灭世界的创世神进行作战从而带领全人类取得最终的胜利？

　　大部分的峫城普通居民仍然过着和平时差不多的日常生活，真正想要离开这座城市都是些土豪。他们多半住在靠近大海的地方，因为那里风景和空气是最好的；但在经历了三次袭击之后如今却变成了最危险的地方，没人想要住在和那些猎奇植物战斗的最前线。

　　在这些有钱人离开后，街道就变得冷清了许多。我和梦云在巴士里坐了好几站路，结果除了设置关卡的士兵外连一条身价比底层打工仔还高的名牌宠物狗都没有看见，更别提狗的主人了。

　　对军队而言这样其实正好，没有了这些社会名流的唧唧歪歪，他们便可以肆无忌惮的在路口布置简易防御阵地、把战车和机甲到处部署、甚至在建筑物的顶部设置炮兵观测站或者防空兵器，把这片象征着人类文明的水泥丛林武装到了牙齿。

　　不过在这片“富豪区”里还是有些地方在正常运作的，比如各个公司文职人员办公的写字楼，附近的小卖部，公交车站，以及学校等。毕竟军方并没有让大家撤离，普通人为了讨生活仍然要像平常那样去上班工作。

　　事实上连学校也受到了一定的影响。辉明高中由于校址非常理想，学生中有不少人都是家住在附近的富二代，如今他们都跟着父母一起搬走了，自然不可能会来照常上学。

　　往日熙熙攘攘好不热闹的校园门口如今稀稀拉拉的只有少数学生在往里面走，并且还是满脸惶惶不安的表情。

　　蓝羽学姐会不会也没来上学呢？嘛，放学之后到社团活动室里就知道了。

　　和梦云在通往初中部的路口分别后，我大步来到了自己的班级。教室里空着很多座位，而且我估计它们之中有很多将会空上一整天。

　　刘涛那小子倒是已经坐在了自己的位置上，待我从他附近经过时从抽屉里取出我的作业本递了过来：“呐，还给你。真是谢谢了啊。”

　　我随意接在了手中，一边继续走向自己的座位一边说道：“不客气。话说回来，今天到底会有多少人翘课呢？老李要是看见教室里空了一大片的座位，你猜他那欲求不满啊不对，我是说文质彬彬的脸蛋上会展现出什么样的表情来？”

　　老李其实并不老，也就二十四五岁的样子。他是我们的班主任，负责教物理；从教学能力以及担任的职务上可以说是年轻有为，大家也乐意听他的课。只不过……老李有个让所有人（包括他的同事）哭笑不得囧囧有神泪流满面无语望天的毛病，那便是这家伙公开坦然承认自己是有爱——注意，我说的是有爱——的萝莉控，然后，就没有然后了。

　　这货加入辉明高中时原本是要预定去担任初中部老师积累教学经验的，但满头黑线的学校领导很快便把他提到了高中部。即便如此还是没能让老李安定下来，成为我们的班主任后他很快就把全班折腾得各种鸡飞狗跳。

　　为了配合这位仁兄的萝莉控属性全班人曾经一度称他为李大叔，毕竟拿着棒棒糖诱骗萝莉的坏人可以统一称之为怪叔叔不是么？但他本人并不喜欢，说是这个称呼很容易让萝莉产生警惕，于是最后改成了老李。

　　尽管性格有点残念，可老李仅仅只是在控萝莉而已，并没有真的做出把涉世未深天真纯洁的小女生推倒之类的事情；而且学生家长其实也并不担心老李，毕竟一个看上去很糟糕的公开承认自己是萝莉控的老师比起那些衣冠楚楚为人师表但实际上暗地里三番五次侵犯自己学生连禽兽都不如的人渣败类要安全得多。

　　当然这只是老李的小毛病罢了，在教学上他可是非常认真负责的。如果一次性有这么多人翘课的话，他肯定会当场抓狂的吧……

　　“还能是什么，肯定是无比蛋疼啦。”刘涛满不在乎地撇了撇嘴，打量着只来了二十几号人的教室耸着肩膀说，“不过这是没办法的事情，毕竟那些植物闹得实在太厉害了，换成谁也会感到害怕的呀。另外周翼，昨天我就一直想问了，艾蜜琳娜到底和你是什么关系？还有她到底是什么人？”

　　魔法少女和她的小伙伴——好像有点不太对的样子？

　　正在我考虑着该如何回答刘涛的时候，上课铃声响了起来。同学们纷纷回到了自己的座位上，静静地等待着老李过来给我们开晨会。

　　如果他没有翘班的话。

　　我没有开玩笑，在前往班级的路上我无意中听见了两个面色焦急的教师之间的对话，简单点说就是有的老师逃离了城市导致授课老师不够，他们正在商量该怎么办。

　　不过最糟糕的情形并没有出现，老李很快便推开教室门大步流星的走了进来。这位性格糟糕的萝莉控老师其实长得并不糟糕，白白净净的面容，鼻梁上架着一个度数不高的金边眼镜，头发被仔仔细细的梳理过，薄薄的亮灰色毛衫罩在白色衬衫的外面，领带也是打得整整齐齐。如果不是因为那残念的属性，他绝对很受女生的欢迎。

　　“只来了一半不到的人么？”老李打量着教室里的座位无奈地摇了摇头道，“算了，这地方确实存在这危险，想要离开是很正常的想法。（突然提高了音调）但是——那些选择离开的人将会永远感到后悔的吧，因为他们注定是没有眼福了。怎么了周翼，你有什么话要说吗？”

　　一般说来每当老李出现这种亢奋状态的时候负责站出来阻止或者说吐槽的人是班长大人，但如今他并不在教室里，所以这个重任自然就落在了作为第二吐槽役的我的身上。

　　“老李，你今天难不成拜托娜芙伽搜集到了某些二次元萝莉的糟糕同人图然后特意带来打算亮瞎我们这群无辜学生的氪金狗眼的吗？”

　　是的，无论是现实中的萝莉还是二次元的萝莉这家伙一概通吃，并且还会经常和我们分享他收集到的照片或图片，美其名曰培养学生自觉爱护幼女的高尚品质。另外我不得不承认，他分享的那些东西里面确实有不少养眼的福利……这才不是重点啊喂！

　　“不不不，才不是什么图片呢。”老李用满脸高深莫测的表情竖起食指轻轻地摇了摇，“这次我带来的可是真人。”

　　“你终于沦落到忍不住跑去幼儿园里绑架小朋友了吗！？刘涛，赶紧打电话报警！”

　　一支粉笔以平均每秒三点五米的速度径直从讲台那里飞过来击中了我的脑门，虽然不是很痛却也成功地打断了我。抓狂的老李看上去差不多都快要忍不住掀桌子了，他急忙深呼吸了两下定定神咳嗽着正色道：“别闹了，否则信不信我让你滚到操场上跑个三圈？我今天带来的才不是什么从用棒棒糖幼儿园里骗来的小女孩，而是一个绝世美少女。欢呼吧，男生们，从今天起这个妹子将会和你们一起上课学习。”

　　哎，这个时候有转学生，而且还是传说中的绝世美少女！？我突然间在心中生出了某种异常糟糕的预感。

　　老李此时已经看向了门外招手示意道：“进来吧，顺便给大家做个自我介绍。”

　　在我那泪流满面风中凌乱的无语注视以及其他人无比惊艳的低呼声中，穿着辉明高中女生制服的艾蜜琳娜拎着一个连商标都没有撕掉的崭新书包走进了教室，来到讲台边后用双手提着两侧的裙边优雅地冲大家行了一个古老的贵族礼，淡淡地开口说道：“我叫艾蜜琳娜·哈里斯，因为某些原因必须暂时住在峫城。总之，今后还请各位多多关照。”

　　关照你妹啊，你不是说要去城市里寻找那个恶魔“男朋友”然后用柴刀把对方大卸八块的吗，跑到学校里来冒充今后会引发一连串日常的神奇转学生是要闹怎样！？快点给我做好魔法少女这个很有前途的职业去呀——！！

　　“老李、不，老师，我旁边有空位，请务必让艾蜜琳娜坐在这里！”刘涛高举着手臂大声喊着，满脸都是急切的表情，生怕妹子被抢走了似的。

　　手快的有手慢的没有，老李不等那些反应过来的男生有所表示便点了点头转向身边的金发少女说道：“那么艾蜜琳娜，你坐那里如何？”

　　“不用，我就坐周翼旁边好了。”

　　如果可能的话，我宁愿刚才被老李赶出教室到操场上去跑步也不愿意像现在这样受到全班人的瞩目。


第44章 不带这样玩的

　　晨会很快便结束了，老李收拾一下教材便匆匆离开了教室。由于不少老师没来上班导致人手严重不足，学校领导正在考虑是否把同年级的几个班合并到一起以提高教学效率；但在那之前，老李和他的同事们只能马不停蹄地来回跑着给学生上课，根本没空去休息。

　　也没空去理会眼看着就要被许多满脸不怀好意的男生团团围住的我。

　　当然我同样也没有去理会周围这群人，因为内心被一万只草泥马狠狠碾压而过的我已经顾不上这些有的没的了。老李刚刚离开教室，我便忙不迭扑到艾蜜琳娜身边将两手用力拍在她的桌子上无比蛋疼地喝道：“为什么你会在这里的啊！？”

　　“我是来上学的。”金发少女捋着马尾辫用理所当然的表情抬头瞅着我淡淡地回答道。

　　这个答案是如此经典并且无可挑剔，以至于我好悬没当场被自己的唾沫给呛死，拼命整理好呼吸后方才开口道：“好吧，我知道了，这一切肯定都是梅姐的阴谋。但贝洛克那边怎么办，你在学校里就无法自由地到处寻找这家伙了啊？”

　　“没关系。”艾蜜琳娜依然是那副淡然的表情，她不急不慢的样子也让我慢慢恢复了平静，“我把贝洛克变成人类时的照片交给了梅姐，军队会帮忙在全城搜索这家伙的。”

　　的确有军队帮忙的话肯定要省心许多，而且找到贝洛克的时候士兵们还具备和对方战斗的能力，最终呼叫增援用人海战术淹死恶魔，是个很不错的提议。但我仍然弄不明白，梅姐特意把艾蜜琳娜安排进辉明高中到底是为了什么？在植物突破舰队的阻拦对海岸线发起攻击时能够让这个马猴烧酒立刻出现在战场上大杀四方？

　　另外最重要的一点是，梅姐到底给艾蜜琳娜准备了什么样的身份？从王国来的游客、老家在王国的移民、还是跟随家人来帝国经商但全家遭到植物袭击被接回祖国之前临时停留在此的孤儿？

　　这可是非常关键的事情，因为周围那些看上去已经按捺不住的男生们马上就要挤过来进行询问了。

　　终于，刘涛第一个冲到了我和艾蜜琳娜的面前，恶狠狠地咬牙切齿道：“周翼，我需要一个合理的解释！”

　　“解释啥，她这个年纪的女孩为毛上的是高中而不是大学吗？”

　　“别给我打岔！”好基友（自称）愤愤地用力挥了一下手，“你和艾蜜琳娜到底是什么关系，为何她住在你家里不说，还特意转到了同一所学校同一个班级里！？”

　　刘涛的声音很大，完全没有半点想要掩饰的意思，周围的人闻言不禁立刻炸开了锅。

　　“什么，竟然还住在一起，简直不可原谅！”

　　“这是哪门子轻小说里才会出现的剧情，为何就没有发生在我的身上啊？”

　　“烧死他，绝对要烧死他！”

　　我头上冷汗和黑线那个冒的啊，密密麻麻数都数不过来，囧着脸看向众人连连摆手讪笑道：“那个，大家听我解释，事情并不是你们想象的那样……”

　　“你闭嘴。”刘涛毫不客气地打断了我，接着在脸上摆出一个无比和蔼的表情看向旁边绝美的金发少女问道，“艾蜜琳娜，请问你到底和周翼这小子是什么关系，为何会住在他的家里？”

　　天降属性的魔法少女在干掉怪物解救少年的性命之后因为一系列的原因顺理成章地住进他家随后展开各种日常以及日常还有日常什么的已经是业界不成文的定律了，有啥好奇怪的。话虽如此，艾蜜琳娜总不能说她自己是正牌的马猴烧酒啊，说了别人也不会信的。

　　除非这丫头给学校来一次强拆以进行证明。

　　其实我倒觉得海外的远房亲戚这个理由要更加靠谱一些，同时也能化解大家心中的疑问；尽管肯定有部分人不会相信，但至少比魔法少女什么的要好得多。

　　事实证明，我实在是太肤浅了。这可是梅姐的安排啊，她又怎么可能会不想着法子在里面添加少许刺激性的佐料？

　　只见艾蜜琳娜把玩着自己的马尾辫满脸淡然地对神情严肃的众人说道：“我是奉去世的祖父之命在15岁以后住到他年轻时救命恩人后代的家中和对方的孙子也就是周翼一起生活的他的未婚妻。”

　　……

　　“等一下。”刘涛一把按住了猫着腰企图偷偷溜走的我的肩膀，“你要去哪儿？”

　　“我、我忽然有点肚子痛，想要早退。能帮我请个假么？”

　　教室门下个瞬间就被几个凶神恶煞的男生用迅雷不及掩耳盗铃的速度给死死堵了起来，彻底断绝了我拔腿逃跑的念头。

　　刘涛此刻已然化身为了FFF团无比伟大的团长，带领一群眼冒红光的好基友以泰山压顶之势把我围堵在了教室后排的角落里：“说吧，你想要几成熟？”

　　“可以的话，零点一成熟？”

　　“决定了，全熟！”

　　……

　　艾蜜琳娜并没有坐在原地看着我被烤熟，她很快便起身赶走了包括刘涛在内的所有男生，拉着只剩半条命的我来到了走廊上。

　　“你没事吧？”少女淡然地打量着我问道。

　　“也不想想我会变成这副模样究竟是拜谁所赐！”趴在窗台上呈颓废状的我顿时没好气地说道，“到底是怎么回事，为何你要说那些容易让人误会的话？”

　　“梅姐告诉我说，比起平凡的事实人类更愿意去相信那些不太靠谱的误会，并且很快便会对此信以为真。为了不让我拥有强大力量的事情过早暴露，这样做乃是骗过众人最为有效的方法，而且还不会三天两头受到男生的搭讪。”

　　果然姜还是老的辣，梅姐完全抓住了这些唯恐天下不乱的家伙的心理，故意让艾蜜琳娜编造出这么一个只可能出现在无厘头轻小说中的故事，瞬间便让他们轻易相信了。但……

　　“她让你这么做你就真的这么做了吗！？”我哭笑不得地捶着窗台抓狂道，“你就不拍闹出一些奇怪的传闻么，毕竟那可是未婚妻啊，两个人又住在一起啊，出现这样或那样的情况都不奇怪吧？”

　　“没关系，我又不是这个世界的人。”艾蜜琳娜自始至终都是那副淡然的表情，“真不行的话，我还可以一剑砍死你以证清白。”

　　她绝对是认真的！

　　“我拜托你不要用如此平静的模样说出这般恐怖的台词啊好不好！”若非我知道自己绝对打不过这丫头的话早就扑上去咬死她了，眼下只能泪流满面着吐槽道，“好吧美女，关于这件事先放一边。梅姐给你安排就是这样一个从王国那边移民过来的身份吗？”

　　少女点了点头，随后从上衣侧腹的口袋里摸出了一样东西，准确来说是一本证件。

　　学生证……

　　说实话我总有一种艾蜜琳娜其实是被梅姐给忽悠的了的感觉。

　　“梅姐说她已经让人给军队的基层士官打过招呼，只要我出示这本学生证便能自由出入包括前线指挥部在内的任何区域。”金发少女认真地向我解释道，“这样万一发生什么事情我也可以在不受阻拦的情况下及时赶到事发地点。”

　　对不起梅姐，我错了。作为普通小市民的我不该去质疑你的。

　　“OK，反正事情都已经这样了，再多说些什么也没用。”我捂着额头深深地长叹道，“那么我临时的未婚妻大人，如果学业上有什么不懂的地方……”

　　“嗯，我会来问你的。”

　　“不，还请你务必去请教老师！”我当即无比坚定地说道。

　　艾蜜琳娜似乎是明白了什么，略显咪疼的瞅了我两眼，没有说话。

　　被少女这样盯着的我感觉有点尴尬，于是连忙咳嗽一声转移着话题道：“对了对了，既然难得进入了学校，那便好好享受一把学院生活吧。你有什么想要参加的社团吗？若是拿不准注意我可以放学后陪你到处参观顺便提提意见。”

　　“社团的话，我其实已经选好了。”艾蜜琳娜收起自己的学生证后望着窗外说。

　　我顿时觉得很惊奇，毕竟这丫头才来学校很多地方还没看，怎么就选好社团了呢？像她这样的美女无论到哪都绝对会非常受欢迎，没等众多社团代表跑上门来献殷勤给好处啊不对，我是说他们还没有来得及展现自己的诚意就随便下决定未免也太可惜了呀。

　　但决定权毕竟在艾蜜琳娜手里，我只能顺着她的话问道：“是吗，那么你要加入的究竟是哪个幸运的社团？”

　　“网络研究部。因为我听梅姐说蓝羽在那里当部长。”

　　窗外的微风轻轻吹拂着少女稻穗般耀眼的金色长发，让它们纷纷优雅地舞动了起来；然而我此刻的心中，却是已经掀起了令天地为之变色的滔天巨浪。

　　不带这样玩的啊——！！


第45章 当老实正经的妹子开始玩腹黑时

　　即便不擅长处理信息与各种情报，经历了这么一连串的折腾之后我也明白了梅姐究竟是一种什么样的打算：首先为了稳住这个魔法少女，以免她在完成自己的事情后离开危机重重的峫城，梅姐主动提议让军队接手寻找贝洛克，然后把艾蜜琳娜和蓝羽学姐（不是我）安排到同一所学校里，好方便自己照看；在军队慢悠悠地寻找异界恶魔的时候，万一那些植物又有了什么新动作梅姐便可以立即联系到艾蜜琳娜，接着把她第一时间送到现场。

　　当然这位女汉子还有其它方面的考虑。艾蜜琳娜毫无疑问是个绝世美女，配合她古典优雅的贵族气质绝对能够吸引无数的男子；如果只是单纯把少女安排进周围满是正处于青春期的男生的高中，那么可以预见她肯定每天都会收到大量的礼物、情书以及告白，每天被搭讪的次数足以去申请世界纪录。也许艾蜜琳娜本人无所谓，但对梅姐来说这却是一件令她非常困扰的事情。毕竟金发少女是如此的好骗啊不对，我是说她的神经是如此大条，没准在无意间就把一些秘密给透露了出去。

　　比如说她是拥有规格外实力的魔法少女之类的。

　　所以这里就轮到我出场了——只要艾蜜琳娜用一个比轻小说里的剧情还要没谱的理由当着全班人的面说我和她之间有婚约，再加上她确实住在我家，那么这则消息很快便会传遍全校；在彻底断绝了（大部分）男生千方百计绞尽脑汁追求艾蜜琳娜这个念头的同时，也把众人的注意力或者说怒火成功转移到了我的身上。如此一来金发少女便获得了自由，可以随时被梅姐派去和猎奇植物大战三百回合。

　　至于我的人身安全，显然不在梅姐的考虑范围之内。

　　说实话今天一整天我都不敢离艾蜜琳娜太远，就连她去上厕所也是跟在了后面。好在少女对此并不介意，也没有像其他女生那样用奇妙的目光打量站在女厕所门口惴惴不安的我。不管怎么样，在金发少女的庇佑下我总算是熬到了放学，不用再担心会被诸如FFF团之类的恐怖组织给抓走了。

　　“累、累死了……”在放学的铃声响起后，我颓然趴在桌子上沉重地长长叹了口气说。我敢肯定自己现在整个人看上去全都灰白化的布满了黑线，就跟那燃烧殆尽的木柴一样。

　　在旁边收拾着书包的艾蜜琳娜顿时奇怪地看了过来：“周翼，我不记得你今天有做过什么很耗体力的事情啊？”

　　姐姐，咱消耗的是精神力好吧？虽然这玩意的数值不用戴某种特殊的眼镜来看我也知道丫多半会是5。

　　“算了，先别提这些。”我抬起手有气无力地摆了摆，努力撑起身子坐好说，“那个，艾蜜琳娜。你确定要加入网络研究部吗，考虑一下别的社团如何？”

　　我还是无法想象艾蜜琳娜和蓝羽学姐在一起的时候会发生些什么，当然很有自知之明的我并不是在担心会出现修罗场，而是……通过周末的那次见面，我总觉得对艾蜜琳娜异常感兴趣的学姐似乎有点百合的倾向。

　　社团活动室里有我和刘涛互相捡肥皂就已经够了——这句不算！

　　艾蜜琳娜很果断地摇了摇头：“不，没有那个必要。而且我也有些话想和蓝羽说。”

　　“好吧，那咱们这就过去。”我只能认命地揪着头发抓过书包站了起来，“但虚拟投射装置目前只有三套，如果蓝羽学姐突发奇想打算在网络里弄些什么活动的话，你是没法参加的。”

　　少女表示没有关系，而我也不再多说些什么，径直带着她往活动室方向走了过去。

　　刘涛那小子才放学就跑得没了踪影，天知道他到底在忙啥？不过这也没什么好在意的，他九成九在查找和植物有关的资料，正积极努力的为人类击败猎奇植物的大业做着贡献。

　　事实再次证明，我太肤浅了。

　　学生会勉强还在运作，因为越是在这种时刻越需要有人站出来做表率。一路上走向活动室时尽管周围满脸不怀好意的男生仍然有不少，但却收敛了许多，真是让我不禁为之长长松了口气。

　　终于，我和艾蜜琳娜平安无事的抵达了那间老旧的教室。深呼吸两下整理好心情后，我抬手敲响了房门。

　　“请进。”里面传来了蓝羽学姐的声音。

　　说实话学姐会照常来上学绝对出乎我的预料，城市遭到了植物的袭击不说，还被极端反AI组织给绑架了，换成谁短时间内也不会在公众场合露面了才是。但学姐仍然出现在了学校里，她就不怕再次遇到什么可怕的事情吗？

　　打开门走进去后，我愕然地发现刘涛竟然没有戴着头盔躺在床铺上，而是和学姐一起坐在了木桌旁边，似乎正在和她聊天的样子。

　　这个一向只对神话传说里的狐狸精和魅魔感性趣的家伙到底还是认清了现实开始准备攻略真正存在的人类女孩了吗？如果这厮敢对蓝羽学姐出手的话我保证绝对会当场把他揍得连他老妈都认不出来！

　　“啊，小翼你来啦。”学姐主动起身迎向了我们两人，“还有艾蜜琳娜，欢迎来做客。昨天真是太谢谢了。”

　　“不用客气。”金发少女淡然地点头致意道，“举手之劳而已。”

　　便在我打算找地方把书包放下来时，学姐忽然换成了一副严重关注的表情开口说道：“对了，有件事正好想要当面问清楚。小翼，艾蜜琳娜，你们俩之间真的……有长辈定下的婚约吗？”

　　“噗——！！”

　　狂喷着滚到地板上的我顿时什么都明白了，这绝对是刘涛那混小子在里面嚼舌根的原因！

　　艾蜜琳娜大概是不想骗学姐从而对她说实话，但在正要开口时看到望着这边的刘涛后犹豫了一下：“那个，呃，没错。确实是这样。”

　　我此刻真心恨不能立马冲过去把好基友（自称）给生生咬死，可眼下显然不是闹日常的时候，先想办法对蓝羽学姐把这件事解释清楚以免她产生误会才是最重要的。

　　飞快的从地板上爬起来后，我急忙凑到学姐身边摊开双手正色道：“学姐，你听我说，这里面其实包含着一些隐情，不是表面上看起来的那样。”

　　很好，黑长直的天然呆闻言立刻用食指点着嘴唇歪过了脑袋，看上去显得非常疑惑。只要我接下来想办法编造一个理由说服她就万事OK啦。

　　“婚约什么的只是在胡说而已，因为这样她就不会被男生围着搭讪了。”我指着艾蜜琳娜对蓝羽学姐说道，“毕竟你瞧，人家是如此漂亮的妹子，会受欢迎自然在所难免。”

　　蓝羽学姐顿时恍然大悟的点了点头，还没等我放下心来，她却又紧跟着略显恼怒的鼓着腮帮嘟着嘴巴闹起了脾气：“是呀，她确实很漂亮呢。”

　　当着一个女孩的面赞扬另一个女孩的美丽，我他妈的果然是在犯二主动找抽啊！

　　好，到目前为止都还算正常。只要接下来等学姐气消了，一切都可以随之完美解决。但是我很快便看到了不远处刘涛那眯着眼睛若有所思翘着嘴坏坏邪笑的模样，心里顿时咯噔了一下。

　　这事儿要是被好基友（自称）给捅了出去，我是没事啦，但艾蜜琳娜就真的要过那种每天都被大量男生团团围住的生活了呢。

　　即便金发少女神经再大条性格再淡然恐怕也会受不了的吧？

　　我忍不住下意识地扭头看向了艾蜜琳娜，却不想眼前突然一花，鼻孔中瞬间被栀子花香所充斥，胳膊也被紧紧地抱住了，根本动弹不得。

　　房间里除我之外有三个人，刘涛离得较远，蓝羽学姐又不会有这么大的力气，所以抱住我的人只可能是艾蜜琳娜。

　　她到底想要做啥？

　　“你怎么能这样对我！？”艾蜜琳娜脸上的淡然优雅全部消失了，取而代之的是一副无比委屈幽怨可怜柔弱楚楚动人的表情，“人家可是不远万里专程坐船渡海跑来找你的，而你竟然说出如此不负责任的话想要把我像垃圾和麻烦一样甩掉？我真是看错你了！”

　　我的小姑奶奶，应该是我看错你了才对啊！你平时那单纯善良友好谦虚的性格此刻究竟跑到哪里去了，这随手拈来的顶级腹黑整人手段到底是怎么回事啊喂！？

　　尽管你脸上的表情看起来实在是太做作了一些……

　　“喵呜！？小翼你怎么能这样？”蓝羽学姐闻言立刻大吃一惊，轻捂着嘴唇认真地说道，“就算你在认识艾蜜琳娜之前已经有了喜欢的女生，也不能如此对待她呀。这简直太失礼了！”

　　我喜欢的那个女生就是你啊，学姐！

　　泪流满面风中凌乱的我此刻真的恨不能和一万只气势汹汹奔涌而来的草泥马迎面相撞，奈何这是不可能的事情，只能满头黑线的乖乖道歉认错，这才让学姐最终放过了我。

　　不过，艾蜜琳娜这深藏不露的一手到底是和谁学的，她那个似乎性格很糟糕的老妈么？


第46章 社团添人，游戏更新

　　待我们所有人都在桌边坐下来后，蓝羽学姐帮我和艾蜜琳娜沏了茶，接着才转身向资料柜走了过去。艾蜜琳娜在刚刚我努力整理心情的时候对学姐说她想加入社团，现在学姐正打算拿申请表给她填。

　　对于金发少女的加入蓝羽学姐表示非常欢迎，而刘涛更是举双手赞成。眼见无法阻止的我只得选择随他们闹去，反正这种事躲是躲不掉的，还不如痛痛快快地坦然接受呢。

　　只不过，我总觉好像自己忘记了什么的样子？

　　哗啦一声巨响，正在资料柜边翻找文件的学姐立刻用标准的鸭子坐姿势坐在了地上，大量的文件、纸张还有几本书籍在她周围撒得到处都是。

　　啊，对了。学姐是天然呆，每次拿资料的时候都会搞成这副模样——话说我想起来得未免也太晚了喂！

　　我见状不禁深深地叹了口气，连忙起身走到蓝羽学姐面前向她伸出了手：“学姐，你还好吧？下次找东西什么的你可以让我或者刘涛来做，不用亲自动手。”

　　“那怎么行，把申请书交给请求加入的新人可是社团部长的工作。”学姐倔强地嘟着嘴说道，不过还是握住了我的手，“谢谢。”

　　把学姐拉起来后，我便招呼大家一起帮她收拾东西。尽管这几天发生了许多各种各样惊险刺激甚至要人命的事情，但看着学姐像这样犯迷糊，瞬间就令我的精神放松了下来。

　　果然平平淡淡的日常生活才是最能够让人感到安心的啊。

　　接过艾蜜琳娜填完的申请书仔细检查了一遍之后，蓝羽学姐点着头认真地说道：“嗯，没问题了。明天你把这张表给班主任让他签字，再递交给学生会即可。另外貌似有必要增加一套设备和床铺的样子，今天回去后我得和梅姐说说呢。”

　　“不管怎么样正事就先忙到这里吧。”刘涛三口两口抿光了杯中的茶水道，“学姐，我先进到网络里面去啦，因为还有些东西要查。”

　　最近几天绝对是有神论者最为幸福的日子，和那些猎奇植物有关的古老童话被他们纷纷翻找了出来，绘声绘色地讲述着二者之间模模糊糊的关联。当然，这些人依旧找不出任何确凿的证据，因此并没有多少人选择相信。

　　其中一个最主要的原因便是：植物实在太弱了！它们也许看上去长得很恐怖，普通人赤手空拳根本没有办法对付；但人类拥有各种强大的武器，步兵战车、坦克、自行火炮、机甲、战机……这些冷冰冰的钢铁兵器用狂暴的火焰吞噬了无数植物，让对方显得非常脆弱。

　　确实植物在袭击帝国还有联邦的时候利用绝对的数量优势给人类军队造成了巨大的麻烦，联邦的海岸城市甚至一度失守；但它们最后还是被集结起来的钢铁大军碾得粉碎，屁滚尿流的回到岛屿上向海洋深处逃跑了。

　　这种普通士兵用步枪打掉半个弹夹的子弹就能杀死一只杂兵的东西，怎么可能会是象征着神罚的使者？

　　刘涛爬到床铺上躺好之后，学姐的声音把我那脱线的思维给唤了回来：“小翼，你不也去上网玩游戏吗？”

　　虽然娜芙伽已经修复了《前线》游戏，全世界的玩家又可以继续在里面肆意地战斗了，但我说什么也不放心让蓝羽学姐和艾蜜琳娜独处。万一学姐趁着我和刘涛同时进入网络的机会对懵懂无知的金发少女做些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情，那问题可就大条了喂！

　　尽管这个金发少女其实并不像表面上看起来的那样很傻很天真……

　　“还是算了吧。”我满头黑线地摆了摆手说，“昨天不论是现实中的机甲还是网络中的机甲我都已经驾驶够了，再往前还曾经被AK47扫射过，实在是没有那个心情在游戏里继续战斗。我在那边的电脑上网看看电影就好。”

　　“什、什么，小翼你要当着我们两个女生的面看那种电影吗？”学姐俏脸通红的捂着嘴巴惊愕道，“不能这样，被老师发现就不妙了。”

　　如果可能的话我真想给学姐的脑袋做个CT瞧瞧里面到底长了些什么奇怪的东西，但考虑到这样做最后拍出来的CT照片中显示的很有可能是我那被梅姐打断的小臂骨，我最后只得选择了放弃，用满脸蛋疼外加抓狂的表情哭笑不得地捶着桌子喝道：“为什么你会这样想的啊！？不要因为刘涛那小子对你说了些有的没的就把我当成有爱的绅士了喂！”

　　“可是小翼你不是在床底下收藏着好多工口书吗？”

　　泪流满面的我顿时无言以对。为避免遭到学姐乃至有可能凑热闹的艾蜜琳娜的追击，最后我只能放弃预定计划，调头往床铺旁边走了过去。

　　……

　　“哟，周翼。想我了没有？还是说你昨天晚上并没有想我，而是用床底下的那些工口书解决了生理需求？”

　　和往常一样，率先出现在面前向我打招呼的正是娜芙伽。这丫头今天使用的乃是某个被称之为暴君的白色恶魔啊不对，我是说白色人形高达的魔法少女的皮肤，而且还是那位萌王的萝莉形态。

　　我突然间生出了一种将娜芙伽手中的【哔——】日之心抢过来转换成炮击模式然后把这丫头当场轰飞成天边流星的冲动。

　　和人类交流了这么长时间，AI也学会了察言观色。眼见我满脸都是不爽的表情，娜芙伽很快变回了原本的模样凑过来认真地问道：“怎么，和蓝羽吵架了？”

　　“不，我只怕是被学姐给鄙视了。”我捂住额头悲催地感叹着，继而收拾好心情正色道，“这个先不提。《前线》游戏应该已经可以进去玩了吧？”

　　“没错，而且我还特意做了一点小更新。”娜芙伽轻车熟路地带着我走向二次投射用的台阶说，“全世界的玩家都对此表示好评，我相信你也肯定会喜欢的。”

　　更新？一般来说娜芙伽除非三大国研究出新式兵器并主动提供其数据，否则她是从来不会改动游戏内容的。如今竟然主动更新了游戏，到底是发生了什么事？难不成这丫头把昨天绑架蓝羽学姐的歹徒捣鼓出来的现实中并不存在的超时代机甲的数据用在了游戏中？

　　那玩意绝对可以一个打十个啊喂！娜芙伽是想打造关于刚大木的传说吗？

　　进入之后游戏依然是传统而熟悉的主界面，我并没有在参战申请中找到那些BUG机体的选项，反倒是发现了一个全新的模式。

　　PVE？

　　我觉得这简直不可理喻，《前线》游戏正是因为它那规格外的真实度以及乐趣无穷的PVP战斗才吸引了全世界的玩家并让他们为之无比疯狂，PVE模式中像单机游戏那样肆意击杀由电脑操控的笨头笨脑的敌人有什么好玩的？

　　事实证明，我太肤浅了。

　　出于对新模式的好奇，我果断提交了参战申请。当然为保险起见——还记得最近我在游戏中总是第一个被干掉的倒霉运气么——我选择的是帝国的白缕蛇狙击机甲，以期望能够在战场上活得更久一些。

　　半梦半醒之间，我和选定的机体出现在了游戏地图当中。正前方是一条柏油公路，两边是农家的旱田和村庄；身后是城市的郊区，集镇的街道上挤满了大量的步兵与装甲兵器；天空中盘旋着十多架秃鹰直升机，甚至高空中还能听见战机的轰鸣声。

　　不出意外的话按照这种阵仗只怕是城市入口处还部署着许多远程火炮吧。

　　我不禁狠狠咽了一口唾沫。

　　负责指挥的仁兄根本连游戏中的无线电都不用了，直接选择了用鼠标控制部队。机甲显示器里的地图上忽然亮起了一个小点，那是指挥官下令让我前往指定地点的信号。

　　太好了，是一栋比较靠后的别墅楼顶，看样子是打算让我负责狙击的样子。

　　步兵如蚁群般散开，纷纷躲进了集镇外围的建筑物内；皮糙肉厚的白虎坦克则和几台重锤机甲堵住了路口。指挥官并未调动宝贵的空军，而是让他们继续在后方盘旋，估计是要等到最关键的时候再用吧。

　　这个布阵有点不合理，因为人员和装备太过集中，很容易被敌人一顿炮火全部端了。但很快我就明白了指挥官这样做的用意。

　　阵地上响起了刺耳的警报声，我急忙架起120毫米的狙击枪利用机体的观测系统往远处看了过去。

　　密密麻麻漫山遍野铺天盖地的一片绿，全是没有喷洒过任何农药施加过任何化肥的纯天然植物。

　　会动的那种。

　　“娜芙伽你个死丫头不带这么弄的吧！？”我顿时忍不住破口大骂了起来，“这是要玩死人的节奏啊！”

　　战斗在大约十五分钟后结束了，我很幸运的没有阵亡——因为在至少二十个触手怪追上我之前阵地已经失守，娜芙伽当即将人类玩家判为败者并终止了这次游戏。


第47章 一只灰发萝莉

　　谁说PVE只要掌握了敌人的行动规律并拥有一定的操作技术就很无聊了？在单机游戏乃至绝大多数网络游戏里确实是这样没错，但在《前线》游戏中却不是那么回事——因为负责操控敌兵与人类玩家对抗的是娜芙伽！

　　更何况这次娜芙伽整出来的NPC敌兵还是那些猎奇植物，AI萌妹子用完全不同于人类的思考方式对这些植物进行了分析并有了自己的理解，在她的指挥下植物们总能做出许多令人瞠目结舌的事情。尽管其中有一些动作乃至战术现实中的植物并不曾使用过，但那也只是到目前为止而已。

　　只要娜芙伽能够在《前线》中模拟得出来，那么在真实世界里植物就有很大的可能同样做得出来。

　　无论是打算锻炼自己如何指挥部队与非人类敌对生物进行战斗的军官、还是纯粹来找刺激体验新鲜的普通玩家，都在这个新模式中找到了自己想要的东西。

　　除了我。

　　“怎么了，周翼。为何这么早就退出了游戏？”在我关闭游戏返回登入网络的最初原点时，娜芙伽好奇地凑到我面前歪着脑袋不解地问道，“有什么地方让你不喜欢了吗？”

　　满头黑线的我靠在旁边的金属墙上浑身无力地以手扶额道：“不，娜芙伽。你那个更新确实做的很好，会火爆成这样也是理所当然的。但是呀，植物对峫城发动的三次袭击都让我撞上了不说，最后一次甚至还阴差阳错的驾驶着机甲和它们战斗去了；更要命的是这样也就算了，偏偏我还跟着热血上头的艾蜜琳娜向对方的岛屿展开了冲锋。

　　你能想象迎着数以万计的绿色触手怪冲锋是一件多么销魂而刺激的事情吗！？我现在仔细回想起来都满身冷汗好不好！现在又于游戏里见到了类似的场景，你说我能有心情玩得下去？”

　　AI认真地点了点头，继而伸手轻轻摸着我的脑袋说道：“真是个可怜的熊孩子，我特别允许今天晚上你用我的照片进行一些心理上精神上乃至身体上的安慰。”

　　那个熊孩子是怎么回事，还有最后的话里感觉好像混进去了什么奇怪东西的样子？撇撇嘴的我没有理会娜芙伽的恶搞，用力伸着懒腰整理好自己的心情拍开了她的手：“别摸头，会长不高的。对了，你这有什么可以让人放松神经打发时间的小游戏不？”

　　娜芙伽的运算能力和信息处理能力是出了名的BUG，这世界上已经没有任何一台超级计算机能够与她相比，因为即便计算机的性能再怎么强大也绝对不可能和全人类共享的网络相提并论。除去要是交给人类来运营只怕服务器当天就会崩溃的《前线》游戏外，娜芙伽名下还有其它一些小型休闲游戏，同样吸引了不少人。

　　“嗯，这样啊。《咖啡书屋》怎么样？”娜芙伽认真地提议道，“看书应该是人类转换心情放松神经最好的方式了。”

　　《咖啡书屋》的名字我有听过，确切来说它并不是什么游戏，而且只专门向拥有虚拟投射装置的人群开放。在娜芙伽提供的空间中，人们可以随意地一边品茶一边阅读；世界上所有的茶点在这里都能完美地再现各自独特的风味，而且纸质书籍那几乎能够触动灵魂的手感也可以体会得到；不仅如此，你还能够随意设置周围的环境——屋内、摩天楼顶、海滩、草原、山峰、甚至是月面。

　　没错，这里大部分的顾客都是那些偶尔有点空闲但又不足以外出旅游于是便进入网络利用虚拟感受放松神经的上流人士。而且《咖啡书屋》的公共空间还是这些人互相结识交友的好地方，因此这款“游戏”在他们的圈子里也很受欢迎。

　　我不认为身为市井小民的自己能够在那种地方得到放松，于是果断地摇了摇头：“还是算了吧，总感觉一进去就会被全场瞩目的样子。”

　　“有啥关系，你又不是去给别人表演节目的。”娜芙伽在后面推着我的背说，“而且不管什么样的事情都要体验一下才能让人生更加精彩不是么？”

　　“我总觉得被一个AI教导人生怎样才能更加精彩好像有哪里弄错了的样子。”我囧着脸举起双手做投降状，“好好好，我进去看看还不行吗？反正那些社会名流又不会吃了我。”

　　……

　　《咖啡书屋》的公共空间是个严重出乎我意料的图书馆，在之前我一直以为这里应该是富丽堂皇的宽敞大厅才对。不过在仔细观察之后我才发现了自己的肤浅：娜芙伽巧妙地用书架把整个空间分成了三个区域，至于为什么要这样做自然不言而喻。

　　我的“登入点”自然在大唐帝国这块区域，周围全都是熟悉的黑头发黄皮肤。本来像我这样无论是服饰还是举止都与此处格格不入的普通市民应该很快引起其他人的注意才对，但如今大家却一齐华丽丽地无视了我，扭头向一张靠墙的桌子望了过去。

　　那是……传说中的哥特萝莉？

　　一个满头灰色长发几乎垂到地面的小女孩独自端坐在精美的褐色檀木椅上，而且这些头发被梳理得整整齐齐，看得出平时有在很好的保养；暗紫色的哥特裙上绣着许多红色蕾丝边和蝴蝶结，雪白的脖子那里系着一条丝带，其表面的玫瑰花装饰被女孩置于了左侧，整个人远远望去简直就像是精致的大号娃娃。

　　女孩的皮肤与其说是白皙，倒不如说苍白更加合适，估计是生了什么病的模样，看不到丝毫的血色；一张看起来满是稚气的脸蛋可爱得让人忍不住想要上去捏两下，鼻子和嘴巴都很小，但眼睛却很大，而且，还是鲜艳的赤红色眼瞳。

　　她的容貌和衣着打扮在充分展示出哥特美感的同时，也令人不由地感到了一丝淡淡的恐惧。因此尽管周围的人都对这个明显不是帝国人的女孩很好奇，却没有谁过去向她搭话。

　　本来我也是不想过去的，但这个充其量只有10岁出头的女孩表现得实在太淡定了、更重要的是她实在是太像娜芙伽了，在AI又打算忽悠我这个念头冒出来之后，我便鬼使神差的向女孩大步走了过去。

　　“娜芙伽，你又在搞什么鬼？”

　　面前摆着一本书和一杯奶茶正在安静阅读中的女孩淡然的脸上顿时露出了惊讶的表情，抬头仔细打量着我瞅了半天后，皱着眉头冷冷地开口说道：“妾身与汝应该并不相识，汝可是认错人了？”

　　这是哪个时代的用语啊！？

　　看起来确实是出门没吃药的我又犯二弄错了，不过她这有着既像联邦又像王国血统的小萝莉到底是如何独自来到这片区域的？

　　“呃，好吧。我好像的确是认错人了。”囧囧有神的我急忙摆了摆手，“你父母在哪里，我去把他们找来带你回家如何？”

　　“妾身的父母？”灰发萝莉闻言不禁陷入了很长一段时间的沉默，似乎在回想着什么，便在我准备悄悄溜走的时候终于说道，“妾身不曾有相关的记忆，或许是在长年的岁月中遗忘了吧。”

　　中二病给我回家犯去！当然我并没有真的对她吼出来，否则肯定会被周围充满爱心的人士当场揍成猪头。于是我讪笑着向后退去准备开溜：“既然如此，那我就不打扰你继续回忆了。告辞。”

　　“且慢。”灰发萝莉抬手阻止了我的溜号大计，“虽说是虚拟世界，可妾身毕竟未受多大影响。敢于向妾身搭话的人，汝却是第一个。少年哟，汝不妨报出自己的名字。日后若是有缘，妾身会在现实中前去拜访，好仔细瞧瞧汝到底是怎样的人物。”

　　我并不认为这只犯中二病的萝莉会真的找上门，就算找上门她还能吃了我不成？于是我便挠着头皮淡淡地撇了撇嘴道：“其实用不着这么夸张啦。我叫周翼，家住在峫城，是个普普通通的高中学生。除此以外真的没什么。”

　　嗯，家里住着一个魔法少女不算。

　　“妾身名为蒂娜亚丝芬妮……”灰发萝莉说着忽然顿住了，微微地皱起眉头露出了恼怒的表情，“这些走狗，莫非不知道打扰淑女的休息乃是件极度失礼的事情么？周翼，很抱歉今日只能暂且作罢，改天有机会再见吧。”

　　说着她便径直化为无数光点下线登出了，只留下我在那里大眼瞪小眼。

　　真是一个莫名其妙的家伙！虽然哥特裙外加中二病属性是很萌啦，但那是老李才会关注的地方，对并非萝莉控的我是完全不起作用的！

　　不过话说回来，这只灰发萝莉的名字我总觉得好像在哪里听过的样子……

　　不管了，在成为周围的人瞩目的对象之前，咱还是赶紧找个桌子坐下来进入单独的空间中吧。


第48章 回家路上

　　看了一会书之后，觉得时间差不多了的我从《咖啡书屋》中退了出来。作为最初登入点的“新手村”里此刻并没有多少人，这个时间段大家基本上都在各自的子空间内玩游戏或者查资料，很少会在这里闲逛。所以我放眼望去只见到了几个人，显得十分冷清。

　　另外伴随在他们身边各式各样的娜芙伽看起来便觉得更加诡异了。

　　但事实就是这样，你以为AI萌妹子在和你面对面的交谈，可实际上她正在同时和全世界所有的网民聊天。这也是娜芙伽会选择各种二次元妹子作为“皮肤”的原因，毕竟如果在虚拟空间里一眼看去满大街人的身边全都是一模一样的银发少女，那未免太过骇人了一点。

　　当然某些因为画风问题导致认人难的作品里的角色除外……

　　“出来啦，周翼。”娜芙伽——准确来说是她的分身——迅速凭空出现在了我的面前抬手打招呼道，“怎么样，神经得到放松了没有？”

　　“嗯，还行吧。”我漫不经心的随意应道，“至少我躲的够快，没有遭到社会名流们的强势围观。”

　　“比起被人类社会中的精英围观，你觉得那个36E双马尾的拿琴妹子的同人本究竟如何？够不够精彩？”

　　这个问题令我禁不住当场“噗”的喷出了十米开外，满脸惊愕地一边擦着嘴角一边看向了旁边的娜芙伽：“为、为什么你会知道的啊！？”

　　AI无辜的俏脸上满是理所当然的表情：“你又不是在现实中的图书馆里拿书看，而是在向我申请调阅，我怎么会不知道？”

　　我忽然产生了一种用旁边的金属墙试试自己脑袋硬度的冲动。

　　“这件事还请千万对蓝羽学姐保密！”整理好心情的我泪流满面着对娜芙伽双掌合十认认真真地鞠身拜托道，“那就这样，我先下线了。”

　　说多错多，再继续和娜芙伽聊下去只怕会被这丫头抓住更多的把柄。尽管我不认为AI会做出以此要挟我加入她秘密组织的准备用来征服人类的机械大军中之类不靠谱的事情，但小辫子握在别人手里总归会让人感觉各种不愉快的。

　　这里还是三十六计走为上。

　　虽然没有得到我正面回答的娜芙伽看起来很是不满，但我已经开始下线了，她只能选择作罢。

　　在一阵迷迷糊糊中耳边传来了蓝羽学姐和艾蜜琳娜的聊天声，我脱掉脑袋上的虚拟投射装置翻身坐了起来，用力揉着脑门以缓解各种不适的感觉。这种不适只是因为突然间的环境变化而在精神上产生的，因此大约十多秒之后便会自然消失。

　　可我的不适感的持续时间注定要往后延长了。

　　原本见我“醒”了过来，两个女孩正要向我打招呼的时候，突然响起了手机短信的声音。

　　是蓝羽学姐的。

　　“会是谁发来的呢？”学姐说着把手机从放在旁边的书包里取了出来仔细地摆弄着，“咦，这还真稀奇，居然是娜芙伽发来的。我来看看……唔，小翼在网络里只玩了一会儿游戏，然后就去看工口同人本了？而且女主角还是36E的双马尾！？”

　　谁都不要拦着我，老子明天就去加入极端反AI组织！

　　当然这也仅仅是在心里想想而已，眼下最重要的还是先考虑应该如何对学姐她们进行解释。于是我急忙用力摆着双手拼命在脸上挤出一丝笑容说道：“那、那个，二位且听我说，这其实是有着很深层的原因的。”

　　“很深层的原因？”艾蜜琳娜闻言微微歪过了脑袋，“请问具体是什么呢？”

　　学姐同样露出了好奇的表情，那准备仔细聆听的模样瞬间让我感觉各种鸭梨山大。

　　我该怎么说当时自己只是纯粹想要瞧瞧是否有同人本于是便主动犯抽的点了申请？就算我说了她们也不会信的吧！两人满脸都是在看绅士的表情了有木有！

　　好在旁边的刘涛此时正巧“醒”了过来，也随即化解了房间里略显尴尬的气氛。

　　“啊咧，怎么回事？我是不是错过了什么？”挠着头解除不适的好基友（自称）翻身坐起后疑惑地问道，“周翼你莫非对艾蜜琳娜她们做了某些奇怪的事情！？”

　　是娜芙伽对我做了一些有的没的啊喂！

　　“我摆明了和你一样是刚刚下线的好不？”我没好气地白了刘涛一眼，起身向桌边走了过去，“蓝羽学姐，关于那个问题咱们就别再继续探讨了。时间已经不早，做个总结然后准备回家吧。”

　　学姐其实是个很容易被别人改变话题的女生，这招我在她身上屡试不爽，这次自然也不例外。她很快就忘记了刚才的事情，拍着手示意大家到桌边集合道：“嗯，最近街上确实不怎么安全，早点回去也好。关于艾蜜琳娜的欢迎会，我们明天再来举行，今儿就先散了吧。对了小翼，这个给你。”

　　一个非常眼熟的塑料盒子被学姐托在手心里递到了我的面前。没错，即便不用打开我也知道那里面装着的肯定是她亲手制作的小饼干。

　　“姑且当做是昨天的谢礼吧，回去和艾蜜琳娜一起尝尝。”

　　“谢谢你，学姐！”这绝对是个意外之喜，我忙不迭接过来小心地收在了书包里，并且在旁边口水横流的刘涛状若疯狂地扑上来之前抬脚把他狠狠踹了出去，“滚，没你的份！”

　　但刘涛依旧不依不饶地冲了过来：“别想一个人独吞，见者有份！”

　　网络研究部今天的活动就这样在我和好基友（自称）围绕着饼干的搏斗中结束了……

　　……

　　“拿到蓝羽制作的饼干就如此让你感到高兴吗？”

　　前往车站的路上，艾蜜琳娜打量着时不时哼着小调整个人都快飘飘欲仙起来了的我忍不住开口问道。

　　道路上并没有多少人，而且大部分都显得神色匆匆。军队在远处的海滩上布置了防御阵地以及大功率探照灯，以防有昨天潜藏在海中的植物趁着夜晚溜上岸来对平民造成威胁。在这种情况下，普通平民想要尽快离开此地也是理所当然的事情。

　　因此慢条斯理在道路上淡然走着的我们俩和周围多少显得有些格格不入。

　　“呀，这可是蓝羽学姐的饼干啊。”我轻轻拍着书包露出了满脸陶醉的表情，“嘛，我再怎么说也没用，回去你尝一块就知道了。”

　　艾蜜琳娜点了点头表示明白：“也是呢，那我就先期待着吧。”

　　梦云并没有像往常那样在车站等我，毕竟连军队也无法保证经过自己仔细清理的海岸边是绝对安全的，万一被绿色触手怪给袭击了总不能指望斜刺里及时跳出来一只QB签订契约让小丫头转职成马猴烧酒吧？

　　再说家里有一个规格外的马猴烧酒就已经足够了，再来一个谁还能吃得消？

　　不过我敢肯定老爸是绝对会举双手赞成的。

　　考虑到安全问题，梦云为避免再出现上次在小巷子遭遇植物那样的事情便乖乖听话放学后直接坐车回家了。虽然能够和艾蜜琳娜这样的美少女两个人一起上下学是很不错啦，但总觉得这样下去会让周围的人产生更大误会的样子呢。

　　不行，一想到这里头就开始痛了。

　　从公路那头驶来的巴士打断了我的思路，也让我和艾蜜琳娜不约而同地加快了脚步。

　　如果可以的话，我真心希望自己永远没有赶上这辆巴士。但凡事没有如果，现在的我并不知道接下来将要发生的事情，于是便很自然的和金发少女坐了上去。

　　车里的乘客仅有五个人，两个抱着公文包的上班族、一名穿着制服的军官、以及一对看起来像是年轻父亲与萝莉女儿的组合。完全想象不到这就是传说中的下班放学的高峰期。

　　我挨着左侧的窗口坐了下来，艾蜜琳娜则坐在我的后面。这丫头不怎么爱说话，而我暂时又找不到话题，就只好透过窗户玻璃去看外面的风景了。

　　公路上空荡荡的，只是偶尔迎面或者从后面开过去几辆车，和路边的行人一样都是急匆匆的模样。

　　斜下的夕阳染红了整条路面，在发动机低沉的轰鸣声中，被这股红色完全包裹着的我禁不住感觉到一阵犯困，随后抬手张开了嘴。

　　就在我的呵欠打到一半的时候，从后面开过来了一辆白色的越野吉普。这玩意便是在崎岖不平的地方也能照样跑得飞快，只需几秒钟便可以超过巴士；但它却偏偏在左侧的超车道上保持了和我们相同的速度。

　　两辆车之间是相对静止的，准确来说，吉普就靠在我的眼皮底下。

　　我随意地朝吉普车扫了两眼，瞬间惊得魂飞魄散，呵欠也是没法再继续打下去了。

　　黑色反光玻璃的窗户向下滑动着，令吉普车内的乘客得以尽情呼吸外面的新鲜空气。然而对方并没有选择这样做，而是把他们怀中抱着的东西举到了车外，正对着我所乘坐的这辆巴士。

　　王国产G36突击步枪。


第49章 才下线就又见面

　　在联邦的那些动作片中，主角和坏人们一边在公路上秀着技术驾车耍出一连串令人眼花缭乱的动作一边掏出枪噼里啪啦的进行火拼最后车翻了子弹打光了仍然不依不饶要用拳脚说话直到所有的战斗全部结束之后城管和警察才会扛着拖把过来洗地的情节我经常能够看见，说实话那确实有够刺激的。

　　但在这类飞车大戏里却很少可以见到巴士出现，原因很简单：这玩意实在太笨重了，根本秀不起来车技；速度和各种帅气的跑车相比也是慢得可怜，很容易便会被敌人追上然后打成马蜂窝。

　　就像现在这样。

　　“趴下！”艾蜜琳娜反应迅速，直接拽住我的衣领便翻身歪倒下去。她的力气实在太过夸张，我根本做不出任何抵抗就被这丫头给狠狠拉倒，脖子更是被扯得生疼。

　　但总好过自己的脑袋跟车窗玻璃一样在猛烈的扫射中被打得粉碎。

　　为什么？上次会遭到袭击是因为我和蓝羽学姐在一起，歹徒的主要目标是她，我只是被牵连进去而已；现在学姐不在车上，那为毛倒霉的我他妈的又遭到步枪扫射了啊喂！？我这张脸就长得这么招子弹吗！？

　　受到攻击后众人立刻做出了不同的反应。司机忙不迭猛打方向盘想要远离对方，而那两个上班族则是惊叫着俯下身子捂住了脑袋；我认为应该是对方目标的军官迅速地掏出了手机对外进行着联系，坐在最后排的那对父女……

　　竟然站了起来？

　　正在漫无目的扫射着整个车厢的火力立刻往他们俩身上集中了过去，准确来说是在往那只萝莉的身上集中——我敢保证以那丫头的身高还有视角问题那些坐在吉普里的袭击者肯定连女孩的头顶都看不到，真不知道他们是怎样找到她的。

　　见识过扭得比章鱼还灵活的到处乱蹦着给人类添乱的绿色植物以及能够轻松把这些植物用闪电和长剑揍成满地马赛克的魔法少女之后，我认为自己对于那些看上去神乎其神的不靠谱事情应该已经习惯了才是；但接下来发生的一切仍然在瞬间亮瞎了我的24K硬化氪金狗眼，同时也深深体会到了自己究竟是多么的肤浅。

　　首先这对父女的打扮很是特殊，父亲穿着一件硕大的米色老式风衣，把自己整个人裹得严严实实；女儿则在外面系着一条白色布质披肩，只不过这披肩相对于她娇小的身躯明显太大了一些，别说身体就连膝盖也给罩了进去。

　　两人都戴着大号墨镜，女儿头上还有一顶绣着向日葵花饰的粉色太阳帽，完全看不出来任何的体貌特征。光从这一点来看，他们的做法确实和逃犯很像，但这世上除了文学作品里的角色之外会有带着女儿展开逃亡的罪犯父亲吗？更重要的是王国警察——假如吉普车上那些人真的是——会为了拘捕罪犯明目张胆的在他国街道上以军用枪械对公交车进行扫射的吗！？

　　怎么想也不合理吧！？

　　于是这位看上去个头比较高的父亲用实际行动回答了我内心的疑惑：他满脸淡定的猛然抬手卷起了风衣，让它的下摆在自己身前形成了一道“墙壁”。不得不承认这个动作确实非常拉风而酷炫，但风衣内侧那密密麻麻的各种补丁却瞬间破坏了这种大片般的气氛。

　　为啥衣服补丁会打在内侧的啊？不对，在此之前应该先给这位父亲的脑洞打补丁才是——面对猛烈的步枪做出这种吊炸天的耍帅动作是要闹怎样，他这件风衣难不成是某个喜欢连说三遍“乌路赛”的少女战士装备品中名为夜笠的那件黑衣失散多年的兄弟么？

　　不过看那数量众多的补丁总感觉有些不太像的样子……

　　由风衣下摆形成的“墙壁”并没有因为重力而很快的倒下，它凭空竖立在了那里；并且从窗外射进来的枪弹也未能将之穿透，打进衣服内侧发出了一连串沉闷的响声。

　　枪击结束之后，男子这才放下“墙壁”随便抖了两抖，当即从里面叮叮当当的掉落出来大量的弹头，在车厢里滚了满地。

　　我敢肯定眼前正在发生的事情绝对不是在拍电影，尽管它看上去确实和那些联邦大片没啥区别。另外我还有句话不得不说：大叔，你的风衣内侧又破了许多洞，该补了。

　　“什、什么！？”车上的几名乘客顿时看得目瞪口呆，连那名面对枪林弹雨也能照样冷静地拿出手机联络救援的军官都不例外。毕竟用风衣挡子弹这种事实在太过匪夷所思，简直已经超出人类的想象之外了。

　　趁着吉普车里的人换弹夹或者做别的什么事情的时候，这对父女忽然不约而同的大步向驾驶座走了过去，似乎是打算劫车的样子。

　　“全部杀掉。”微微低着头走在前面的萝莉淡然地开口说道，语气中没有夹杂任何感情，“外面那些亦是。”

　　“是，我的主人。”

　　没等大家对他们俩的对话有所反应，乘客中看上去威胁最大同时也是最靠近两人的倒霉军官就变成了无头尸体——这货的脑袋在空中划出一道弧线正巧落到了趴在地上还未起身的艾蜜琳娜面前，然后被这丫头满脸淡然地随手拨到了旁边。

　　给我像正常萌妹子那样当场花容失色惊恐万状地尖叫出声啊喂！你这样会引起对方注意的！

　　站在颓然倒地的军官尸体旁边于身后留下了一串残影的男子果然注意到了艾蜜琳娜，不过他只是把脸朝这边停顿了数秒，然后就接着向终于意识到不妙而惊叫着准备逃跑的两个上班族发起了攻击。

　　在一阵刺耳的摩擦声中，脸都吓白了的巴士司机急忙把车给停了下来。刚要推开手边的车门逃离这个是非之地，却不想那只冷酷萝莉竟然凭空消失在原地，接着又凭空出现在了司机的身边，抬手按在了对方的肩膀上。

　　我不认为一只萝莉能够有力气按住一个成年男人的肩膀让他丝毫动弹不得，但眼前这只萝莉刚刚表演了标准的瞬间移动大法，就算她现在原地转三圈跳个舞卖个萌摆个POSS秀个胖次接着变身成魔法少女我也不会感到奇怪的。

　　“休得随意离开，留在此处为妾身继续驾车。便是死亡，于妾身点头之前汝都不能让车停止前进！”

　　奇怪，这种说话方式我好像在哪里听过？

　　巴士司机微微颤抖两下之后用僵硬的动作坐回了驾驶座上，看上去就像是提线木偶一般笨拙。

　　说话间那名男子已经解决了两个杯具的上班族，缓步向我和艾蜜琳娜走了过来；而那辆吉普车也是一个漂亮的甩尾停在了巴士的前面，堵住了去路。

　　这情形真他妈的绝了！

　　我什么也做不到，只能抱头蹲防眼巴巴地看着艾蜜琳娜站起身从虚空中取出了自己的爱剑。也许是这个动作让男子感到了忌惮，他并没有立即发起攻击，而是小心谨慎的停下脚步站在了原地。

　　但是巴士前方迎风玻璃的破碎声却打断了两人的对峙。我回头望去时，只见那只娇小的萝莉接连向后退了好几步，墨镜早已不知去向，头上的太阳帽也因为某种力量而飞了出去，将她藏在内部的满头灰色长发全部洒了出来。

　　等等，灰色的头发？

　　“蒂、蒂娜亚丝芬妮！？”我指着那里以手扶额的萝莉无比惊愕地大声叫道，“为什么你会在这里的啊！？”

　　我怎能不感到惊愕，刚刚在网络中见面的人下线不到半个小时就在现实里碰到了，而且还是在对方明摆着遭到了不明人士追杀的情况下！我此刻真心希望能有一万只草泥马强势路过顺便踩扁那辆吉普车里不分青红皂白就对平民开枪射击的魂淡，但这个愿望就像阳光下的肥皂泡一样很快地破灭了。

　　“汝是……周翼？”被唤到名字的萝莉朝这边转过了脸，从捂住额头的指缝中不断地渗出了一丝丝红色的液体，流淌在她苍白的皮肤上显得愈发触目惊心，“呵呵，吾等还真是有缘呢。”

　　坐公交也会遭到步枪扫射的缘分吗，这种缘分我才不想要咧！

　　尽管心中有无数的槽要吐，她明显不是普通萝莉，那个貌似是她手下的男子刚刚还杀死了三个人，我仍然飞快地冲上前把这丫头拉着蹲了下来——再怎么说她也是一只可爱的萝莉，而且还受伤了。

　　“怎么样，伤到了哪里？重不重？”我一边说着一边寻找刚刚击伤了蒂娜亚丝芬妮这只规格外萝莉的东西，因为我没有听见枪声，它很可能是别的什么玩意。

　　我很快便在车厢顶部找到了一支半截钉在里面的弩箭。

　　银质的，而且其表面还刻着复杂的花纹？

　　突然之间，我觉得自己好像被卷进了某件非常不得了的事情当中。

　　那个似乎被灰发萝莉给催眠或者洗脑的司机发动了巴士，狠狠撞开了挡路的吉普就要跑路；然而几道身手矫健的黑影已经高高跃起，通过失去了挡风玻璃的车窗跳进了车内。

　　的确是黑影呢，因为这些家伙全都穿着样式统一的黑色西装。

　　你们真的不是来拍电影的吗！？


第50章 饼干没了

　　在大多数的故事里，坏人把主角逼到绝路上的时候总会唠叨些一大堆废话。当然我们都知道这是因为反派平时很少能够得到出场机会，所以有必要在干掉主角让这部作品完结之前狠狠地刷一把存在感。可问题是在坏人把这段滔滔不绝的废话说完之前那些拥有小强属性的主角基本上就已经从半死状态恢复了过来，然后生龙活虎的把BOSS反过来给揍趴下了。

　　类似的剧情看得多了大家也就见怪不怪了，毕竟这乃是传说中的王道剧情和经典展开，无论经过多少年都不会改变的。

　　因此我可以很肯定地说，这三个上车后一声不吭径直大步冲过来展开攻击的黑衣人绝对不会是什么反派角色；刚刚下令把整辆巴士里的乘客全部抹杀的蒂娜亚丝芬妮才是真正的邪恶BOSS！

　　如果可以的话我很想高举双手摆出满脸无辜的表情对他们说“咱只是路过打酱油的普通市民”然后飞快地逃离此处，但是看这些黑衣人气势汹汹的准备把所有人全都干掉的架势，我很快便断绝了这个念头。

　　“哼，区区走狗亦敢如此狂妄！”从蒂娜亚丝芬妮手上传来一股巨力，令蹲在她旁边的我当场向后滚了出去，“若非妾身先前被那件圣器所伤至今尚未痊愈，又怎会被迫逃离了故土？即便如此，妾身亦非汝等仅仅三人就可以对付的！”

　　黑衣人前进的动作顿时为之一顿，不过很快便又恢复了。他们分别从怀中取出了微型弩弓、匕首以及跟餐盘差不多大的迷你盾牌，井然有序地配合着在这片狭小的空间中对灰发萝莉展开了攻击。

　　老实说我真心不明白他们在捣鼓什么，因为这些东西除弩弓外全都是银制品，表面像那支箭一样刻画着各种复杂的花纹，于夕阳的照射下闪耀着绚烂的光芒。

　　传说中的魔法阵？

　　蒂娜亚丝芬妮忍不住“嘁”了一声，接着猛然挥动捂住额头的那只手臂，将沾染在手上的血液狠狠朝对方甩了出去。

　　原来萌你一脸血是这样弄的吗！？

　　好吧，我的脑洞只开了不到半秒钟就被堵死了。因为那些血液在空中纷纷化为红色的尖锐箭矢冲黑衣人飞射而去，并且看血箭经过时旁边不约而同粉碎成无数渣渣的椅子就能够知道，那里面肯定蕴含着某种庞大的能量。

　　举着盾牌的黑衣人急忙上前两步来到了队伍最前排，紧接着他手中的盾牌绽放出大量的金色光芒，于其身前形成了一面巨型光盾。这光盾不仅非常厚，而且看上去几乎快要凝结成实质，就连我这个普通小市民隔着老远都感受到盾牌带来的压迫力。

　　凶猛的植物触手怪如果打直不拐弯的冲上去绝对会撞得头破血流的吧。

　　然后这面光盾就像纸糊的一样碎掉了。

　　凌厉的血箭击中盾牌时发出了刺耳的腐蚀声，很快便在其表面消失不见；可是更多的血箭却接二连三地扎进了光盾，让它最终在仿佛玻璃被打破一般的巨响中碎裂成了漫天的光点。

　　手持银盾的黑衣人当即自口中喷出无数的鲜血，整个人猛然向后倒飞了出去，虽然没死却也只剩下了半条命。

　　不过这家伙已经为身后的同伴争取到了足够的时间，在他倒下去的同时，那个手里紧攥着匕首的黑衣人也是跳过其头顶，以迅雷不及掩耳盗铃之势怒吼咆哮着将匕首向灰发萝莉的脖子狠狠刺了下来。

　　“卑微的蝼蚁，妾身岂是汝能触碰的！”蒂娜亚丝芬妮用力暴喝一声，也不见她有什么动作，面前的空气便被猛然压缩随后产生了剧烈的爆炸。

　　半截车厢顶就那么飞走了，同时飞走的还有一团血肉模糊的马赛克，以及一把精美的银质匕首。

　　经历了那种可怕的攻击，匕首依然完整无缺，它到底是哪个厂家生产的？明儿我就去网购。不对不对，现在不是考虑网购的时候啊！

　　很显然蒂娜亚丝芬妮属于艾蜜琳娜那样的规格外，但即便如此在化解了致命的攻击之后她短时间内也来不及做出任何反应——而且前面据这丫头说，她好像还有伤在身——于是在第三名黑衣人举起手中的弩弓向她发射银质箭矢的时候，还未调整好姿势和呼吸的灰发萝莉只能眼睁睁地看着。

　　艾蜜琳娜和灰发萝莉手下的那名男子在黑衣人跳上车时便已经放弃了互相对峙，正在往车头方向赶；但他们的距离毕竟有些远，而且瞬间移动这种事也不是每个规格外都能做得出来的，所以现在可以行动的人只有我而已。

　　我并不是容易热血上头的人，驾驶机甲跟数以万计的绿色触手怪展开对冲什么的我这辈子绝对不想再体验第二次。然而不知道什么原因，某些情况下我的身体总会在经过大脑仔细考虑之前就做出动作，接着给自己惹出一大堆的麻烦。

　　比如童年时期不由分说地冲上去和欺负梦云的熊孩子打架、比如毫不犹豫地当着同班女生的面买工口书、比如蓝羽学姐第一次在我面前摔倒并露出胖次时果断掏出手机拍照、又比如看见路边倒地不起的老人立刻上前搀扶……

　　最后那个不算。

　　总之，这次我的身体依然没有征得大脑的同意就擅自行动了。

　　我飞快的从地上一跃而起，自后面抓住蒂娜亚丝芬妮的肩膀使劲儿把她的身子按了下去。与此同时对面那个黑衣人也是射出了弩箭，我只觉得眼前一花侧腹处便传来一阵疼痛，顿时惊得手脚冰凉。

　　中箭了？为什么没有像既定剧情那样射在我的膝盖上？

　　刚刚那一箭黑衣人瞄准的是灰发萝莉的心脏位置，志在必得的一击被我搅合后他顿时显得无比愤怒，可他却已经没有机会再射出第二箭了。

　　蒂娜亚丝芬妮的手下男子终于及时赶到，毫不留情地杀死了车上的两个黑衣人，然后回到灰发萝莉面前毕恭毕敬地弯腰行礼道：“主人，您不要紧吧？”

　　“无妨，擦伤罢了。”娇小的萝莉抬起手随意地挥了挥，低头看向躺在地上的我说道，“幸得有他在。这缘分似乎多半是命运的安排呢。”

　　“那么他就是您刚刚在网络中结识的那个貌似很有趣的人类了？”男子同样低头打量着我，很快便露出了疑惑的表情，“不过，他这是在做什么？”

　　大哥，你没见我中箭了么，咱这是在挺尸啊！

　　艾蜜琳娜并没有走到我的面前，估计是担心会被我看见裙子里面的胖次吧。金发少女抬脚踢了踢我的小腿，接着淡淡地开口说道：“别装死了，快起来。”

　　别装死是要闹怎样，我的侧腹可是被箭矢给洞穿了，正在流血不止……话说回来，我好像并没有感觉到疼痛的样子？

　　意识到自己似乎误会了什么的我满头黑线地坐起身向中箭的地方看了过去，只见那支明晃晃的银质箭矢正插在我斜挎在肩膀上的书包里，并没有伤到我的身体。

　　此时此刻我无比感激帝国高中的填鸭式教育，正是因为学校每天都会安排一大堆的课程所以我们这些高中生才会每时每刻都在书包里塞满无数的书本；然后多亏这些比砖头还厚的书本挡住了箭矢，这才让我捡回了小命。

　　真是一件可喜可贺的事情！

　　等等，这支箭钉入书包的地方怎么有点眼熟？

　　我顾不得和蒂娜亚丝芬妮以及艾蜜琳娜说话让他们三人站在那里互相大眼瞪小眼，急忙拔出箭矢打开了书包，随即满脸绝望地抱着脑袋仰天大叫了起来：“NO——！”

　　蓝羽学姐临走前特意给我的那盒饼干被箭矢给粗野地洞穿了，不光饼干连装它们的塑料盒子也碎裂开来，看上去就像是被锤子给砸得稀烂的核桃一样。

　　饼干废了其实也没啥，大不了我再去拜托学姐；但这个塑料盒子坏掉问题就大了，因为它是属于学姐的东西。你让我明天怎么跟学姐解释她平常用来装点心的盒子变成了许多细碎的可燃垃圾这件事，跟她说我为了救一只多半是魔法少女的萝莉而遭到了弩箭的射击本以为会就此领到便当但谁想最后箭矢却被学姐的饼干盒子给挡了下来然后在这个天然呆忍不住对此产生感叹的时候顺势以感谢的名义向她告白？

　　好吧，我想多了。眼下最重要的并不是学姐的塑料盒子，也不是她的饼干，而是我旁边这只杀人不眨眼的规格外灰发萝莉到底是什么来头？

　　站起身拍拍衣服上的灰尘后，我打算向蒂娜亚丝芬妮好好问个清楚。虽然她看起来对我没有任何敌意，但不能保证她对其他人也是这样。我有必要在这只萝莉做出更加离谱而夸张的事情之前对其进行阻止，以免引起附近军队的注意。

　　尽管这辆半残的巴士已经足够引人注目的了……

　　事实证明，我还是太肤浅了。因为真正引起麻烦的事情，往往都是在你顾及不到的地方发生的。


第51章 刺激的下车

　　整理好心情之后，我看向用优雅的姿势站在旁边的蒂娜亚丝芬妮开口说道：“那么，在正式互相认识前，能不能请你先让司机把车给停下来？马上就要进入市区了，它这副破破烂烂的模样绝对会引起别人注意的。”

　　实际上我一直对遭到袭击这么久部署在附近的军队都没有出现而抱有严重的疑问。虽然刚才的战斗谈不上枪声大作，可那毕竟不是在放鞭炮，士兵们怎么会没有发觉呢？莫非是有人在里面动了什么手脚？

　　灰发萝莉闻言轻轻点了点头，转身向驾驶座那里打了一个响指，车很快便停了下来。

　　“下车走罢。”她带头向门边走去道，“妾身尚有些事情要在这座城市里边完成。”

　　植物也是、魔法少女也是、就连这只灰发萝莉也是，所以说你们为毛一个两个的全都跑来峫城凑热闹了啊喂！？

　　和艾蜜琳娜对视一眼后，我耸耸肩示意她跟在蒂娜亚丝芬妮的后面准备下车。就算我已经隐隐约约猜到了灰发萝莉到底是什么样的存在，但在植物还未彻底解决的如今并非竖立新的强敌的时候。再说了，这丫头对普通人并没有多大威胁，她先前会下令男子杀人只是在灭口免得走漏消息罢了。

　　真要逮到人就袭击的话她还会像普通市民那样乖乖乘坐公交？

　　总而言之，现在还是先下车走在艾蜜琳娜身边比较安全。因为能够和规格外相对抗的，也就只有规格外了。

　　但我从来没有想过有朝一日下车这件事竟然会变得如此刺激。

　　后方传来了迅速由远及近的发动机轰鸣声，正是刚刚被撞飞的那辆吉普车的。我们几个人立刻回头望去，除去那辆疾驰而来半边凹了下去的吉普外，还发现了一个正在向巴士飞来的屁股后面拖着火焰和烟雾的神器金属物体。

　　“RPG——！？”

　　在《前线》游戏里我经常能够看见这种讨厌的东西，步兵们总喜欢藏在树林或者别的什么地方用它对路过的机甲进行伏击。它不需要多么复杂的操作，携带也很方便，最重要的一点是威力管够，对装甲部队来说乃是比单兵反坦克导弹更加深恶痛绝的武器。

　　因为被这东西瞄准的时候是不会有导弹警报的，直到丫打在了脑袋上你才会发现藏在暗处的敌人。

　　我当然也有幸近距离品尝过被数发RPG正面击中机体的滋味，当然，是在游戏中。

　　只来得及发出一声惊呼，我便感觉整个人都飞了起来，周围到处充斥着灼热的火焰和令人难以忍受的高温。但奇怪的是，最为致命的碎片却没有出现，就像是完全不存在似的。

　　一个纤细的身影出现在了我的面前，淡淡地伸出双手抱住了我。尽管已然分不清东南西北，那股特殊的栀子花香还是令我很快认出了对方——这种香味除艾蜜琳娜以外再没有第二个人了。

　　少女不知道用什么方法挡住了高速运动着的碎片，同时也把火焰什么的隔绝在了外面。我只能看见一层包裹了我们两人的薄薄青色护罩在无数碎片和火焰的冲击中剧烈地晃动着，但却丝毫没有要破裂的意思。

　　传说中的魔法盾？另外我刚才好像看到天空了，也就是说我们目前在巴士外面吗！？

　　嘛，也难怪，毕竟车顶被某只灰发萝莉给掀飞了啊。

　　我和艾蜜琳娜重重摔到了柏油路面上，而且这丫头很明显拿我做了肉垫。在着地的瞬间我只觉得自己的心肝脾肺肾全都不在它们原来的位置上了，整个世界也随即产生了剧烈的扭曲，眼中所见事物全部改了颜色走了形；这还不算，我恍惚中甚至看见整整一万、不，一百万只草泥马正在以不踩死我誓不罢休的气势铺天盖地的狠狠碾压了过来。

　　待视力恢复之后我才发现那些草泥马实际上是艾蜜琳娜凑过来的脸——这件事绝对不能让她知道，否则我就死定了。

　　“喂，死了没有？”金发少女拍着我的脸颊问道，“没死的话就赶快起来！”

　　在一辆刚刚遭到RPG击毁的燃烧着的巴士残骸旁边躺大街确实不是什么好主意，我急忙拉住艾蜜琳娜伸过来的手站起了身，警惕地四下打量着周围的情况。

　　火焰与浓烟干扰了我的视线，但至少听觉未受影响，从残骸那里传来的异样响动顿时引起了我和艾蜜琳娜的注意。只见熊熊燃烧着的火焰突然如自动门那样向两边分开，随后蒂娜亚丝芬妮在身后那名神态恭敬的男子的陪同下提着裙边优雅地从火场中走了出来，看起来悠闲得就像是在逛自家的后花园。

　　如果这丫头去报名参加消防队绝对会被当场录用的吧。

　　那辆吉普就静静地停在不远处，它的司机似乎完全没有半点要低调行事的样子——连RPG都用上了还怎么低调——摆明了一副等着灰发萝莉出来大战三百回合的架势。

　　看见蒂娜亚丝芬妮出现后，吉普车上也随即走下来了一个鹰钩鼻的金发男子，同样穿着黑色西装，身材不算魁梧但面容看起来甚是凶狠；不过脸上的表情却是得意洋洋，似乎已经稳操胜券的模样。

　　“真是难看啊，蒂亚丝。”男子抬起双手互相捏着指节发出清脆的响声说，“无论你再如何保持这种贵族形象也改变不了自己正在仓皇逃命的事实。更何况，一个不人不鬼的东西居然也想学人类那样玩优雅？简直要笑破我的肚皮了喂！”

　　直到这时，我才终于明白为什么在网络里第一次和灰发萝莉见面的时候会对她的名字感到熟悉了，因为丫根本就是神话传说中的人物！

　　蒂亚丝，上古时代她出生后由于其特别的灰色头发被视为不详的象征，最后被双亲遗弃在了野外的墓地之中。本来女孩应该就这样夭折才对，可她的求生本能非常强烈，再加上女孩本身有着某种强大的天赋能力，为了活下去便开始下意识地吸收周围密集的死气作为自己的营养，就此成为了介于生者与亡者之间的某种特殊存在。

　　即便如此死气对于身体的负担也是非常巨大的，长久下去女孩迟早会转化为真正的亡灵；但一次偶然却让她发现了保持身体活性的方法——是哪个家伙在说吃紫阳花的，给我拖出去毙了——某个前来扫墓的人无意中发现了蒂亚丝，惊骇欲绝的他试图攻击并杀死女孩，结果自然可想而知。在给倒霉的家伙发过便当后，女孩对从他伤口中流淌出来的富含大量营养的血液产生了浓厚的兴趣，然后……

　　就没有然后了。一个严重违背了神学以及生物学并且今后给人类社会造成了难以估量的影响的特殊种族便就此诞生，尽管一直以来基本上没人相信他们的存在。

　　站在我附近的那只灰发萝莉，竟然不是普通的血族，而是血族真祖吗！？这如果是梦的话，我真希望自己现在就被那些猎奇植物用它们那在同人本中让所有马猴烧酒都无比畏惧的触手给抽醒。

　　很显然世人皆知的“蒂亚丝”乃是这丫头名字的简称，而她当初见面时向我报的则是全名，不擅长处理信息的我没能立刻反应过来也是理所当然的。

　　“汝口中所言之人类的优雅，是指明知巴士上有普通平民的存在，亦要野蛮地展开袭击吗？”蒂亚丝随手抹了一下肩头长长的发梢不屑地冷笑着说道，“指责他人之前，先端正好自身的礼仪罢！”

　　小姑奶奶，如果我没记错的话车上的乘客都是你下令让眷属给杀死的吧？虽然引发这一连串事情的原因确实是黑衣人的攻击没有错……

　　当然我什么话也没有说，现在并不是冒头吐槽刷存在感的时候，还是先低调做人的好。

　　对面那个鹰钩鼻男子顿时露出了可笑的表情，摊开双手耸着肩膀轻轻地摇了摇头道：“像你们这样的东西还会去关心普通平民？这绝对是我听过的最有趣的笑话了。再说了，只要能够彻底杀死你，些许的牺牲也没有关系。于神的见证下为铲除世间最大的邪恶而献身，对浑浑噩噩的平民来说乃是最大的荣耀啊。”

　　“神早已不再庇佑这个世界，为何汝等就是不明白？”蒂亚丝无奈地叹着气向前走了两步，“如此只是在浪费时间，快些做个了断罢。”

　　“确实，和你说再多也是没有用的。”鹰钩鼻跟着走上两步迎向了灰发萝莉，同时还从怀中掏出了一个玻璃试管，不过仔细看却能发现那其实是某种便携式注射器，“不得不承认你尽管受了重伤但依然有着很强的实力，而且旁边还跟着一个眷属，正常情况下我是无法取胜的。因此那位大人才会把这件宝物赐给我，为的就是彻底杀死你！”

　　说着这家伙就猛然发力把注射器扎在了自己的脖子上，将里面的液体全部打入了体内。

　　丫该不会就此变成某种看似凶猛但实际上用火箭筒随便敲两下就能轻松搞定的丧尸BOSS了吧？


第52章 吐槽役

　　“那是何物？”蒂亚丝并没有出手阻拦鹰钩鼻的动作，等他扔掉注射器后方才淡淡地开口询问道。

　　原来连这丫头也不知道，看样子那玩意是对方所属组织里类似于杀手锏一般的存在。真见鬼，为什么每次我都会碰到这种事情，再这样下去我就要去买彩票试试运气了！

　　鹰钩鼻剧烈而沉重地喘着粗气，呼哧呼哧的声音听起来就像是在拉风箱；他的身体也随后产生了少许的痉挛，不过依然坚持站立着；想象中身体变大撑破衣服最后变成某种巨型猎奇生物的情形并没有出现，当然，金色的头发倒竖起来浑身爆气接着到处放无双那样的事情同样也没有发生。

　　也许是药剂还未完全生效？

　　“这个，乃是以圣水和各种珍贵材料制成的专门用来对抗你这种级别的邪恶确保世界不会就此陷入黑暗的王牌道具，总共加起来只有十二支。”鹰钩鼻满脸狂热地张开双臂大声喊道，“感到荣幸吧，蒂娜亚丝芬妮。这一支是我们特意为你准备的！”

　　尽管眼前这家伙身上那时不时的抽搐配合其夸张的表情让他看上去就像是某个刚刚逃出医院的精神病患者，但我到底还是忍住了没有笑。在正邪双方即将展开激烈战斗的关键时刻突然跳出来一个吐槽役用各种突破节操下限的日常搅合掉所有严肃气氛什么的那是只有在轻小说中才会出现的剧情，我才不会傻傻的那么做呢。

　　因为正邪双方肯定会瞬间把注意力全部集中到这个吐槽役身上，让神圣庄严的战斗不了了之先不提，他们还有很大的可能性同时出手把丢节操秀下限玩日常到脱线没谱的吐槽役给当场轰飞成天边闪耀的流星。

　　对我来说被一只马猴烧酒在后面举着剑接连追砍十几条街就已经足够了，如此销魂刺激的事情还是算了吧。

　　蒂亚丝和鹰钩鼻的对话仍然在继续。只见灰发萝莉轻轻地捋着自己的刘海，皱起眉头仔细打量着男子沉吟道：“汝这是……能量增幅么？”

　　“才不是什么单纯的能量增幅。”鹰钩鼻的呼吸变得更加急促了，额头上也渗出了大滴的汗珠，“这是一种简易化的召唤仪式，可以让神圣而强大的天使在短时间内依附于使用者身上。也就是说，我可以借用天使的力量来彻底毁灭你！”

　　在那些猎奇植物出现后常识什么的早已完全崩溃，因此我对于他们话中提到的那些莫名其妙的东西并没有觉得多么奇怪。反正周围的规格外已经够多了，再来一个天使也没啥大不了的。

　　“做得到那便来试试罢！”

　　蒂亚丝说着忽然将右手用力向上挥去，随即自鹰钩鼻的脚下突兀地出现了一道暗红色的圆形光芒——没错，这就是没有添加任何电脑特效的纯天然魔法阵！与此同时灰发萝莉的那名男子眷属也是出现在了鹰钩鼻的身后，整条右臂已然化为由鲜红色液体形成的利刃，不声不响地向对方砍了过去。

　　这丫头刚刚竟然一边主动与敌人进行对话吸引他的注意一边暗地里让眷属绕到对方身后悄悄布置了魔法阵打算偷袭！？把我对于萝莉天真纯洁善良好骗的印象还回来啊喂——！！

　　嗯，你说中间混进去了什么？那一定是错觉。

　　“想法不错，可惜我早就发现了！”鹰钩鼻说着背后猛然迸射出大量刺目的白色光芒，那名试图偷袭的眷属连惨叫都没来得及发出便瞬间化为灰烬，看起来简直就像是被烈焰给吞噬了的蜡像。

　　地面上的魔法阵也随即崩溃。

　　然后我只能说，咱的氪金狗眼算是彻底的瞎了：这货的背后竟然生出了一对泛着淡淡白光的羽翼！

　　“伪天使。”站在旁边淡然观望着的艾蜜琳娜忽然低低地开口说道。

　　她这话是什么意思？天使只是把力量借给了鹰钩鼻而已，并非本尊降临，又谈何真伪？

　　还没等我想明白，蒂亚丝却突然扭头向我们看了过来用力挥着手大声说道：“休要发愣，尽快离开此地！”

　　我闻言不禁顿时一阵莫名其妙。因为对方的目标显然是那只灰发萝莉，关我和艾蜜琳娜这对酱油党什么事情？

　　事实证明，我太肤浅了。

　　“凡是接触过血族的普通人类都要被全部净化掉，以免他们变成新的血族祸害这个世界。所以，就用你们来试验一下我新得到的力量吧！”鹰钩鼻说着猛地展开翅膀，从其表面立刻飞射出大量洁白的羽毛，化为尖锐的利矢如雨点般劈头盖的把我和艾蜜琳娜给笼罩了进去。

　　当然弹幕同样也把蒂亚丝罩了进去，以免她趁乱逃走。所以这是一次标准的全屏地图炮攻击，而我就在它的攻击范围内。

　　在那一瞬间我想到了许许多多的东西，比如父母、比如梦云、比如床底下准备另找地方藏起来的工口书、比如好基友（自称）的肥皂、又比如蓝羽学姐……但最后出现在我眼前的并不是什么发光的羽毛，而是艾蜜琳娜娇小的背影以及那条标志性的金色单马尾。

　　我永远都无法忘记周围的街道是怎样在密集狂暴的攻击中碎裂成渣的，整个地面都在震耳欲聋的轰击声中筛糠般颤抖了起来；燃烧着的巴士残骸早已不知去向，估计多半是被撕得粉碎了；可尽管闹出了如此夸张的动静，部署在附近的军队依然没有出现——会不会是什么人使用了某种特别的魔法？

　　整条街都没了，连道路边的建筑物也受到了不小的波及。除去艾蜜琳娜和蒂亚丝站立的地方以外，附近全都是足有好几米深的大坑；也许在这些坑里躲避风头是个不错的想法，但它们内部不断冒出的青烟很快便让我打消了这个念头。

　　攻击结束后我才战战兢兢地回过神朝鹰钩鼻看了过去，却愕然发现对方竟然是飘浮在半空中的。他轻摇着背后的羽翼，高高在上的抬起下巴藐视着我们。

　　“喔，蒂亚丝先不提，你居然挡下来了？”鹰钩鼻仔细看了一眼艾蜜琳娜，顿时露出了惊艳的表情，“真是可惜，像你这样的美女，若是换种场合见面我肯定会请你吃饭的。但现在，我只能……”

　　“小丑戏耍够了没有？”

　　震惊了，我真的震惊了！艾蜜琳娜虽然潜藏着少许腹黑的性格，但本质上还是一个很懂礼貌品行端庄的女孩，她从来不会打断别人说话，更别说用这种冷冰冰的语气和侮辱性的词句了。

　　这时候估计用一句话就能形容金发少女的心情：姐很生气，后果很严重。

　　嘛，无论换了谁被某个貌似正义使者但做的事情却比反派还反派的家伙莫名其妙不由分说地当头砸上一记地图炮的话也不可能会有好心情的吧？

　　除了正在满心庆幸自己又一次死里逃生的我……

　　鹰钩鼻脸上的表情瞬间变得无比精彩，然而艾蜜琳娜并没有给恼羞成怒的对方开口说话的机会抢先道：“我本不想参与这件事的，纯粹只是被周翼给卷了进去。不过既然你打算干掉这里所有的人以灭口，那么在打人之前，你应该已经做好被打的觉悟了吧？”

　　“笑话！我拥有的可是天使的力量，区区拥有些许实力的凡人便是与旁边那个只剩下半口气的血族真祖联手也难以匹敌，我怎么可能会被你们反过来打？”

　　话说到这个份上连我都忍不住了，一边拍掉身上的灰尘一边站起来抓着头皮道：“我说啊，你是在死要面子装糊涂呢还是真的在犯傻？普通人类面对这些事情的时候谁还会如此淡然的呀，肯定早就有多远跑多远了。所以这丫头才不是什么普通人，而是规格外的魔法少女！”

　　艾蜜琳娜面无表情的回头瞅了我两眼，令我瞬间惊出了满身的冷汗。

　　是不是玩过头了？

　　浑身上下满是BOSS气场的鹰钩鼻帮忙化解了眼前的危机，他伸手指着我大声质问道：“什么规格外的魔法少女。你小子不就是个普通人么，若非她刚才护着你早就灰飞烟灭了，如今不照样在无比淡定地说些有的没的？”

　　“咳哼！”我在嘴边握拳用力咳嗽一声正色道，“这的确是个很好的问题。为什么我没有逃走？因为周围的地形不允许。为什么我照样满脸淡定？这是因为……”

　　在成功吸引了在场三人的注意力后，我这才猛吸一口气将拳头朝天空挥舞着大声喊道：

　　“我是这里唯一能够担任无论遇到何种情况都不会乱了阵脚随时随地必须保持冷静的处惊不变的吐槽役的人啊！你们不知道这个角色有多重要吗！？”

　　说实话我只是想转换一下气氛顺便拖延时间，没准军队已经发现了这边的动静，正在全速赶来呢？到那时丫就算天使附体也只能选择撤退。

　　但让我万万没想到的是，冷汗涔涔的三人当中艾蜜琳娜居然率先做出了最正确的反应。

　　她从虚空中随手摸出一把纸扇，狠狠拍在了我的脑袋上：“你够了。”


第53章 被挂在晾衣架上的包袱

　　吐槽是一门艺术，但很可惜我并不是这方面的艺术家。因此我不仅没有能够化解眼前这紧张的气氛，反而成功地惹恼了身为BOSS的鹰钩鼻——只看他那恶狠狠瞪着这边的可怕表情，我忽然间没来由的想到了一个非常经典且适合说明这种状况的词语。

　　祸从口出。

　　“你们是在把我当傻瓜在耍着玩吗！？”鹰钩鼻将右手高高地举向天空，于掌心内凝聚出一支由绚烂璀璨的金色光芒组成的长矛，将其对准了我和艾蜜琳娜大声怒道，“够了，凡人。自从和血族站在一起时你们便已经注定了堕落的命运，就由我在那之前亲手将尔等净化掉吧！”

　　“你的话太多了。”

　　蒂亚丝忽然出现在了对方的身后，却没有像想象中那样在背后生出黑色或红色的蝙蝠翅膀，当然也没有其它什么东西，看上去就和普通人一模一样。不过灰发萝莉双手抱着的那团暗红色球状物体显然并不是普通人可以捣鼓出来的，那里面蕴含着的恐怖能量连我这个小市民隔着老远都能感受得到。

　　“就不能换点新花样？”鹰钩鼻对此未曾感到半点吃惊和意外，似乎早就知道蒂亚丝会这样做的样子，“半死不活的生存了上万年之后，终于连脑袋也开始腐烂了么？”

　　蒂亚丝还没来得及发起攻击，眼前这个明明只是借用了天使的力量内心却狂妄地认为自己已经成为了超凡存在的鹰钩鼻便猛然将发光的羽翼向后扇了出去。一道堪比太阳的刺眼光芒当即从羽翼上迸射而出，瞬间晃瞎了我的氪金狗眼。

　　当然没人会把这当成普通的妨碍对手进攻的闪光弹，因为蒂亚丝整个人立刻倒飞了出去，手中的能量也随之消散；这丫头背后乃是一栋高大的写字楼，其外墙表面在我惊悚的目光中发出震天的巨响轰然碎裂开来，并且凹陷了下去，就像是被某个隐身的巨人给狠狠砸了一拳似的。

　　墙面龟裂成了令人几乎看得视网膜抽筋的蜘蛛网，而紧贴着墙面的灰发萝莉则在蛛网的正中心，宛如一只不幸落入陷阱中的蝴蝶，触目惊心的同时又有着一种别样的美感。

　　不停地咳着血的蒂亚丝好像暂时无法行动了，照理说鹰钩鼻只要转身将手中的光矛朝她投掷过去，便能将这只身受重伤的万年萝莉连同她背后的写字楼一起彻底摧毁；但男子却并没有这样做，甚至都没有回头去看蒂亚丝一眼，反而径直将光矛向我们投掷了过来。

　　这家伙力量还是借来的都这样了，要是让他走了狗屎运穿越到异界身披主角光环练成强大实力成为天下无敌的存在那就更不得了啦。根本没有半点肚量的他绝对会因为大街上迎面走来的纨绔子弟的一句无心调侃就大打出手杀人抢钱夺装备掳妹子，任何人胆敢得罪他的下场只有死路一条——类似的人在某些作品中经常能够见到，没什么好奇怪的。

　　但在现实中遇到的话那可就是天大的麻烦了喂！

　　好吧，尽管脑洞大开的我面对那飞射而来的光矛又想了一些有的没的，但总归来说这是因为我并不担心自己会遇到危险。只要有艾蜜琳娜在那就完全没有问题，这丫头肯定能够想办法搞定……

　　然后我就被这丫头提溜着后领猛然向后方的高空中跳了出去，衣领紧紧勒住了脖子，让喘不过气来的我眼前直冒金星。

　　刚才说好的搞定一切呢！？给我迎面冲过去无比潇洒的一剑劈开那支光矛让它钉入旁边地面的深坑之中产生剧烈的爆炸任由气浪掀开自己的裙子让我拜见你今天究竟穿了什么样的胖次然后挥舞着利剑和那个冒牌天使激烈地大战三百回合强拆掉整条街内的所有建筑最终摆出胜利的帅气POSS将对方踩在脚下啊，见势不妙当场避开攻击是要闹怎样！？

　　嗯，我知道中间混进去了什么有爱的事情，我那是故意的。

　　其实艾蜜琳娜之所以会选择躲避，多半是怕战斗有可能波及到我，关于这点我还是很清楚的。在又一次无奈地哀叹自身无力的同时，我也头一次产生了对于力量的渴望。

　　不用像虎躯一震天地变色手指一勾美女倒贴王八之气放出来敌人各种属性瞬间降到最低的龙大虾那样打遍天下无敌手，只需要别再给艾蜜琳娜拖后腿、能够和她共同战斗就可以了。哪怕只是替这丫头打打下手做做辅助也没关系，总比我在旁边干瞪着眼一边观战一边当吐槽役要好得多啊。

　　我不知道身边绝美的金发少女是怎么想的，我只知道现在于她看来我只不过是个天大的包袱而已。

　　这丫头竟然把我挂在了写字楼正对面小区一户人家的晾衣架上！你能想象自己被妹子当成大号布娃娃将后衣领勾在金属支架上悬空挂着到底是一种怎么样的感受吗？反正对我来说一句话就足够了。

　　快点把我放下去啊——！！

　　母亲遗传给我和梦云的除了这奇葩的冷静能力外，还有另外一个令人哭笑不得的毛病。之前已经提到过，我是有恐高症的……

　　“等等等等！”眼看艾蜜琳娜就要发力离开，泪流满面风中凌乱的我虽然万分惊恐而且无比抓狂但却根本不敢轻举妄动，生怕就此掉落下去摔成一坨马赛克的热翔，只得拼命地大声呼喊道，“姐姐，我的亲姐姐，你做事能不能稍微靠谱点？把我放在地面上也比挂在这里要安全许多吧喂！？”

　　“挂在这里的话我也能更加容易的看见你了。”艾蜜琳娜扭着头移开了眼睛说。

　　有古怪，这里面绝对有古怪！艾蜜琳娜每次说话的时候都会认真而有礼貌地注视着对方的眼睛，从来不会去躲避别人的视线——哪怕是某些不正经的视线。现在这丫头既然没有看着我，那一定是做了什么亏心事。

　　或者正在做？

　　“你的实话是什么？”我顾不得掉下去的风险急忙抓住了少女握剑的手严肃地问道。

　　“那个男人似乎因为你之前的调侃而产生了很大的怒意，将你挂在醒目的地方是以防万一作为诱饵用的。”艾蜜琳娜这次终于看向了我，点着头认真地回答道。

　　“不要在这种时候这种地方发挥你那隐藏的腹黑属性啊喂！还有用如此一本正经的表情说出来真的不要紧吗！？”我此刻真心希望能有一只绿色的猎奇触手怪把这丫头给卷走做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情，但那些植物如今正在海洋上和人类舰队愉快地玩着游戏，因此我的愿望并没有能够实现，“别开玩笑了，就算是做诱饵至少也要让我能够自由活动吧，不然还怎么躲避那家伙的攻击？”

　　“你会逃走的。”金发少女立刻毫不犹豫地秒答道。

　　囧囧有神的我顿时无言以对。

　　艾蜜琳娜趁此机会甩开了我的手，用力踏了一下阳台径直向扇去刚才攻击造成的烟雾后终于发现我们还活着的鹰钩鼻跃了过去。

　　金发少女只凭蛮力是不可能从这里跳到那么远的，因此她在脚下迸射出大量的电弧将自己给弹射了出去。当然我们要讨论的并不是这丫头释放出了多少电流，也不是具体的能量转换效率是多少，而是——我就在旁边啊，而且晾衣架是金属制成的啊！

　　很显然女孩并没有意识到这点，所以她释放而出的电弧理所当然的顺着晾衣架狠狠击中了我。

　　然后咱的故事就到此结束了，接下来本书的主角将会换成我的宝贝妹妹梦云……

　　本来我确实是这样认为的，但事实再一次证明了我的肤浅。

　　美丽而致命的蓝色电弧在我越瞪越大的眼睛的注视中飞快地侵袭而来，看上去就如同捕食青蛙的毒蛇一般。没等我惊叫出声，艾蜜琳娜便已然跃出十多米开外，便是发现不对现在回头也已经来不及了。

　　我只能眼睁睁地看着那些噼里啪啦作响的电弧缠绕在了自己身上。

　　好像什么事也没发生？

　　电弧在身体表面闪烁几下之后渐渐消散了，自始至终我都没有体会到触电后那种忍不住剧烈抽搐的感觉。

　　这是啥情况，难不成我拥有不怕电的特殊体质吗？这简直太好了，从此以后我就再也不用担心会被艾蜜琳娜电成冒着青烟的猎奇焦炭而可以在家里肆意地偷看她洗澡换衣服啦！并且只要我勤学苦练掌握了能够打败金发少女的究极体术，未来的某一天将这丫头霸王硬上弓的强行推倒也不是梦啊！

　　OK，妄想什么的就此打住。而且比起艾蜜琳娜来，还是想办法攻略蓝羽学姐要靠谱得多。

　　就在我刚刚把心思收回来没多久，金发少女已然冲到了鹰钩鼻的面前，挥舞手中的长剑并裹挟着大量的闪电狠狠向对方招呼了过去。

　　直到这时，那个先前一直在装大牌的男子脸上才终于露出了惊愕的表情。


第54章 谁才是真正的规格外

　　艾蜜琳娜很强，这是一件毋庸置疑的事情；至少在我的心目当中，她即是无敌的存在。不管是面对猎奇植物也好、营救遭到绑架的蓝羽学姐也罢，只要有这个美丽娇小的金发少女在场，我总会产生出无比的勇气，继而用自己微不足道的力量去跟随着她一同战斗。

　　最不济也能满脸淡然的在旁边观战与吐槽。

　　我并不清楚在艾蜜琳娜的世界中她究竟处于什么样的实力水平，但我知道，在这个世界里传说中的天使绝对属于规格外。

　　对上借用了天使力量的鹰钩鼻，艾蜜琳娜能够取胜吗？

　　冒充天使的男子忽然在脸上流露出了惊愕的表情，接着于手中再次用圣洁的白色光芒凝聚成一条几乎横跨了整条路面——如果那些陨石坑还能被称之为路的话——的长鞭，狠狠挥动着向少女猛抽了过去。

　　隔着这么远我都能听见这那玩意那“嗡嗡”直响的破空声。

　　鞭子如同毒蛇吐信般迎面射向了艾蜜琳娜，而这丫头此刻是高高跃起在半空中的，根本无法进行回避！不过还没等我把心脏提到嗓子眼，少女便已然挥出一道月牙形的闪烁着大量电弧的青色剑气，让这片区域顿时响起了一阵惊天动地的雷鸣。

　　然后光鞭的前半部分就那么华丽丽的断掉了，像半截蚯蚓一样在地上扭了两下之后化为了无数零零碎碎的光点。

　　鹰钩鼻随即发出了惨绝人寰的哀嚎声，整张脸痛苦得都快扭曲到了一起。也许那条光鞭是他用自身的精神力或者别的什么进行过特殊强化的，所以在受损后其本人也跟着受到了伤害——当然，这仅仅是偶尔喜欢看看小说的身为小市民的我那毫无根据的胡乱猜测而已。

　　艾蜜琳娜平日里是一副安安静静优雅淡然保持礼仪的淑女模样，但每次战斗的时候丫总会突然间热血上头。连满载着猎奇植物的巨型岛屿她都敢打直不拐弯的照着冲，更何况是一个伪天使？在毁掉鹰钩鼻的鞭子后，得势不饶人的金发少女紧跟着再次于空中虚踏一步，加速向对方靠拢了过去。

　　和鹰钩鼻不一样，艾蜜琳娜是完完全全的近战型。就算她的剑气确实长得有点夸张，但毕竟不属于远程攻击手段，连那些野外生存游戏爱好者手里的玩具枪射程都比这丫头要远得多。为了打倒敌人，少女只能先想办法接近，否则就算她攻击力爆表也拿对方没辙。

　　于是在发现这点后，鹰钩鼻果断采取了一个令人恨得牙痒痒的无耻行动。

　　他当场拍打着羽翼飞到了天空之中，并且同时还朝下扔出了密密麻麻的羽毛弹幕，明摆着是打算和艾蜜琳娜拉开距离。即便金发少女再如何规格外，她也只能望着可以在天上飞翔的敌人干瞪眼而无可奈何。

　　会飞的永远都在战斗时占便宜，哪怕艾蜜琳娜能够跳到鹰钩鼻所在的高度，对方若是打定主意躲避的话她永远也无法接触到这家伙。

　　也许找一架直升机来把少女载着飞上去是个不错的主意，但考虑到这种特殊的交通工具那特殊的运气，果然还是算了吧。

　　本来距离鹰钩鼻只有一丁点距离的金发少女顿时被弹幕笼罩了进去，坑坑洼洼的地面立刻再度遭到了狠狠的蹂躏。滚滚烟尘当场遮住了视线，令我无法看清艾蜜琳娜的样子。但多半应该是没什么大碍，毕竟之前那么夸张的地图炮都让她给挡下来了。

　　没等这些讨人厌的烟尘散去，一个娇小的身影便从内部疾射而出，径直冲向了天空中的鹰钩鼻。

　　艾蜜琳娜尽管从烟尘里钻出，身上却没有沾染半点的灰尘。高速移动中的少女其衣裙和头发在剧烈地摇曳舞动着，手中的长剑表面反射出渗人的寒芒，背景则是一条几乎半毁的城市街道，从我这里远远望去宛如一副唯美的油画。

　　话说，她还真的打算跳到那个高度吗？

　　就在我考虑如果艾蜜琳娜真的能跳那么高的话明天就让她系着红斗篷换上紧身衣接着把第一次见面时的蜂蜜色蕾丝边胖次穿在外面扮超人的时候，这丫头果断做了一个让我以及鹰钩鼻当场惊掉了下巴的动作。

　　大量淡蓝色的电弧开始在金发少女的背部聚集起来，狂乱地拉扯着她那条长长的马尾辫。按照正常的剧情发展，少女接下来便会将这些电流喷射出去，推动着自己继续上升甚至是在空中改变方向，从而接近鹰钩鼻与之展开交战才对；可实际上那些电弧却突然分别向两侧凌空伸展开来，组成了某种我非常熟悉的东西。

　　翅膀？由雷电组成的翅膀！？

　　我整个人顿时当场就凌乱得一口喷出了老远，而鹰钩鼻更是显得手忙脚乱，一边急匆匆地在手中凝聚着白色光芒一边大声惊怒道：“这不可能！体内的能量化为双翼乃是6阶圣级强者才能做到的事情，你到底是用了什么邪门歪道的术法？”

　　“你的话太多了。”

　　是错觉吗，我怎么感觉艾蜜琳娜好像在学着蒂亚丝的语气说话？而且之前灰发萝莉说这句话时并没有使用那特殊而拗口的说话方式，她同样是在模仿什么人吗？

　　半个天空都被一道仿佛要抹消掉世间所有影子一般的强烈闪电给撕裂了，连太阳的光芒也在此刻瞬间黯淡了下去。我根本就没有能够看清艾蜜琳娜的出招动作，反正当我的视力恢复后，这丫头已然展开翅膀悬在空中满脸淡然的潇洒挽着剑花将爱剑收回了鞘里；至于作为对手的那个鹰钩鼻，则浑身焦黑的冒着烟正在往地面落去。

　　那可是伪天使啊，一击搞定是要闹怎样！？你到底什么时候才能不秒杀敌人……嘛，那种能够不被秒杀反而和你打成平手的敌人还是不要出现的好。

　　另外，我刚才怎么觉得天空像水面波纹那样晃荡了两下？一定是眼花了吧。

　　金发少女很快便飞过来把我提溜着来到了只剩下半口气的鹰钩鼻附近。尽管如今的街道看起来已经和火星表面差不多但总归还是能够找到落脚的地方，我们便在那里站定了，静静地望着对方。

　　一个自以为成为了超凡的存在但却在瞬间被金发少女毫不客气的一脚从云端踹了下去的可怜虫兼偏执狂。

　　“你、不，您究竟是什么人？”连手指都动不了一下的鹰钩鼻背后的羽翼缺了半边，似乎是被艾蜜琳娜的利剑给砍掉的模样，努力而吃力地看着少女开口问道，“像您这样的强者，不可能是真祖的眷属。那么，您是她在帝国的盟友吗？”

　　“我只是放学后坐在巴士上准备回家的路人学生，硬生生被你们给牵扯进来的。”

　　对，强势路过指的就是你这种人。我恶狠狠地把这句话给咽了回去，因为艾蜜琳娜依然保持着“雷翼模式”，现在被她揍一下可不是开玩笑的事情。

　　“原来如此，大唐帝国最享有盛名的路人酱油党吗？”鹰钩鼻不禁苦笑了一下，忽然扭头看向了右侧，“果然，是我太过仰仗神明的力量才会导致今天这种下场的么？”

　　蒂亚丝瞬移着出现在了鹰钩鼻的右侧，不过令我感到奇怪的是她看起来似乎没有受伤的样子，是刚刚那段时间内利用血族BUG级别的恢复能力进行治疗了吗？

　　“卑微的走狗。”灰发萝莉轻轻地冷哼了一声优雅地提着裙边踩着空气就那么凭空走了过来，“妾身再言一遍，神明已然不再庇佑这个世界，继续仰仗对方的力量只会良成恶果。和汝的部下回去罢，休要再来打扰妾身。再者，很快尔等便会有比妾身更加麻烦的事物要等着去处理了。”

　　“我、我的部下？”鹰钩鼻背后的羽翼开始慢慢化为光点散去，不过他并没有在意，而是看着蒂亚丝莫名其妙而又愤怒地说道，“他们不是已经全都被你给杀死了么？”

　　蒂亚丝忽然斜翘着嘴角摆出了一个标准的嘲讽表情：“所以说，认为几个人带有圣器与那瓶药剂便可以追杀妾身，汝把妾身当作何人了？回去罢，否则下次妾身便不再留手了。”

　　这只灰发萝莉到底在发什么神经，如果不是艾蜜琳娜出手她现在早就被鹰钩鼻给干掉了喂！还在这里说大话……

　　忿忿不平的我正打算开口找蒂亚丝理论，却猛然感觉脑袋一沉，随后惊醒了过来。

　　哎，什么情况？我愕然地四处打量着周围的景象，发现自己正坐在那辆应该早已经灰飞烟灭的巴士里，那两个上班族和军官依然建在，好像什么事也没发生的模样；坐在后面的艾蜜琳娜并没有感到意外，还是平常那满脸淡然的表情。

　　那辆吉普车就在巴士的旁边，它的车窗也已经打开，我甚至都能看见里面黑衣人怀中抱着的G36步枪。

　　但是，冷汗涔涔的他们并没有把步枪举出来，而是重新关上窗户减慢速度靠路边停下了车。

　　敢情先前那一连串的战斗，都是在蒂亚丝的安排下虚拟出来的吗！？


第55章 地脉

　　刚刚那些发生的事情是如此真实，遭到步枪扫射而被艾蜜琳娜用力拉倒时我甚至都能感受到子弹擦着头皮飞过去时的力道和热度；现在却像是从梦中醒来般猛然一惊，结果发现之前的都只是虚幻的想象而已。这位蒂娜亚丝芬妮大神究竟要有多么规格外才能捣鼓出这般惊世骇俗的事情，跟她比起来植物什么的完全就是小儿科嘛。

　　巴士仍然在平稳地行驶着，而那几个原本应该领了便当的乘客则似乎未曾察觉到任何异常；唯有那辆满载着暴力狂热分子的吉普车悄无声息的放弃了跟踪，才说明这一切并非只是我一个人在做白日梦。

　　“艾蜜琳娜，这到底是……”

　　我愕然了，我震惊了，我整个人的小心肝都在扑通扑通直跳啊有木有！于是我果断回头看向了美丽的金发少女，希望同样身为规格外的她能够帮忙解释我心中的疑惑。

　　“应该是某种结界吧。”艾蜜琳娜抬起手轻抚着下颌沉吟道，“根据施术者的能力以及被结界影响到的人数，会决定这个类似于网络虚拟空间的世界究竟有多大。在这里面无论怎么破坏都没有关系，而且即便是殒命了也不会真的死去；同时在这个空间中，施展结界者将会变得无比强大。那个叫蒂亚丝的女人是故意装成很弱的样子，然后打算配合那个借助了天使力量的男子狂傲的表现戏耍对方玩的。”

　　性格好恶劣的萝莉，不过老李应该很喜欢才对！

　　“原来如此，可你既然知道的话又为何要出手呢？”我有些哭笑不得地说道，“另外，就算你明知死不了人也不可以随随便便把我挂在晾衣架上的吧，我是你新买来的泰迪熊吗！？”

　　金发少女果断移开了目光看着车窗外面的风景淡然道：“嗯，下次我会注意的。”

　　“等等，美女。请你看着我这双饱含着真挚和诚恳神情的眼睛正面回答问题好吗？”我脑袋上那个冷汗飙得啊，简直都快跟下雨一样了，“你该不会是直到出来后才发现那是某种结界的吧，之前战斗时你是真心打算把我挂在那里当诱饵的吗！？”

　　在这瞬间我只觉得困扰自己多年的不擅长处理信息的毛病突然痊愈了，在真相只有一个的大前提下艾蜜琳娜当初是如何认为我在战斗中碍手碍脚继而灵机一动想到了把我作为诱饵并且为了防止我逃跑而故意把地点选在了高楼晾衣架上这一连串的思考咱都能很快地脑补出来，那什么走到哪死到哪的四眼正太死神小学生的推理能力相比之下简直弱爆了！

　　没错，我就是大唐帝国名副其实的高中生侦探……

　　“呃，实际上是在我击倒那名男子发现天空受到力量影响而产生轻微晃动的时候，我才发现的。”艾蜜琳娜挠着脸颊略显不好意思地把目光转了过来解释道，俏生生的模样看上去甚是可爱。

　　我果然还是滚回家玩《前线》游戏好了。

　　不过这样一来也就能解释为什么我们在街道上整出那么大的动静却愣是没有被军队或者其他人给发现进而引发一系列的麻烦了，因为在蒂亚丝的结界里这些人根本就不存在。这只BUG级别的万年萝莉即便再怎么强大也不可能用结界去影响远处她既不认识也没有看见的人，所以自始至终就只有我们这群人在里面互相打死打活。

　　然后像小丑一样被在旁边看戏的蒂亚丝给好好看了个够。

　　不行了，我现在就要冲过去咬死那只外表高贵优雅性格却腹黑到家的灰发萝莉。但考虑到真要这么做了，先不提她身边那个瘦高个男子眷属，我肯定会反过来被她抓住用小虎牙咬穿脖子皮肤接着吸溜出N毫升的鲜血从此对阳光和大蒜产生过敏，还是算了吧。

　　巴士驶入了市区，两边的行人和车辆也渐渐多了起来。巴士上的乘客换了好几拨，便在我和艾蜜琳娜即将到站准备下车的时候，坐在最后面的蒂亚丝和她的眷属也起身向后车门这边走了过来。

　　啥情况，她打算和我们一起下车吗？

　　巴士到站停稳后这丫头果然和我们一起走下了车，继而在我小心翼翼的注视中走到了面前，轻轻莞尔一笑道：“周翼，莫要如此担心，妾身是不会吸汝鲜血的。再者，便是被妾身给咬了，汝也不会变成吾等的一员。”

　　你可是血族真祖，这世上被你咬了还不会变成吸血鬼的普通人是根本不可能存在的好吧！但不管怎么样，总之这只灰发萝莉看起来确实对我的血没有兴趣的样子，也算是稍微安心了一点。

　　我忍不住抬手抓了抓自己的头皮，继而定下心神和面前的规格外妹子展开了对话：“那么，蒂亚丝大神。请问您光临此地究竟所为何事？另外虽然我很愿意为您带路，但今天的时间实在是已经太晚，能不能改天再说？今天先找家旅馆安顿下来吧。”

　　“称呼妾身这受到神明诅咒的最初血族为‘大神’未免太过讽刺，今后直呼妾身的名字‘蒂亚丝’即可。”灰发萝莉淡淡地捋着胸口的发丝转身走了出去，并且示意我和艾蜜琳娜跟上，“安心，不会耽搁二位多久的。”

　　我和身边的金发少女对视一眼后，无奈地耸耸肩大步跟了过去。

　　夜晚马上就要降临了，面前这只灰发萝莉又是不折不扣的血族真祖，这情形光是想想就让我觉得头皮发麻——那绝对是比梦云进入了到处都是活蹦乱跳着的蛋糕的城市更加可怕的事情，至少蛋糕被梦云吃掉后是不会变成吸血鬼来帮助这丫头对付自己原来的同类的！

　　必须在蒂亚丝决定对无辜的路人展开捕食之前做点什么才行。

　　“尔等一定很好奇，为何妾身这样的存在会特意前来此地？”蒂亚丝不紧不慢的在道路上走着，她那可爱的容貌哥特风格的打扮以及特殊的灰色头发顿时吸引了无数路人的目光，但就和在虚拟空间时一样，没有谁敢于过来搭话，“其实，那些奇怪的植物亦是因为同样的缘由而来的。”

　　居然和那些猎奇触手怪也有关系！？

　　蒂亚丝说着忽然停下脚步扭头看向了我们，微微敲着嘴角笑道：“普通的人类尽管无法察觉，但这位女孩多半已然发现了才是。妾身正是来此准备以它治疗自身的伤势，于此期间并不会做出任何伤害普通市民之行为。”

　　有你这句承诺就行，不过在此之前我必须先找艾蜜琳娜问个清楚。于是我急忙扭头看向了身边的少女：“艾蜜琳娜，你到底知道些什么？”

　　“嗯，该怎么说呢。”金发少女竖起食指点着自己的嘴唇沉吟道，“这座城市的位置有点特殊，它正好建立在一个魔力节点、用这个国家的话说则是地脉的上方。而且这还不是普通的地脉，是足以影响全世界能量流动的庞大地脉。无论五行还是四元素都可以在这座城市中找到，这是非常罕见的现象。贝洛克会前来这里自然是想在地脉上做文章，而植物多半也是因此被吸引来的。”

　　“也就是说这座城市里有个普通人完全无法发觉的巨大宝藏，而你们这些规格外都是过来抢的？”

　　蒂亚丝和艾蜜琳娜不约而同地狠狠瞪了我一眼。

　　“对不起，刚才的不算。”我急忙冷汗涔涔的摆了摆手道，“大致上的情况我都理解了，那么最适合汲取地脉中的能量进行利用的地方究竟在哪儿？”

　　“便在这附近。”蒂亚丝淡淡地回答道。

　　“我知道了，我终于知道了！”无比兴奋的我立即用力捏着拳头大声说道，“怪不得之前会经历那么多脱线没谱不着调的事情，原来是因为这样吗？先说好我的家可不是里面挤满了幽灵、魔法少女、外星人还有地底人的出租房，它的所有产权都是我……老爸的。”

　　这年头拼爹有什么错，不服来咬我啊！

　　艾蜜琳娜叹息着浑身无力地以手扶额道：“周翼，第一次见面时我就开始怀疑了。你果然是个喜欢工口的笨蛋吧？”

　　“笨蛋是要闹怎样，辉明高中没有F班还真是对不起了啊！”

　　“二位先打住罢。”蒂亚丝也是不禁在脸上露出了好笑的表情，“周翼，妾身是不清楚汝所居何处，但那处地点并非在民房之中，而位于地面之下。”

　　好吧，是我想太多了。果然家里莫名其妙的挤进来一大群不正常的规格外妹子什么的乃是只有在轻小说里才会出现的情节啊。

　　不过灰发萝莉说那玩意是在地面以下？那她又该怎样过去汲取能量疗伤啊，总不能像地鼠一般挖洞吧？而且一个挖洞挖得灰头土脸的吸血鬼之祖，同时还是一只萌萌的腹黑萝莉，这场景怎么看都觉得有点好笑呢。

　　也许在开始挖洞之前她应该先去联系一下挖掘机学校，比如蓝翔什么的……


第56章 这一天还没结束呐

　　和蒂亚丝告别后，我带着艾蜜琳娜返回了家中。那只规格外的灰发萝莉到底打算刨坑刨多深请不请得起蓝翔都不是咱这个普通小市民可以关心的事情，反正我只知道在母亲大人的教育中好孩子在这个时间点是必须回家吃晚饭的就行了。

　　这几天我感觉自己就从来没有安生过，但好在今天从蓝羽学姐那里得到了饼干，晚上可以用它慢慢放松一下。

　　总之，今天这些规格外的战斗已经全都结束了，我又重新回到了正常的生活当中。像这样打开门就闻到母亲烧的饭菜那几乎要令人流口水的香味、全家人坐在一起开开心心地吃饭聊天才是最令人感到安心的呀。

　　按过门铃之后，母亲大人出现在了缓缓打开的防盗门后面。

　　她外面罩着一件白色的围裙，因此上半身的衣服看不见全貌，但两侧衣袖那华丽丽的颜色以及精美的蕾丝边与蝴蝶结却顿时让我的眼角产生了剧烈的抽搐；下身果然不出我所料是短到夸张的迷你裙，配上绣着红色边饰的纯黑长筒袜，完美地将绝对领域给展现了出来；头上戴着某种做工精细的介于帽子和头饰之间的神奇物品，两边还缝着一对竖得笔直的猫耳。

　　出现了——！！

　　“嘭”的一声巨响，我浑然不顾有可能砸伤老妈那张漂亮的脸蛋，急忙用力按住防盗门以迅雷不及掩耳盗铃之势狠狠将其关了起来。接着我扭头看向了旁边虽然是满脸淡然的表情但眼神中露出了深深疑惑的艾蜜琳娜，装作若无其事的模样开口说道：

　　“抱歉，艾蜜琳娜。我好像弄错楼层了。”

　　别了，我那期待中温馨安定宜人放松的正常生活，在如今这个到处都充斥着卖萌和吐槽的世界里果然无论到哪里都是摆脱不了无厘头日常的啊！

　　“咦，可是，我明明看到是阿姨开的门呀？”金发少女自然不可能像萌萌哒的天然呆蓝羽学姐那样随便两三句话就能给忽悠了一般的好骗。

　　“是错觉。”我按住少女的双肩盯着她的眼睛斩钉截铁地说道。

　　房门再度被打开了，老妈摸着红通通的鼻梁出现在了我们的面前，哭哭啼啼地委屈道：“呜呜呜，小翼你怎么可以这样对我？就算娶了媳妇不要娘至少见面也要互相打个招呼……”

　　我果断抬脚踏住房门将这块铁板又一次给踹了回去，对伸手指着门口的艾蜜琳娜继续严肃认真地说道：“什么也别说，那是错觉！”

　　艾蜜琳娜满脸淡然的表情终于忍不住崩溃了，被雷得外焦里嫩囧囧有神的她仔细斟酌了半天后小心翼翼地开口道：“那个，阿姨的服饰真的很有个性呢。”

　　“别和我提那服饰，我才没有什么第二职业是魔法少女的母亲咧！”

　　沉重的防盗门第三次被打开了，母亲大人怒气冲冲地跑出来狠狠揪住了我的耳朵：“前面那些也就算了，只有这个是我绝对无法容忍的！什么叫第二职业是魔法少女？那根本就是我的主要职业好吧！？”

　　老妈手中力道非常之大，痛得泪流满面的我忙不迭拼命抬手告饶道：“行行行，我知道了。您是代表爱与正义的天底下最可爱最强大最威武的马猴烧酒，没有任何人可以比得过。那么请问已经嫁作人妇并且生育了两个孩子的司徒怡月大人，可以把您的儿子、也就是我那可怜的耳朵给松开了吗？再这么拽下去真会掉的耶！”

　　“哼，下次给我小心点。”母亲没好气地冷哼了一声，继而换成满面春风的表情看向旁边头顶垂下无数黑线的艾蜜琳娜微笑道，“回来了啊，累了没？别理这个混小子，赶紧回屋里换衣服准备吃饭吧。”

　　所以说这种区别对待是怎么回事，我真是你的亲生儿子吗！？

　　日常没玩好最后在老妈手里碰了一鼻子灰的我跟着艾蜜琳娜悻悻走进了屋内，还没来得及把书包放回房间，老样子坐在沙发上看电视的梦云便一阵风似的冲到了面前，仔细探出脑袋在我身上来回嗅了两边后果断在脸上露出了警惕的表情：“这种气味既不是蓝羽的也不是艾蜜琳娜的。说，你丫的上哪拈花惹草去了？”

　　说起来我是有在蒂亚丝身上闻到王国产高级香水的气味，但梦云怎么知道这香水不是蓝羽学姐搽的？

　　“我是在学校里拈花惹草的。”随手在小丫头的脑袋上敲了一下后，我换上拖鞋走向了自己的房间，“对了，关于那些植物有什么最新消息吗？”

　　既然从蒂亚丝那里得知了关于地脉的消息，那姑且还是先稍微关注关注植物吧。这些会跳芭蕾舞的触手怪很有可能也是冲着这东西来的，要不然全世界那么多地方为何偏偏对峫城发动了三次袭击？

　　梦云对于我故意岔开话题的行为感到有些不爽，她撇撇嘴用满脸无聊的表情回答道：“嘛，电视上报道说目前被发现的三座岛屿已经在海洋中汇合到了一起，准备做下一步行动的样子。”

　　这并不是什么好消息，对方把力量集中起来后肯定会朝某个地区展开攻击的。于是我不禁停下了脚步回头问道：“那军队方面呢，有什么打算？”

　　“貌似正在商讨组建三国联军共同对付植物的样子，也不知道最后能不能成功。”

　　三国联军……呢。不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，听见梦云说出这个新名词后我顿时禁不住一阵哭笑不得：当初连帝国和王国联手在海洋上追踪第一次出现的植物岛屿都互相墨迹了半天而没有干掉对方，如今再加上联邦的话，那简直已经不能用混乱来形容了！

　　人类的这三个国家相互间真的能够进行完美合作吗？至少在《前线》游戏PVE各国玩家混编模式中我是没有能够看出来。

　　算了，反正这种事情也轮不到咱们来操心。我耸耸肩往房间走了过去，准备把书包里蓝羽学姐的饼干拿出来放在桌子上，等到晚上做作业的时候再来品尝。

　　……

　　想法是好的，事实却是残酷……也不见得全是残酷的。

　　看着刚刚洗完澡穿了件睡裙跑进我的房间里要求一起分享品尝蓝羽牌饼干的艾蜜琳娜，我此刻心中的心情很是复杂，但绝对和感到残酷八竿子也打不着——这丫头的容貌实在太过美丽，而且身上又是这件没有防备的粉红睡裙，虽说算不上大尺度的福利但却让人看着不禁怦然心动。

　　可欣赏到眼前这副美景的代价也不小：艾蜜琳娜显然还记得当初学姐说的“回去后和她一起尝尝”这句话，因此便专门跑过来要求分一杯羹啊不对，是分一些饼干。

　　眼睛是快乐的，内心却是肉痛的。不过毕竟是金发少女解救的蓝羽学姐，而后者也特意说明了饼干是她送给我们俩的谢礼，因此这个魔法少女自然拥有享用的权利。

　　我最后只能停下笔扔掉作业本把那个小巧的塑料盒拿过来摆到了面前：“给，这就是蓝羽学姐最著名的烤饼干。记得要仔细品尝喔？”

　　艾蜜琳娜点了点头表示明白，然后打开盒子从里面捏起一块兔子形态的饼干塞进嘴里——漂亮的蔚蓝色大眼睛瞬间亮了。

　　“怎么样，名不虚传吧？”我眯着眼睛炫耀道，“绝对会让你吃了还想吃第二块。话虽如此，我也要先来尝尝……”

　　还没等我把饼干放进嘴里，整个房间忽然剧烈地震动了起来，顿时让我从椅子上滚了下去。当然滚到地上的并不只有我，桌子上的书籍、文具、闹钟、学姐的饼干等等全都未曾幸免，一齐稀里哗啦的洒得到处都是。

　　“啊，熟悉的蜂蜜色蕾丝边。”

　　当然了，艾蜜琳娜也包括在内——只是她摔倒的位置不太合适，裙底正好处于我的脑袋上方，随便就能看见这丫头修长雪白的双腿以及那条可爱的胖次。

　　“给我去死啊啊啊——！！”金发少女顾不上周围的震动还在继续便坐起身从虚空中取出爱剑想要劈头盖脸的砍死我，只可惜或者说幸好又一阵震动传来让少女失去平衡，这一剑重重砍在了我脖子旁边的地板上。

　　“你是想谋杀吗！？”惊得差点尿都吓出来的我忙不迭抓住了对方的纤手泪流满面地大声喝道，“这根本明摆着就是因为不可抗力而造成的意外事故好吧？说起来，在如此强烈的地震中还想要秀日常什么的，你的神经到底是有多大条啊喂！？”

　　“地震？”艾蜜琳娜闻言终于恢复了正常，收回剑一边感受着连续不断的震动一边皱起了眉头道，“不，这并不是自然发生的地震。大气中密布着各种失去了控制的狂暴能量，这种震动是人为造成的！”

　　“喂喂喂，哪个规格外能造成如此夸张的地震啊？就连你也做不到的吧？”

　　“正常情况下的确如此，但如果利用地脉的话，随便一个三流魔法师也可以做到！”


第57章 震动

　　峫城自古以来便很少发生地震，即便发生规模也不会太大，像今天这样房间抖得跟筛糠一样让人完全无法站稳的震动更是从未遇见过。好在这震动来的快去的也快，只持续一小会就结束了，四周再度平静下来，宛如一场虚幻的梦。

　　“停止了？”我揉着刚刚倒地时撞痛的脑袋坐起身四下打量着疑惑道，“什么情况，难不成是那个擅自盗用地脉能量的家伙控制不住能量的流动结果一次性吃得太多爆体身亡了？哎，也没办法，毕竟是萝莉的身体嘛。”

　　旁边的艾蜜琳娜闻言不禁很是奇怪：“你怎么知道震动是蒂亚丝造成的？”

　　“很正常呀。那丫头很清楚城市下面确实有这么一个东西，而且她也知道最适合吸收利用能量的地方在哪里；同时她今天刚刚抵达，晚上立刻就发生了震动。怎么想都和蒂亚丝有关系吧？”

　　金发少女忽然主动凑过来抬起胳膊将葱嫩的手指轻轻按在了我的额头上，她身上撩人的淡淡栀子花香先不提，从这个角度正好能够看见这丫头衣领内部胸口那不甚明显的沟壑，简直堪称绝景！

　　虽然她的胸部貌似稍微残念了一些，和蓝羽学姐完全没法比……

　　狠狠定下神把杂念扔出脑海后，很清楚以艾蜜琳娜目前的好感度绝对不会主动奉献福利的我当场看着她满脸淡然地问道：“干啥呢这是？”

　　“看看你是不是被什么奇怪的东西比如说看上了这个房间的幽灵之类的给附身了。”金发少女一本正经地回答道，“我所认识的周翼绝对不会如此敏锐并在瞬间联想到这么多事情的！”

　　“那在你眼中我究竟是一种怎么样的存在啊喂！？”这话说得实在太伤人了，我忍不住用拳头砸着地板怒了起来。

　　“一天到晚大脑中只想着偷看女生胖次的大、变、态！”俏脸通红的艾蜜琳娜拼命忍住羞意将手伸进了我的床铺下面，从里边摸出来一本封面上印有穿着大耻度（这个词无误）服饰的金发女郎的有爱书籍举到眼前义正辞严的大声说道，“有这东西为证！”

　　就算知道这玩意藏在床底下也没必要特意把它给掏出来吧！？

　　囧囧有神泪流满面风中凌乱外焦里嫩的我顿时感觉自己被一万只草泥马狠狠地从脑袋上用力踩了过去，飞快地一把将自己的宝物从金发少女手中抢了回来，二话不说便俯身钻进了床底。

　　“怎么了，在做什么？”艾蜜琳娜用充满疑惑的语气问道。

　　“我在寻找另外一处适合藏宝的地点。”我在光线昏暗的床下一边收拾着那些有爱的书籍一边回答道，“这次我绝对要把它们藏在你们谁都找不到的地方！”

　　“比如游戏光碟包装盒的里面，又或者是衣橱内堆叠着的换季衣服的下面？”

　　“噗——！！”

　　当场猛喷出去的我顿时惊得一蹦三尺高，其结果就是脑袋和木质床板来了一次亲密接触；顾不得抱头蹲防卖萌装可怜的我忙不迭从床下退了出来，转身看着满脸无辜表情的艾蜜琳娜万分惊恐地说道：“为、为什么你会知道的啊！？”

　　金发少女用食指轻轻挠了挠脸颊：“呃，算是经验谈吧。”

　　原来作为女生的你也会买工口书吗？不过看艾蜜琳娜平日的表现，我很快便否定了这种想法，努力把到嘴边的话给咽了回去。

　　便在我们之间的气氛有些尴尬的时候，震动却再一次发生了。这次的震动明显要小许多，就好像是余震。

　　“又来？”待震动停止后我起身走到窗边向下方望了过去，灯火通明的小区道路上已经聚集了不少人，而且从附近楼道口还不断的有人跑出，很是热闹，“呐，艾蜜琳娜。我们要不要去蒂亚丝说的那个地方去看看究竟是怎么回事？这要整晚都这么震啊震的，那还让不让人睡觉了？”

　　“没那个必要。”艾蜜琳娜同样走了过来向外打量着说，“大气中那些狂暴的能量正在急剧地减弱，应该是已经结束了的样子。”

　　“也就是说刚才那个震动只是汲取地脉能量的大神吃完之后打出来的饱嗝？”

　　金发少女毫不犹豫地凭空摸出纸扇抽在了我的脑袋上。

　　在房间里继续等了一会之后，果然如艾蜜琳娜所说的那样震动再也没有发生了。安心下来的居民们纷纷各自返回了家里，小区内也重新恢复了宁静。

　　刚刚的震动虽然感觉很剧烈但却没有造成什么破坏，我们这里甚至都没有停电。很显然这确实不是自然形成的地震，因为它只是在让大地震动而已，并没有让地面产生晃动。如果真是自然地震的话，虽然建筑物多半会没事——毕竟要防备王国海空军的攻击——可电线受损导致停电却是无法避免的。

　　难道这真是由于什么大神在汲取地脉能量而引发的震动？

　　“彻底结束了呢。”艾蜜琳娜站在窗边闭着眼睛仔细感受了好半天后终于睁眼开口道，“话虽如此，地脉中蕴含着恐怖的能量，可以汲取利用的究竟是何方神圣？”

　　这城市中最为规格外的不就只有你和那只灰发萝莉了么？

　　“这种事情怎么样都无所谓啦。”我待确定没事后转身看着地板上老老实实的大量物品满脸蛋疼地说道，“真他妈见鬼，又没法好好品尝蓝羽学姐做的饼干了，简直衰到家了有木有？还有艾蜜琳娜，你该回去自己的房间啦。”

　　少女闻言不禁歪过头用奇怪的表情看着我，满脸的求解释。

　　我蹑手蹑脚的走到房门边，接着猛然将其给打了开来。

　　不出所料，老爸和老妈当即失去依靠和平衡而当场从外面齐齐滚进了房间。

　　少女立刻换成了恍然大悟的表情。

　　“那啥，我们只是路过的。”父亲把自己的妻子扶起来后装作没事人一样轻轻咳嗽着正色道，“不打扰了，你们继续吧。”

　　我果断抬脚将两人一齐踹了出去。

　　……

　　一夜过去了，城市没有发生任何的变化。冉冉升起的朝阳中，人们开始了和往常一样的生活。而我也是其中的一员，毕竟就算家里暂住着一只马猴烧酒、接触过血族真祖，咱仍然是个普通小市民。

　　靠近海岸的道路上还是看不到多少人，但和昨天不同的是道路两旁出现了几个新鲜的植物尸体，似乎是在昨天夜里遭到击杀的样子。

　　有可能是受到“感染”了吧？我没有去仔细关注这些事情，反正军队早就把这一带的正常植物几乎全都给弄光了，那些猎奇的便是想感染也找不到多少对象。

　　没有绿化带的光秃秃公路放眼望去甚是滑稽，当然也很无聊。在巴士上昏昏欲睡的我最后是被梦云给摇醒的，迷迷糊糊的一边打着呵欠一边下车向学校走了过去。

　　依然是和平常差不多的节奏，进入学校和梦云分开后，我便赶往自己的班级，然后……

　　我就和迎面咬牙切齿冲来的一大群男生们愉快地做起了晨跑锻炼。

　　“都说了我和艾蜜琳娜不是那么回事啦——！！”我此刻心中那个郁闷啊，简直都恨不得去撞墙了，“你们怎么就不听我解释呢？”

　　“解释什么，你妹妹梦云说你都看过艾蜜琳娜的胖次了！”这声音我认识、不，非常熟悉，正是属于我好基友（自称）刘涛的。

　　回去后看我不抽死梦云那鬼丫头！

　　“烧死异端！”无数人立刻大声回应着刘涛如此喊道。

　　屁滚尿流的我足足在学校里绕了三圈才被闻讯赶来的老师给救下，而这时距离晨会只剩下不到5分钟的时间了。

　　我真怀疑如果没人阻止的话刘涛他们会不会就这样追上我一整天……

　　当然就算真的被他们抓住了也不可能会真的烧死我，最多做许多【哔——】的事情或者捡一天肥皂罢了。

　　回到教室里半死不活瘫在桌子上的我恶狠狠地怒视着不远处同样累得连舌头都吐了出来的好基友（自称），正打算说些什么的时候，老李夹着讲义从教室正门走了进来。

　　“呃，那啥，先说个正经事。”老李抬手虚压了两下示意大家安静，然后开口道，“由于众所周知的原因，学校现在变成了这种样子。本来是准备将几个班合并到一起的，但这次上面的大佬们却突然间脑袋犯抽，发通知说要我们全部搬去市内与另一所高中合并，这里的旧校址则作为军队的据点使用。所以从明天起大家就去指定的那个新校址上课吧，这儿已经被征用了。”

　　此言一出众人顿时忍不住议论纷纷，教室里就像是炸开了锅一般热闹。

　　“我知道你们在担心什么，没有关系。”老李忽然咧嘴笑着说，“那里的各种设施只会比我们这里的更好。因为，那是一所已经没剩多少人的贵族学校。”

　　原来如此。


第58章 山雨欲来

　　贵族学校顾名思义就是专门给那些富二代官二代们上学用的，而这些家伙中的绝大部分如今早已跟着双亲逃离了峫城，甚至连教师也是，因此学校便自然而然的空了下来。本着善加利用的原则，上面的大佬便决定把紧挨着海岸的辉明高中转到这所学校里来进行合并，既能保证学生们的安全、又能让负责海岸防卫的军队用此地建立一个很理想的指挥中心，真是再理想不过的了。

　　因为那所贵族学校里已经只剩下不到十几号人，所以合并后校名将仍然定为辉明高中。我们的新校址在距离我家小区很近的地方，那里虽然不是城市最为繁华的位置，交通却非常发达便利，周围也比较安静。对我来说，自然没有比这更好的消息啦。

　　从明儿开始我就不用再早早起床赶公交车了，睡觉睡到自然醒的野望终于可以实现了，还能够在崭新的社团活动室里悠闲的和蓝羽学姐一起聊天品茶……

　　“周翼，你的口水流出来了。”坐在旁边的艾蜜琳娜淡淡地提醒道，“现在就开始想午饭了吗？”

　　“没错，秋天是属于吃货的季节。”沉浸在贵族学校的食堂里能吃到什么这个幻想中的我终于惊醒了过来，“才不是！我刚刚只是不小心睡着了才会流口水的。”

　　金发少女果断选择了无视。

　　关于合并的事情老李见已经说得差不多，便准备开始讲课。班主任的面子还是要给的，因此我也拿出笔记本摆出了打算认真听讲的模样。

　　和平常没啥区别的校园生活便要就此正式开始，原本应该是这样的。但事实证明，我太肤浅了。

　　“喵呜，这是什么？”从旁边传来了艾蜜琳娜疑惑的声音，“信？”

　　我循声望去时，却猛然瞪大了眼睛。这个绝美的金发少女低着头从书桌抽屉里摸出了某种包装得整整齐齐的白色信封，不用猜我都知道那玩意九成是男生们写给她的情书。

　　但最关键的问题是，不止一封……丫根本就是掏出来了一大把啊喂！

　　然而还没完，艾蜜琳娜把这些信放在桌上后紧接着又把手伸进了抽屉里——还有啊喂！？

　　这次她摸出来的仍然是满满的一大把，两摞子堆起来都快和语文书差不多厚了。

　　好吧，我知道这很正常。艾蜜琳娜乃是倾城倾国的绝世美女，会受欢迎乃是理所当然的事情；就算有我做挡箭牌，还是会有许多人会来找她的。不过，再怎么说这数量未免也太夸张了一些……

　　艾蜜琳娜第三次把手伸进了抽屉，我顿时只觉得自己的眼角在拼命地抽筋。

　　这回金发少女在抽屉里摸索了比较长的时间，最后拿出来了大约半把的信封，看样子应该这就是全部了。

　　太好了，总算不是传说中把整个抽屉都给塞满了那么规格外，梅姐拿我吸引仇恨的计划显然起到了很理想的效果。不过话说回来，我的抽屉里会不会也有一些什么奇怪的东西，比如刀片以及刀片还有刀片什么的？

　　抱着十二分的小心，我并没有贸然把手伸进抽屉里，而是竖起课本挡住老李的视线弯腰低头向里面看了过去。

　　我看见了一张蓝羽学姐的照片，当然那并不是什么福利照，只是从远处悄悄拍摄的普通照片。

　　……

　　同志们，你们怎么想？反正在我看来此事必有蹊跷，因为蓝羽学姐在男生中有着极高的人气，她的照片不可能随随便便就被人遗落在地上，更何况是其他人的抽屉里？

　　于是我果断毫不犹豫地采取了身为男生最为正常的行动——去拿照片！

　　开什么玩笑，就算明知道是陷阱我也要勇往直前地迎着上啊！那不是别的什么，而是我喜欢的女生蓝羽学姐的照片耶！

　　当然我并没有选择蛮干，而是从文具盒中取出两支笔当成筷子去夹照片。就在“筷子”刚刚接触到照片的瞬间，只听啪的一声轻响，一道铁箍便闪电般弹射而出，狠狠夹住了我的两支笔。

　　一个用墨水涂成了黑色的，老鼠夹！？

　　如果我刚刚用手去拿，只怕现在已经痛得大喊大叫然后被老李请到走廊上喝西北风去了吧。

　　“嘁。”不远处的刘涛忽然轻轻啐了一口。

　　你小子放学后给我等着，哪怕买上六双五速鞋也别想从我手里逃掉！

　　解决了抽屉里的危险之后，我坐好身子再度看向了旁边的艾蜜琳娜。这丫头此刻已经拆开了一封信，正在仔细地阅读着。

　　信是写给金发少女的，她自然有着拆阅的权利。不过我却总觉得自己有种心神不宁的感觉，内心很是烦躁。

　　难不成，我是在担心这只马猴烧酒被别的男生给骗走吗？

　　这怎么可能呢，一定是错觉。

　　甩甩头将这个可笑的念头扔出了脑海，我小声地对艾蜜琳娜说道：“怎么样，一次性收到这么多情书的感觉究竟如何？”

　　“嗯，习惯了。”艾蜜琳娜淡然地点着头道。

　　说的也是唉，这丫头所在的世界肯定同样有学校的。

　　“虽然很对不起写信的人，但我还是要把信全部扔掉。”金发少女看完手中的信后将其收回了信封里，“我没有功夫去一个个看信然后进行回复，所以有什么话还是让他们当面来说吧。”

　　每天都有男生排队向艾蜜琳娜告白，这是梅姐最不愿意看到的场景啊喂！话虽如此，目前那些植物汇合到一处的同时，也就意味着人类三大国的军队全部集结到了一起。通力合作是不大可能啦，可打败绿色猎奇触手怪应该没什么问题。除非蒂亚丝伤势恢复之后打算化身大魔王征服全世界，否则多半不会再有这个魔法少女登场的机会了。

　　就这样让她每天被男生排队告白貌似也没什么关系的样子？

　　……

　　艾蜜琳娜到底还是真的把那些信全都给扔掉了，而更离谱的是这件事情不知为何传到最后变成了是我要求少女必须这样做的。因此放学之后我并没有能够去找刘涛的麻烦，直接拉着艾蜜琳娜逃也似的跑到了社团活动室里。

　　“啊啦，小翼。”蓝羽学姐看起来是刚到的样子，连茶水也没有泡好，满脸意外地看着紧靠着房门拼命喘气的我疑惑道，“发生什么事了？”

　　“我被全校通缉了。当然，仅限男生。”泪流满面的我此刻恨不能把脸钻到学姐的胸脯里边求安慰，不过鉴于艾蜜琳娜也在只得作罢，“这个先不提。学姐，刘涛那混小子来了没有？”

　　“还没有。话说小翼，你脸上的表情看起来好可怕，简直像要打人似的。”学姐手掩着嘴唇露出了惊讶的表情说。

　　“不是看起来想要打人，我他妈的就是真的要打人啊！而且还是要往死里揍！”我恶狠狠地咬牙切齿了一会儿，走到桌边长出一口气丢下书包放松着神经道，“总之今天不要让我看见刘涛，否则我绝对要把他揍成国宝！”

　　蓝羽学姐倒了两杯茶分别递到我和艾蜜琳娜的面前，接着才坐了回去开口说道：“嘛嘛，不管发生了什么，也不要把火气带进活动室里。今天原本预定要给艾蜜琳娜举办欢迎会，但既然小涛没来，那就继续改天吧。（看向了金发少女）待会有没有兴趣再到虚拟空间里去逛逛？”

　　对了，刘涛那小子不在，多出来的一套虚拟投射装置正好可以让艾蜜琳娜使用。

　　保持着平常一样的淡然表情，艾蜜琳娜轻轻地点了点头。

　　我们品完这杯茶后便起身走到床铺边躺了下去，戴上头盔启动了电源。

　　半梦半醒之间，一个熟悉的声音传进了我的耳朵里：“周翼，大事不好啦——！”

　　娜芙伽，今天使用的是上半身海军水手服下半身是蓝色旧式死库水腿上还套着一对带着螺旋桨的机械推进器手中更是抱着一挺机枪的娇小短发少女的“皮肤”。

　　你这是要从航母上起飞去和外星异形单挑吗？

　　“什么大事不好啦，该不会是异形军打来了吧？”我没好气地撇了撇嘴看着这个正在Cos飞天小裤裤女主角的AI萌妹子说，“没关系，反正我们有最终兵器艾蜜琳娜以及你所在的501航空团，是不可能会输的。”

　　“是真的出大事啦！”娜芙伽后退两步示意我和左右两边的蓝羽学姐和艾蜜琳娜上前集合，然后才严肃认真地说道，“就在刚才，三国联军成功的在没有使用核弹的情况下彻底击败了植物。”

　　“啊啦，这是一个很好的消息呀。”学姐闻言立刻双手合十高兴地感叹道。

　　娜芙伽却是做出了浑身无力以手扶额的动作：“唉，问题就在这里呀。登陆到岛屿上的部队发现了某种蕴含着极大特殊能量的结晶，核电站跟它一比简直就变成过家家了。”

　　“打完了还有战利品，这更是个好消息啊？”我不解地抓着头皮道。

　　唯有艾蜜琳娜似乎是听明白了，淡淡地开口说道：“分配……不均吗？”

　　秒懂！


第59章 蓝羽学姐的提案

　　战利品的分配问题一直是小到强盗集团大到国家之间引发矛盾的根源，哪怕是分得再公平也会有贪心的人对此表示不满，从而闹出一连串的麻烦。并且根据刘涛所查到的神话中的说法以及艾蜜琳娜的解释，那些猎奇植物能够收集某种生命能量，似乎全都储存在了什么结晶之中；因此在人类看来，这些富含莫大能量的结晶就是煤炭、石油和铀矿，甚至价值还在它们之上。

　　能源的重要性众所周知，三个国家互相的关系本来就不好，会彼此剑拔弩张自然也没啥奇怪的。只不过，也没必要如此大惊小怪吧？这又不是科幻小说里能源耗尽的世界，几个大国是不可能为了一口小油井便发动战争大打出手的，娜芙伽未免也太小题大做了一些。

　　也许在她看来所谓的战争便是一方彻底摧毁另一方，就像当年联邦对她做的那样。

　　于是我伸手拍了拍这个胖次外穿的小丫头的脑袋，微笑着道：“别担心，既然在场的势力有三个，那么谁也不会率先轻举妄动。这件事最后肯定会通过谈判和交涉解决的。”

　　娜芙伽并没有配合我的动作，好奇地歪过了脑袋问道：“那你说具体应该怎么解决呢？”

　　“当然是根据现场的各种情况进行考量，然后再决定如何瓜分那些结晶咯。虽然最后肯定有人分得多有人分得少，但起码不会当场翻脸才对。”

　　“可是周翼，据正在实地考察的各国科学家说，那结晶非常坚硬，以目前人类掌握的技术根本无法对其进行分割。”娜芙伽说着稍微顿了顿，“而且最重要的是，结晶只有一块。”

　　好吧，我果然还是太肤浅了。无数绚烂的美丽彩色珍贵结晶堆得宛如小山一样高等着别人去拿的场景只会出现在影视作品和YY小说中，但实际上体积和质量越大的结晶内部能够储存的能量也就越多，因此现实里的植物只会凝结出一块结晶用来贮藏能量。

　　而且还硬得完全切不动。

　　此时站在旁边的蓝羽学姐忽然插口道：“呐呐，结晶应该是在岛屿上的吧？也许我们可以把整个岛屿拖到公海然后建立发电站向全世界提供能源，这样不就全部解决了么？”

　　这是何等单纯美好但仔细想想又确实可行的方法，如果学姐你是大唐帝国总统的话，我绝对会举双手支持这个提议！不过很可惜，咱们的总统府并没有遭到某个性格恶劣的外星人萝莉那坠落下来的宇宙飞船的撞击、全世界人民也没有遭到这只萝莉高科技仪器的洗脑、我也不是你的青梅竹马，所以学姐你是成为不了国家最高领导人的。

　　（PS：以上这段捏它来自于游戏《驯幼染是大总统》，虽然有点河蟹元素但绝对能让人从头笑到尾，有兴趣的亲可以去玩玩看。）

　　娜芙伽闻言顿时双眼一亮，右手握拳用力捶着左手心道：“这真是一个好主意，我现在就去告诉大家去。”

　　AI她居然投了赞成票！

　　喂喂喂，该不会事情真的会变成这样吧？要知道娜芙伽虽然从不参与政治但她的存在本身就已经有着很大的影响力，如果由她出面提议的话，大家没准还真会对此仔细进行考虑的呢。

　　一座设置在公海上向全世界提供电力的超级发电站？总感觉这种设定好像在哪里见到过的样子……

　　就在我胡乱想着某部打着高科技招牌的魔法少女们变身不打马赛克而且女主角还可以和她的百合后宫里的成员进行合体变化成更加强大的规格外从而秒杀敌人的作品的时候，娜芙伽开口将我那脱线的思维给拉了回来：“OK，我已经和其他人讲过了，他们说会仔细考虑的。蓝羽，若是各国采取了这个计划，你便是拯救了世界和平的大功臣哟？”

　　天然呆拯救世界和平，那旁边这只金发马猴烧酒的面子又该往哪里放啊喂？

　　“不，我只是觉得这样做最合适，才没有那么伟大。”蓝羽学姐微红着脸连连摆手说。

　　随意转了一圈变回经典形象的娜芙伽学着人类的模样长长松了一口气，轻抚着胸口感叹道：“唉呀，刚刚那会儿可真是把我给吓坏了，空有这么大运算能力却愣是不知道应该怎么帮助人类解决这个危机，差点都过载了有木有。不过现在便能够安心啦，再也不必担忧战争打响后没人给我做网络设备维护了。”

　　你果然担忧的是这种事情吗！？

　　没有理会娜芙伽，我左右看了一下身边的二女问道：“那么蓝羽学姐，还有艾蜜琳娜，你们有什么想要去的地方不？今天我就不玩游戏了，陪你们在一起顺便也好及时得知海洋上结晶事件的进展情况。”

　　“想要左拥右抱？对少年你来说太早了一些。”AI立即手抚下颌满脸坏笑着凑过来低低地说道，“还是先想办法彻底搞定其中一个……”

　　我果然面无表情的一记手刀让她抱头蹲防去了。

　　……

　　控制着网络的娜芙伽的力量是非常巨大的，她将目前被征服的植物岛屿上的状况告诉了世界上的所有人，同时还将蓝羽学姐的大致提议进行仔细的补充与完善之后公布了出去，并注明这是“一个心地善良的女孩提出的建议”，希望大家能够给予支持。

　　尽管其中有不少故意找麻烦的刺头，但绝大部分民众还是对此持赞同意见。没有谁愿意看见战争爆发，毕竟眼前的和平来之不易，必须好好珍惜才行。

　　这些情况很快便传达给了正在结晶问题上绞尽脑汁无比头疼的各国高层，也让借坡下驴的他们找到了冠冕堂皇的理由——我们的让步只是在顺应民意而已。

　　能源的问题事关重大，谁也不想让别人得到；可再这么死磕下去迟早会酿出事端然后引发冲突甚至战争，这是最不受欢迎的糟糕结局。道理大家都懂，却偏偏谁都不想主动让步、也不能让步。

　　于是作为中立势力的娜芙伽携带着解决方案与民意出现的时候，自然让他们喜出望外。

　　“呃，同意了？那些大人物们真的同意了！？”

　　咖啡书屋的单独空间中，正在陪两个女孩品茶闲聊的我满脸惊愕的对特意前来汇报的娜芙伽大声问道。

　　还好之前我已经有了一定的心理准备，这才没有当场喷了满桌。即便如此，我的内心深处仍然掀起了滔天巨浪且久久无法平静，因为掌控着世界命运的大佬们竟然真的采用了蓝羽学姐的提案！

　　“嗯，没错。”娜芙伽看上去显得很高兴，用力点着头道，“虽然具体的事宜还在商议当中，但现场的气氛已经没有之前那么紧张了。接下来我们所要做的就是找个合适的地方安置这座漂浮的岛屿，然后在它上面建造超级发电站。”

　　有些时候最单纯美好的想法确实是某些麻烦事最佳的解决办法，只可惜因为世间各种各样的原因而无法实现。不过如今的人类各国之间却有着娜芙伽这个完全置身事外的绝对中立者进行调解，从而将以前的不可能变成了可能。

　　可以说这是某种意义上的幸运吧，如果没有娜芙伽的话，没准这会儿第三次大战已经爆发了呢。

　　“虽然是蓝羽学姐出的主意，不过这里面最大的功劳者还是你。”我朝AI轻轻点着头道谢说，“谢谢你，娜芙伽。”

　　“没关系，我只是希望世界能够保持和平好有人继续给我的网络设备做维护罢了。”

　　所以说关于维护的话题咱们能先放一边不？就算战争爆发的几年中没有人做维护你也是死不了的吧！

　　好端端的气氛就这样被娜芙伽给亲手破坏掉了，而她本人则对此浑然不觉，照样在旁边接着说道：“对了对了，刘涛的那些调查我也擅自做主弄成报告交给了你们人类的领导者，不过看起来他们似乎不太相信的样子。”

　　“那种毫无根据的东西谁会相信啊？”我禁不住以手扶额地叹道，“这次的事件确实和那个童话有很多惊人的巧合，可是并没有证据去证明。除非那位创世神大人亲自跳出来说打算要灭了我们，否则大家都不会对此太过在意的。”

　　话说回来，娜芙伽居然把这种事情也告诉给了各国大佬，AI的思考方式果然和普通人是完全不一样的呢。

　　“嗯，那就不说这些啦。”娜芙伽随意幻化出一个椅子在桌边坐了下来，“怎么样周翼，在这短短的时间内有没有和两个美女获得进展？”

　　“……我们还是来继续讨论关于刘涛那小子到底查找出了什么稀奇古怪的情报如何？”

　　很可惜AI妹子并没有给我面子，而在得知我仅仅只是在陪蓝羽学姐品茶聊天之后，这丫头果断在脸上摆出了残念的表情：“唉，少年，看起来你得更加积极主动才行啊。”

　　更加积极主动的去努力制造有可能这辈子我都别想指望会出现的修罗场然后让你看热闹吗？


第60章 回归正常生活？

　　刘涛到底还是没有出现在社团活动室里，也让我彻底打消了抓住这货将其狠狠揍成熊猫的念头。尽管被娜芙伽调侃得不轻，蓝羽学姐和艾蜜琳娜却都没有太过在意，让我松了口气的同时也感到了一点小小的失落。

　　那个规格外的魔法少女是没啥关系啦，可学姐也照样没反应就有些伤人了……

　　不过话说回来，也多亏有娜芙伽的帮忙与努力，才让困扰着三大国的结晶问题得到了完美的解决，这里就不跟她计较了吧。

　　放学回家的路上依然没有看见多少行人，就算大家知道那些猎奇植物已经被击败也不敢像平时那样随便到处乱逛。谁也不清楚植物是否还有残余，正如那句老话“野火烧不尽春风吹又生”一样，作为生命力作为旺盛的物种——而且还是变异的——之一，简简单单就说这些绿油油的触手怪已经全部挂了换成谁也不会轻易地相信。

　　在确定真的彻底安全之前，还是小心谨慎点比较好。

　　这几天过得很是虚幻，总觉自己没有活在现实中。发生了太多的不可思议超乎想象的事情，冒出来了太多的规格外，而且仔细想想在没有半点真实感的同时我居然也适应了这些，实在是很不容易。

　　当然我并未因此而佩服我自己，毕竟真正应该让人佩服的是艾蜜琳娜。正是金发少女的突然出现才令植物没有给我发便当、没有能够攻入城市，也正是由于她的帮忙蓝羽学姐才得以从绑架者手中脱险；至于蒂亚丝那只万年萝莉和黑衣人之间的较量，艾蜜琳娜纯粹只是凑巧被卷进去了而已。

　　她无愧于“爱与正义的魔法少女”这个伟大的称号！

　　可是，那也只是到今天为止。植物被消灭了，学姐身边的护卫加强了，追杀蒂亚丝的黑衣人被赶走了，就连有可能诱发大战的结晶问题也解决了，宝贵的世界和平在多方努力下最终成功地保卫了下来，可喜可贺可喜可贺。换句话说，身为代表着强大武力的魔法少女的艾蜜琳娜已经没有了能够登台亮相的机会，她从此可以过自己平常的生活了。

　　比如说日常以及日常还有日常什么的……不对，我是说可以有充足的时间在这座城市里寻找她那同样从异世界穿越而来的恶魔族男友。

　　而像我这样的普通市民，也就能够安安稳稳地继续过自己的小日子，上学上班赚钱养家交友聚会购物约会偶尔回家撞见老爸把Cos成马猴烧酒的老妈横抱着正准备回房啪啪啪，实在是非常的温馨有爱。

　　然而最后的事实再次证明，我还是太肤浅了。

　　巴士开进市区后，不时能够看见路口高层建筑外壁的大屏幕上播放着植物被击败以及关于结晶的新闻，周围聚集着很多人在驻足观望。很显然大家的表情看起来都显得很高兴，毕竟这几天被那些不打僵尸专打活人的植物给折腾得各种不要不要的，如今这一切终于可以宣告结束了。

　　“这座城市很快便能重新恢复活力了吧。”我看着车窗外面轻声感叹道，“只是不知道什么时候可以恢复成以前的样子呢？”

　　“别担心，肯定不会花费太长时间的。”坐在后面的艾蜜琳娜立刻接话说，“毕竟城市本身并没有遭受多大的损害。”

　　她说的很对。被植物吓跑的只是少数人，而且受损的也仅仅是靠近海岸的街区，城市最为繁华和重要的中心部位则完全没有受到任何影响，比联邦那座几乎半毁的城市简直要好太多了。

　　城市得以成功守住有一大半是艾蜜琳娜的功劳，但现在再对她说感谢什么的也没啥意义，还是今后帮助少女去寻找那个恶魔的下落以作为报答吧。

　　“说的也是。”我赞同着站起身来准备下车，一边向车厢后门走去一边道，“只要蒂亚丝别再捣鼓出什么奇怪的事情，就真的可以安生好长时间了呢。说起来昨晚的地震九成和那只万年萝莉有关系，我们要不要去当面找她问个清楚？”

　　好不容易能够像王子和公主那样从此过上幸福快乐的生活了，我可不想被血族真祖这种听起来就高端大气上档次威猛霸气吊炸天的存在给搅合成一坨热翔，还是尽早做些准备为妙。

　　可是谁料艾蜜琳娜却囧着脸一副五雷轰顶外焦里嫩的模样，于是我禁不住小心翼翼地再次问道：“那个，美女？在想什么呐？”

　　“没、没什么！”金发少女立即拍着脸用力摇头道，“我只是突然间想起远在家乡的母亲大人罢了。”

　　为毛我抛出来的话题是蒂亚丝你却想到了自己的老妈？这两者难不成有什么共同之处吗？

　　急促地呼吸两下收拾好心情后，艾蜜琳娜这才恢复成平常淡然优雅的模样开口道：“你刚才是说去找蒂亚丝对么？我觉得这样不好。因为如果对方打算盗用地脉能量，根本不可能主动把它的存在主动说出来；所以就像她自己说的那样，她多半确实是来疗伤的。在一名强者受伤虚弱正在进行治愈的时候贸然前去拜访，怎么看也不太妥吧。毕竟，我们和她只是认识而已，并不算朋友。”

　　“既然你都这么说了，那好吧。”我点点头对此表示理解，“只要蒂亚丝没有影响到其他人，我们也没理由去找她的麻烦。谢天谢地，明儿开始就能过上没有植物、没有规格外也没有恐怖分子的正常生活了，想想就有点小激动。”

　　刘涛说的那个上古魔女占卜出的创世神打算毁灭世界的预言？让丫见鬼去吧！

　　在家门口下车后，我听从艾蜜琳娜的意见没有去找蒂亚丝，直接带着金发少女返回了家中，从而失去了最后一次能够阻止那个事件发生的机会。

　　……

　　今天给我们开门的人是老爸，当然这本身并不奇怪，但他头上那怪异搞笑跟小丑面具有一拼八只腕足伸展得仿佛花儿一样的章鱼脑袋帽子是怎么回事？章鱼脑袋也就算了，为毛还是红色的？你是等着被做成章鱼烧的新鲜食材吗！？

　　“对不起，走错门了。”我面无表情的说着就要伸手去关门。

　　“小翼你就不能来点新花样，比如扭头拉起艾蜜琳娜就跑还一边跑一边对她说‘不好了，咱们家被火星人给占领了’之类的？”老爸在里面抵住门阻止了我的动作，严肃认真地开口说道。

　　火星人你妹，再怎么三流的科幻电影里也绝不可能出现长得这么挫的八章鱼！如果外星侵略者一个个都是如此傻呆萌的话他们更应该在抵达这颗星球之前就已经在茫茫太空之中迷路、而不是专程跑来被人类教育了！

　　考虑到现在正是下班放学的时间邻居们随时都有可能从电梯中出现，为了避免面前的中年大叔继续在家门口丢人现眼，我果断忍住爆发的冲动把他推进屋内、自己也随即跟着走了进去。

　　艾蜜琳娜宛如什么都没看见一样淡淡地进入屋内关上了门。

　　“说吧，你又在捣鼓什么？”我一边换着鞋一边没好气地问道。

　　老爸仍然没有脱掉那顶极品帽子的打算，完全不顾艾蜜琳娜还在旁边便轻抚着下颌摆出一脸坏坏的表情说道：“实际上，你老妈打算体验一把作为魔法少女被触手怪袭击的感受。所以我就这样弄了。”

　　“原来如此，但我并不认为你戴个帽子卖卖萌就能满足她了。也许你应该考虑做个机械章鱼腕足在祸害自家老婆的同时引来某个被蜘蛛咬了一口的青年？”

　　“我暂时还没有去当反派头目然后被超级英雄们围殴的打算。”满头黑线的老爸轻轻地摆了摆手道，“好吧，这个先不提。你们知道了没有，那些植物已经被联军给消灭了。”

　　点头。

　　“唉呀，这真是太好了，我又能正大光明的在办公室里养花啦。”父亲高兴地感叹道，“前两天老板下令把整个公司里的植物全部扔了出去，看上去都荒凉得跟月球表面差不多，别提多压抑了。”

　　确实这几天峫城的居民大部分都患上了“植物恐惧症”，就连我的宝贝妹妹梦云也自称其中之一并且堂而皇之的拒绝食用西红柿，说是担心那玩意会突然跳起来爆炸然后把鲜红黏稠的液体糊她一脸——作为哥哥我当然愿意相信她说的是事实而并非只是因为小丫头讨厌吃西红柿，但很可惜母亲大人并不相信。

　　所以梦云的小阴谋最终未能得逞，而且随着植物被消灭，她今后便再也找不到比这更加合适的理由了。

　　好可怜。


第61章 路边的凶案

　　辉明高中的新校址在我家的附近，步行大约15分钟便能抵达。尽管如此，我还是没能实现自己大清早睡懒觉的野望，太阳刚刚升起就被毫不客气的一把推开房门闯进来的母亲大人给弄醒了。

　　平常老妈也是在这个时间喊我们起床的，可问题是我昨天晚上已经告诉她关于学校合并的事情，完全没有必要起这么早，为毛她还照样跑了过来？该不是忘记了吧……

　　我用三分恼怒七分无辜的眼神紧盯着眼前整个人都熟透了的中年妇女，希望对方能给出一个合理的解释；然而身上系着围裙右手拿着汤勺的母亲大人却根本没有任何打算解释的样子，径直将汤勺指向了我的鼻尖大声说道：“起床！”

　　“老妈，真心没必要起这么早的吧？”我闻言顿时一阵泪流满面，“学校还没开门呢。”

　　“我当然知道学校没开门，我只是要你起来带着梦云和艾蜜琳娜去晨跑锻炼身体。”母亲大人用不容拒绝的语气严肃地说道，“从今儿开始这将是你们每天的必修课，别想偷懒。”

　　“大清早的带着两个漂亮的妹子一起晨跑锻炼秀恩爱，你就不怕儿子我被闻讯蜂拥而至的FFF团成员给绑在架子上烧成焦炭马赛克吗！？”

　　“烧成马赛克也没关系。”老妈淡然地撇了撇嘴道，“只要你能锻炼好身体在今后和艾蜜琳娜做些有爱事情的时候能够让她满意就行。”

　　所以说造成这一切的原因绝对是昨天晚上没有做出机械章鱼腕足的老爸未能满足你吧！？呃，打死也不能说出来。

　　“我和她真的没有什么啦。”我此刻真的恨不能跳起来和老妈仔细说个明白，无奈枕头下面正压着一本宝物，里面更是夹着蓝羽学姐的照片，现在无论如何也不能起来，“为何你们就是不相信？”

　　“你们俩要是没什么人家女孩子会穿着睡裙进入你的房间，而且还是两次？”

　　那是因为她那大条的神经和普通人完全不一样……不，就算她的DNA和人类不一样我也不会奇怪的，丫根本就是异世界人啊。

　　老妈没有理由沉默不语的我，转身向门外走了出去；在抵达门边时忽然停了下来，回头看着我认真地说道：“总之赶紧起床准备晨跑，这件事没得商量。另外，把你枕头下面的工口书收好。”

　　“噗——！！”我当场惊得一口猛喷出了几米开外，“为啥你会知道的啊！？”

　　“废话，我可是你的老娘。”母亲大人果断在脸上摆出了一副威武霸气吊炸天的表情，“别在那里继续墨迹了。10分钟后不见你起床，就给我到外面买早点吃吧！”

　　动作慢了没早饭？我立马只感觉自己浑身上下瞬间充满了干劲。

　　……

　　梦云这丫头显然和我同样有着睡懒觉的打算，被逼着出门跑步锻炼时满脸的不情愿；反倒是艾蜜琳娜表现得很是淡然，仿佛她以前经常这样做一样。

　　小区里面有不少健身器材，但它们基本上都正在被老年人使用；因此我决定遵照老妈的要求带着两女跑步，而地点则定在小区附近的街道上。从外面小跑着绕一圈回家的话，相信母亲大人也应该会对此感到满意的吧。

　　清晨的空气中夹杂着一丝淡淡的寒意，不过太阳晒在身上却是感觉到暖洋洋的，非常舒适。由于时间尚早，道路上没有多少行人或车辆，一些店铺也没有开门，显得比较安静。我们三人就这样慢跑着穿过小区所在的街道，来到了几百米开外的交叉路口处。

　　然后在对面发现了许多的围观群众。

　　当然这些人并不是来围观艾蜜琳娜这个绝世美女的，因为他们全都背对着我们。

　　我并不喜欢凑热闹，但宝贝妹妹梦云却与我正好相反。没等我提议掉头回去，梦云便已经蹦蹦跳跳着飞快往马路对面窜了过去。

　　和艾蜜琳娜对视一眼后，哭笑不得的我只能耸耸肩跟上了那个顽皮的小丫头。

　　“呐呐，出什么事了吗？”梦云由于个头原因看不到里面的情况、而且人群也很密集根本挤不进去，她只好开口询问附近的一位中年大叔。

　　这妮子本来就很可爱，故意摆出的萌萌好奇表情再加上甜甜的声线瞬间便消除了大叔对于突然遭到搭话的不满，看着梦云认真而柔声地说道：“里面发生了很可怕的事情，小孩子还是不要知道的好。”

　　我此时已经走到了梦云的身边，正准备伸手把她拉回来顺便向大叔道歉的时候，艾蜜琳娜忽然淡淡地开口道：“杀人事件？”

　　不要把你自己说得好像走到哪那里就会死人一样，拥有那种奇特体质的人全世界只要有一个四眼正太小学生侦探就足够了！

　　“你怎么知道的？”中年大叔看向金发少女时果断陷入了呆滞状态，所以只能由我来给艾蜜琳娜接话，“难不成你在和那个伪天使战斗之后觉醒了某种新的能力？”

　　少女保持着淡然优雅的神色轻轻抬手指向了不远处的路边，那儿正停着几辆警车，以及一辆军用卡车。

　　嗯，好吧，我承认自己观察力不够。不过话说回来，为什么会有军车在这？难不成这次的事件和植物有关？

　　“没错，听说在这个巷子里面发现了一个被杀死的男子，而且伤口经检查很像是由那些植物所为。”大叔终于回过了神，用力咽着唾沫说道，“真是的，我就说那些鬼东西不可能轻易被全部消灭的嘛。”

　　原来这挤得水泄不通的人群后面是传说中无论发生什么样规格外不靠谱的事情也不会让人感觉奇怪的小巷子吗？果然在城市里这儿才是最危险的地方啊。

　　“有没有查到那些植物藏在什么地方？”艾蜜琳娜看上去似乎对这个话题比较关心，她认真地向大叔打听着消息道，“或者附近有留下什么特殊的痕迹吗？”

　　“暂时没有发现，大家都在猜想它们会不会是从下水道里钻出来的。”

　　虽然我很想说上一句“这些植物准备开始转行做藏在下水道里的正义英雄用血腥而暴力的手段严惩坏人了吗”但身边的金发少女完全没有半点想要玩日常的意思，并且实际上植物也确实可以藏在峫城偌大的下水道系统里，于是我果断把吐槽给咽了回去。

　　小道消息里偶尔也会打听出有用的情报，但绝大部分都可以直接无视。艾蜜琳娜了解到足够的信息后告别了那个看上去有些不舍的大叔，转身离开了命案现场。

　　“呜，人太多了，根本什么都没看到，好无趣啊。”梦云在回家的路上嘟着小嘴没好气地抱怨道，“说好的大清早路上没有多少人呢？”

　　因为大家都被吸引过去围观了所以其它地方才会看上去没有多少人吧？

　　没有理会这个小丫头，我扭头看向身边的艾蜜琳娜认真地问道：“怎么，你好像很关注这件事？”

　　金发少女轻轻地点着自己的脑袋：“是的。植物的大本营已经被击毁，贝洛克有可能趁着它们混乱的机会收服其中的一些当成了手下。如果那个恶魔打算利用地脉做文章，那么只有他一个肯定忙不过来，必须有人给他帮忙才行。”

　　恶魔把植物溃败的杂兵收拢了作为自己的手下？他该不会真的打算用这些触手怪来对付魔法少女吧？

　　“我想应该没关系的。”使劲儿揉了揉脑袋后，我试图宽慰这个似乎有些担忧的少女，“蒂亚丝那个规格外目前就在地脉附近疗伤，恶魔如果想要捣鼓小动作的话肯定会惊动万年萝莉，然后……就没有然后了。”

　　“嗯，这样是最好。”艾蜜琳娜捋了捋自己长长的马尾辫沉吟道，“的确，就算恶魔控制了部分植物也无法对这座城市造成多大的威胁，更别说是整个世界了。话虽如此，既然目前植物那边已经搞定，我也要开始动手寻找贝洛克了呢。”

　　“我也来帮忙吧，就算是为了报答你为这座城市所做的一切。”我立即接过话茬说，“放心，太过危险的事情你让我做我也不会去做，但至少给你打打下手还是可以的。另外，在赶走或者干掉那只恶魔之后，你有什么打算吗？”

　　“回家。”少女立刻毫不犹豫地回答道。

　　果然是这个答案么，我突然发现自己居然有点舍不得她了。不不不，先冷静一点，这应该是很正常的才对，毕竟大家共同经历了那么多嘛。

　　狠狠摇着头用力拍了拍脸让自己定下心神后，我大步朝家的方向走了过去：“说的也是呢。不过在那之前，你要先回我们在这个世界的家，擦把脸换衣服然后准备吃饭上学。虽然知道家门口有个贵族学校但具体里面是什么样子我还真不知道，挺期待的。”

　　艾蜜琳娜和梦云答应一声，紧紧地跟了上来。


第62章 新学校才第一天就没了

　　凑热闹有时候也是一件好事，你可以通过观察现场以及打听小道消息大致知道在什么时间什么地点发生了些什么，然后作为自己和熟人聊天时的谈资。不过很可惜，在场的人实在太多了，根本挤不进去，因此我们未能亲眼见到那个貌似是被植物杀死的倒霉蛋。

　　后来发生的事情才让我意识到，有时候遵循八卦之心进行刨根问底也是很重要的。

　　当然对现在的我来说这只不过是段小插曲，完全没有必要去在意。回家不慌不忙的吃完早饭后，我们三人便换上制服带着书包再度离开家门，开始前往学校。

　　被合并的那所贵族学校具体叫什么我从来都没有注意过，毕竟它和我的生活没有任何的交集。我对于它唯一的印象就是，丫的建筑采用的是仿王国青铜器时代的古老风格造型，门口有着许多巨大的柱子、建筑本体大部分为纯白色，看起来好像白玉一样。远远望去，在周围这片大量的灰色现代建筑中显得很是气派而典雅。

　　但是如今却被辉明高中的门卫大叔给彻底破坏了形象。

　　这所学校别说学生、就连职员都跑得差不多了，纯粹只是个空壳。在门口看见的基本上都是熟悉的面孔，仅有几个人是第一次见到。

　　没有理会这些既和大家保持着距离但又想融入众人不知道为什么选择了留下的少爷和小姐，我们匆匆往刚进门就能一眼看见的那块竖立着的巨大木板走了过去。木板表面贴着一张告示，注明了每个人具体被分到了哪个班、以及所有班级位置的平面图。

　　幸运或者说不幸的是，艾蜜琳娜仍然和我在同一个班。不过也许是因为刚刚换了新环境有些不熟悉的缘故，那些身披黑斗篷手拿汽油与火把的异端审判者们并没有出现。

　　顺带一体我的好基友（自称）刘涛也仍然和我同班，这真是再好不过了——昨天没有抓到他，今天总跑不掉了吧？

　　老实说我们的新学校并不算大，因为它永远只向少数人开放。好在辉明高中也有不少人逃离了峫城，而剩下的这些学生则刚刚好可以把新学校的教室给填满。

　　虽然是贵族学校，但也只是装潢得非常怀里罢了。这里的楼梯并不是电梯，这里的门也不是感应门，所以诸如某个天然巨R的千金大小姐站在门口看似在等着它自行打开实际上是在等人吐槽之类的情形……呃，果然还是只有在动漫中才能出现呢。

　　我们一年级的教室位于教学楼的一楼，梦云所在的初中部则被安排在了对面的实验楼里。找到教室后除了坐位子时产生了点小小的混乱之外——因为男生们都抢着想要坐在艾蜜琳娜旁边——基本上没什么事情，和平常完全一样的节奏。

　　果断坐在后排靠窗边位置的我望着果断坐在旁边的艾蜜琳娜禁不住一阵泪流满面：这明摆着是在给我于大家的心中制造仇恨啊。

　　上课的铃声响起后，老李拿着讲义和名册走了进来。由于合并的关系，班里多出了许多新面孔，他应该是打算点个名来认识一下吧。

　　“嗯，具体的我也不多说了，反正大家都知道为什么要合并。”中年大叔将手里的东西放在讲台上后大声说道，“那么对不认识我的同学们先自我介绍一下，我是你们的临时班主任，大家可以管我叫老李。学校将来会怎么样咱们都管不着，所以各位只要记住一件事就可以了——谁家要是有可爱的萝莉妹妹，一定要记得带来学校让我看看！周翼，你小子别对外面看，我说的人就是你！”

　　“你这个死萝莉控离我家梦云远点！”正在无聊地欣赏着蓝天的我闻言立刻火冒三丈，当场抄起文具盒将其狠狠砸在了老李的脸上，“给我认认真真地做自我介绍啊，换到新校址的第一天就自曝萝莉控的糟糕属性是要闹怎样啊喂！？”

　　“啥叫糟糕属性，这明明是世界上最有爱的属性！”老李不顾还在飙血的鼻子义正辞严地喝道，“我为此感到自豪！”

　　“在感到自豪之前请先把节操捡起来，再顺便用卫生纸堵住自己的鼻子好么？”我浑身无力的以手扶额道，“你身为教师的尊严已经全都丢光了喂！”

　　“我身为教师的尊严不是说出来的，而是用实际行动做出来的。”

　　“什么样的实际行动，在课堂上对第一次见面的学生坦言自己是萝莉控吗！？”

　　老李还想说些什么，但地面却是猛然剧烈震动了起来，教室里正在囧囧有神地看着日常的众人顿时惊叫着滚作一团。

　　地震？不对，这和前天晚上的那两次震动非常相似，难不成又是蒂亚丝那只万年萝莉在生啃地脉了？

　　然而事实并不是这样，因为便在大家纷纷躲进桌子下面去的时候，一件更加可怕且令人惊骇欲绝的事情发生了。我只觉得眼前一花，伴随着天崩地裂震耳欲聋的碎裂声，地面被狠狠撕开，一道巨大的身影拼命扭动着破土而出，径直向上贯穿了天花板，让整栋楼都跟着摇摆了起来，似乎随时都会散架的样子。

　　虽然我不知道那玩意究竟是什么，但我知道对方肯定不会是等待凹凸曼来殴打小怪兽，因为丫的表面是绿色的。

　　又是植物。

　　在这只巨型触手怪钻出来时坐在它上面的几个倒霉学生尽管摔得头破血流可好歹没有丢掉性命，只不过他们那鲜血淋漓的模样配合众人（包括楼上的学长和学姐）的尖叫让眼前的场景看起来异常骇人，联邦的那些恐怖片怪兽片科幻片魔幻片什么的相比之下全都弱爆了！

　　“都不要慌！”老李从植物的后面绕了过来朝我们大声喊道，“带上受伤的同学，所有人立刻按秩序离开教室到外面的空地上避难！”

　　他的眼镜不见了，捂着额头的右手指缝中不断冒出红色的液体，似乎是被水泥砖块给砸伤了的样子。即便如此，老李依然临危不乱地向众人下达着指示，也让几乎要蜂拥着夺门而出很可能就此两成惨剧的学生们当场安静了下来。

　　“靠近窗边的人可以从窗户离开教室。”我一边站起身翻着窗户一边向同学们淡淡地提醒道，“这里是一楼。”

　　“周翼说的没错，顺便把那几个伤员也带上。”老李额头伤口上的血完全没有任何要止住的迹象，但他仍然坚持着留在原地疏导学生，“出去后立刻离开学校，别傻傻的站在原地看热闹。当然如果你想和那些杀人植物做面对面的亲密接触，那就当我没说。”

　　艾蜜琳娜此时也跟着我翻出了窗户，一起抬头向上望了过去。只见一株巨大的看起来很像豆芽的植物宛如利刃般贯穿了整栋教学楼，正在以肉眼可见惊心怵目的速度于顶端部位疯狂地抽枝散叶，并且在大量胡乱舞动着的藤条上结出许多“果实”，继而将它们一股脑的撒向了地面。

　　这些东西我实在是太熟悉了，丫用不了多少时间就会变成猎奇的触手怪或者豌豆射手等杂兵，对手无寸铁的平民来说不啻于极度危险的存在。

　　没人知道植物是从哪里冒出来的，它们又是如何进入市区的，但这已经不重要了；在军队赶到此地与对方交战之前，整座城市都受到了植物的威胁！

　　就在我想着是否应该让艾蜜琳娜直接“变身”成传说中的魔法少女抵挡植物掩护大家逃离的时候，地面却再度震动起来，接着周围又从地下钻出了许多豆芽，有一株甚至贯穿了对面的实验楼。

　　梦云！对了，还有蓝羽学姐！

　　我瞬间惊得魂飞魄散，刚刚进入的冷静状态也随之不翼而飞。此刻我只想尽快找到这两人然后将她们带离此处，至于艾蜜琳娜？她这个规格外若是真心打算动手的话恨不能当场逃跑的就要换成植物了吧。

　　“怎么办？”站立不稳坐倒在地的我已经完全的慌了神，下意识地看向身边满脸淡然的金发少女问道，“艾蜜琳娜，你一个人能挡得住全部吗？”

　　一边拍着衣服上的灰尘一边起身的金发少女罕见的露出了为难的神色：“情况有点不太妙，这些植物吸收了部分的地脉能量，相比以前要更加难以对付。如果只有我一个人的话倒也没什么，大不了多花些时间；可是……”

　　望着周围惊慌失措乱作一团宛如没头苍蝇般拼命奔逃着的学生，我不禁沉默了。

　　然而事情并没有就此结束，或者应该说更糟糕的才刚刚开始。

　　旁边操场的整个地面在我愕然的注视中隆了起来，紧接着一株遮天蔽日的巨型植物呼隆隆的窜向了天际。灰尘和碎土劈头盖脸的撒遍了全身，即便如此我还是没能合上自己的嘴巴——不要问我家乡土的味道怎么样，对现在的我来说是尝不出蓝羽学姐的饼干和这些泥土之间的区别的。

　　那是一棵树，一颗枝繁叶茂到将大半个峫城全部笼罩在其树荫下的巨树！


第63章 触手怪专门抓女生？

　　在童话故事科幻小说乃至魔幻作品中我们经常能够见到那些看起来很大的植物，它们如果能够成功进行人工栽培的话绝对可以轻松解决粮食问题啊不对，我是说它们为主角的旅途增添了更加神奇的色彩，从而让整部作品变得越发浪漫。

　　而大到没边让人类在它面前彻底变成了蚂蚁拥有极为顽强的生命力与魔力哪怕遭到了异界巨型恶魔爬上去蛮横地夺取其力量以及无数小精灵对这个最终BOSS豁出命来玩自曝也照样屹立不倒的世界树更是大家的最爱，登场率高得简直爆表。因此当初对于岛屿上那棵巨树的出现我并没有感到多么奇怪，毕竟这是王道的剧情与展开么。

　　不过如今我却发现，自己实在太过肤浅了。岛屿上的树根本就是个幌子，让人类误以为植物把全部的资源都投入在了它身上；这些绿油油的触手怪成功地骗过了我们所有人，在大家把目光集中在海洋上的时候，对方却已经悄悄通过下水道进入峫城、并且找到了地脉。

　　话说回来，为什么同样要去寻找地脉的蒂亚丝没有发现植物并向我们发出预警？还是说触手怪实际上就是这只终于打定主意准备消灭全人类的万年萝莉的手下？

　　这已经不重要了，当务之急是赶紧找到蓝羽学姐和梦云带着她们离开此处，以免被卷入到魔法少女和触手怪之间的战斗中去。

　　先找学姐还是先找妹妹？这是个问题。前者离我很近，但守在学校附近的梅姐和她的小伙伴们应该很快便会冲进来救她；后者离我很远，并且是孤身一人，可我相信性格精灵古怪又有着遇事冷静这一技能的宝贝妹妹便是得不到帮助也可以单独逃出去，比起天然呆的学姐要令人省心不少。

　　我并不是传说中有爱的妹控，所以我果断选择了先去找蓝羽学姐——在怀揣大威力手枪的女汉子赶来之前，学姐很可能会遇到各种各样的麻烦，从而严重拖慢她的逃跑速度。

　　比如摔倒以及摔倒还有摔倒什么的……

　　在惊慌失措四处乱窜的人群中摔倒可不是开玩笑的事情，现实中并非像动漫里那样身上布满脚印两眼呈蚊香状口吐白沫白魂趴在地上装死搞笑就OK了，那可是很危险的。

　　趁着艾蜜琳娜不顾惊世骇俗举出爱剑便向那棵树荫覆盖了大半个城市的巨树猛冲而去吸引了植物全部注意力的机会，我急忙跑到固定在建筑物外壁上的水管边，仅仅抓住它开始向二楼攀爬。

　　不用想也知道此刻楼梯乃至走廊上肯定挤满了想要往外跑人，逆流而上这种事还是交给鲑鱼去做吧，我可没那份体力和功夫去钻过人群以体验生活的艰辛。所以最为轻松可行的办法就是爬水管，很容易便能抵达二楼。

　　虽然在被一株巨型豆芽从中间洞穿并且还在不停地扭来扭去的建筑物外壁上爬水管绝对不是什么好主意，但我只需要爬到二楼，又不用像惊险刺激的大片里那样爬到顶层。对我来说二楼这种高度还算处于安全范围，一切应该都会很顺利才对。

　　身后传来了惊天动地的雷鸣声，闪耀着的强光便是映在墙上都差点晃瞎了我的狗眼。即使如此我也没有回头去观看艾蜜琳娜的战斗，因为现在每一秒的时间都非常宝贵。

　　顺着水管从旁边的窗户翻入二楼一间人已经全部跑光的教室之后，我急忙冲向了外面的走廊。蓝羽学姐所在的教室离楼梯最远，便是现在也依然能够看见许多学长和学姐满脸惊恐的从走廊上屁滚尿流地跑过，大都是她的同班同学。

　　“对不起，请问你看见蓝羽学姐了没有？”我拉住一个男生扯着嗓子大声问道，因为只有这样才能让被恐惧吞噬了内心的他注意到我。

　　“蓝、蓝羽？”对方虽然稍微恢复了一些理智，但呼吸仍然非常急促，“我不知道。正准备排队下楼避难时一群植物袭击了我们，教室里面还有不少人没能逃出来。这、这里太危险了，你也赶紧跑吧！”

　　再也没有比这更加糟糕的消息了。然而还没等我以及这位学长做出新的动作，一只绿油油的触手怪便攀附在三楼走廊外侧的墙壁上倒垂着身子出现在我们面前，伸出两根灵活的藤条以闪电般的速度捆住旁边一个反应不及的女生，径直将她给卷走了。

　　恐怖片中经常能够见到类似的镜头，可在现实中却让人看得忍不住一阵头皮发麻。消失在楼上的女生那惊恐万状的尖叫声瞬间摧毁了这个男生最后一丝的理智，他果断一把推开我忙不迭连滚带爬的向前方混乱的人群跑了过去。

　　该怎么办，是继续前往蓝羽学姐的教室确认她的状况还是就此闪人？说实话我比较倾向于后者，毕竟刚才那个学长说教室遭到了触手怪的袭击，此时里面肯定已经变成了各种【哔——】和【哔——】还有【哔——】的有爱场景，如果我再过去的话不啻于主动给植物们送人头。

　　而且就算学姐被植物抓住了正在做一些奇怪的事情，我又能怎么办？狂妄得瑟的扬起下巴指着学姐对植物说“这妞是我的，你们都他妈的快点放开”然后被对方像龙傲天大虾那样二话不说直接动手揍成猪头吗？

　　我最后还是往教室那边跑了过去。身体又一次在大脑作出决定之前擅自展开了行动，而且这次还是毫不犹豫的。

　　整栋楼忽然剧烈摇晃了起来，摔倒的我甚至看见身下的地面出现了深深的裂缝。那株把教学楼当成了自己花盆的豆芽用力左右扭动身躯，似乎是在进行着激烈的战斗，也在不经意间影响到了建筑物。

　　能够让植物有如此夸张反应的方圆百米内只有艾蜜琳娜一人……

　　如果楼就这样垮塌而使得自己领到便当的话，我做鬼也不会放过这丫头的！

　　楼是没有垮，不过从前方我要去的教室中却钻出来了一只触手怪，用藤条卷着一个女生顶在脑袋上，似乎是准备把她运走的模样。那个女生则表现得相当淡定，没有像其他人那样又哭又叫拼命挣扎，乖乖地任由对方绑着自己赶路。

　　蓝羽学姐，并且从我这个角度正好能够看见她今天穿着的是一条可爱的白色小熊胖次。

　　还真的被植物给抓走了啊喂！

　　虽然很奇怪为什么这些触手怪没有当场杀死被它们抓住的人类，但我也不能眼睁睁地看着学姐就这样被对方带走。正好那家伙背对着我在，只要找到合适的武器从后面摸上去狠狠给它一下……

　　从教室门里又钻出来了一只同样绑着女生的触手怪，瞬间打消了我英雄救美的念头。这个女生满脸都是绝望与惊骇的表情，不断地挣扎尖叫着，和无比淡然的蓝羽学姐形成了鲜明的对比。

　　不过，为毛这些触手怪绑架的都是女生？难不成它们真的打算做些河蟹的事情吗！？

　　我决定冒险跟在植物的后面看看对方到底想要做些什么，可我万万没有想到它们竟然直接飞檐走壁顺着外墙爬了上去，只一转眼便消失在了我的视线之内。

　　那两只触手怪的藤条表面都沾染着红色的液体，因此我并没有过去到那间很有可能已经化为地狱的教室里看个究竟，而是顺原路返回了一楼的地面上。对方爬到顶层只有一处地方可去，那便是贯穿了整栋建筑的巨型豆芽，在内部的走廊上无法看见。

　　学校操场乃至校外的许多建筑已经被巨树的树干给挤得不翼而飞，尽管面向学校这边有个非常夸张还在冒烟多半是艾蜜琳娜捣鼓出来的伤口，但对它本体而言影响并不是很大。更何况如今还有无数的杂兵植物挡住了金发少女，让她再也无法轻易对巨树展开攻击。

　　把艾蜜琳娜叫回来去救蓝羽学姐是非常不现实的，没有了她的牵制那些杂兵便可以肆无忌惮的对周围展开袭击，从而造成更大损失与伤亡。我只能抬头仰望着那株巨大的豆芽，希望可以看到触手怪把学姐绑过去到底打算做什么。

　　不过我最后等到的却是从远方传来的一个声音。这声音非常大，便是在周围无比混乱的情况下也能听得清清楚楚；而且我对它也非常熟悉，因为当初在《前线》游戏中玩步兵，我最害怕听到的就是这种声音。

　　狙击枪的枪声。

　　我根本不知道此刻楼顶上正在发生什么，我只知道此刻即便鼓足勇气顺着水管爬上去也已经来不及了，只能祈祷。

　　枪声第二次响起，不过这次似乎没有命中。一只卷着女生攀爬到豆芽茎杆上的触手怪很快出现在了我的视野里，而且看起来似乎是特意避开学校对面的高楼绕到茎杆后面的样子。

　　这家伙居然也懂得躲避狙击。

　　几秒之后，蓝羽学姐出现在了我的头顶——准确说她是从楼顶的栏杆翻过来后抱住了水管，正打算滑下来。

　　我又能尽情地欣赏她的小熊胖次啦……本来应该是这样没错的，但一发射入我脚边地面的狙击枪子弹瞬间让我做回了正人君子。

　　梅姐你够了！


第64章 姗姗来迟

　　“啊啦，小翼。”蓝羽学姐笨拙地顺着水管下到地面时虽然在衣服上沾染了不少铁锈，纤细的两手也受伤了，但看到我时仍然露出了欣喜和意外的表情，“这还真是意外呢，你怎么会在这里？”

　　平时走在平地上都会摔跤的你刚刚居然没有失手滑落掉下来才更加让人感到意外啊好不好？果然在生命受到威胁的时候便是迷糊的天然呆也会突然爆发的吗？

　　“我只是凑巧出现在这里罢了。”不动声色的用脚拨土将附近还在冒烟的弹坑掩埋后，我点着头淡淡地说道，“没想到学姐你会顺着水管下来。”

　　学姐沉默一会后忽然歪过脑袋紧盯着我认真地问道：“那只浣熊可爱吗？”

　　“咦，原来那是浣熊吗？啊，不好……”万万没有想到学姐竟然会玩这一手的我顿时忍不住泪流满面，整个人囧得都快要一头撞进旁边的水泥墙里了。

　　学姐果断鼓起腮帮做出了不高兴的样子：“唔，小翼你真是的。平时偷看也就算了，现在这种情况下应该稍微正经一点吧？”

　　既然知道平时我有在偷看那你就更应该指出来才对吧！？还有现在这种情况下也并不适合卖萌吐槽秀日常啊喂！

　　当然我知道对面高层建筑中梅姐正在通过狙击枪的瞄准镜望着这边，因此满脸抓狂的跳起来大声怒吼着喷学姐一脸的口水然后被那个女汉子一枪爆头这种事只是在我脑海中过了一遍就飞快地遗忘掉了，诚诚恳恳地向她低头道：“对不起，这只不过是身为男生无法改掉的小毛病而已，还千万请你不要介意。”

　　“嘛，我其实并没有介意啦。”天然呆说着从校服的口袋中取出了手机，“梅姐接下来会有什么样的指示呢？”

　　怪不得你刚刚表现得那么淡定，原来是收到梅姐事先发的指示了么。话说回来，那个女汉子没有做出一边叼着烟一边手持沙鹰带着大帮小弟闯进来看似要砸场子实际上则是来救人的事情，估计校门那里肯定非常热闹吧。

　　手机的铃声响了，学姐急忙将它打开递到耳边和对方交流了几句，然后才挂断扭头看向了我：“小翼，梅姐说她已经没有后续的计划了，接下来能做的只有尽可能为我们提供掩护。”

　　“如此震撼人心的消息拜托你不要用满脸淡然的表情说出来啊！”我闻言忍不住狠狠抓着头皮道，“也对，如今不仅是学校，恐怕整个城市都乱了。校门那边的公路上车流量非常大，一旦堵起来简直不能用热闹来形容；而且还有大量的学生争先恐后的想要逃离，只怕局面会更加糟糕。或许可以让梅姐派一架直升机来把我们接走？”

　　尽管那种神奇的交通工具幸运值实在是惨不忍睹，但不可否认它确实很便利。只不过，巨树的枝叶已经覆盖了大半个城市，谁知道植物会不会在那上面布置某种对空或者对地的“武器”？

　　也许下个瞬间人家就会用灭城地图炮把咱们全都给秒了。

　　我敢肯定城市里的绝大部分人都和我有着同样的想法。从远方漫山遍野的跑过来无数绿油油的触手怪虽然很壮观，可也不会像用枝叶遮蔽了整个天空的巨树这样令人感到恐惧；因为它看起来给人一种无法匹敌的感觉，根本生不出对抗的念头。

　　除了远处那个正在用滋啦啦迸射着电弧的长剑不断将杂兵植物刷成满地马赛克的金发少女。

　　很显然植物已经占据地脉并且从中吸取到了能量，否则这棵树不可能突然间就长的这么大；周围那些扭来扭去的豆芽看起来像是巨树的护卫，也许除去“生产”杂兵外还有别的什么能力，不过目前它们都在忙着对付某个逆天规格外的魔法少女。

　　艾蜜琳娜完全没有半点守护着众人协助撤退的意思，她直接选择了猛攻植物们作为核心的巨树，逼得对方只能防守，根本无法放开手脚对周围展开袭击。

　　这种吊炸天的围魏救赵战术也只有她才能干得出来了。

　　蓝羽学姐向正在战斗或者说爆殴猎奇植物的艾蜜琳娜看了两眼，之后把目光转向了我们头顶上的那株豆芽：“先等等。那些东西抓走了不少的女生，看看对方到底想要对她们做些什么吧。最起码也要弄清楚她们被带去了哪里，等会也好方便艾蜜琳娜去营救。”

　　不不不，就算是艾蜜琳娜在这种情况下也无能为力，毕竟她只有一个人；至于军队，城内公路上此刻肯定已经乱成了一团，天知道他们什么时候才会赶来。

　　天空中由远及近传来的战斗机轰鸣声又一次证明了我的肤浅。

　　两架编队飞行的战机似乎是前来执行近距离的侦察任务，因此飞得不高，和城市一样被笼罩在了巨树的树荫之下。在这棵真正意义上的参天大树面前，人类的航空兵器瞬间变成了夏天里嗡嗡叫的苍蝇。

　　植物并没有理会这两架战机，显然在它们看来艾蜜琳娜才是最大的威胁。事实上也确实如此，战机成功抵近巨树后当即向其发射了导弹，然后这些屁股冒烟的东西便在树干上炸出了几团小火花，连树皮都没有轰破。

　　看着巨树表面被艾蜜琳娜弄出来的那个巨大而可怕的伤口，我果断认识到了规格外和普通兵器之间的差距。

　　另外人类联军可是在海洋中把植物作为大本营（现在看来应该是诱饵）的三座合并起来的岛屿给彻底攻下来了啊，那上面同样有巨树，也不见像它这样坚挺。艾蜜琳娜所说的地脉能量真就如此生猛？这让人类引以为傲的金坷垃脸往哪儿放？

　　好吧，那个某科学的超肥料炮先不提，地面上的豆芽忽然做出了一个令人目瞪口呆的动作。出现在学校里的几株豆芽在其顶端回收了绑着女生的少量触手怪，继而纷纷扭动身子重新钻回了地里，看起来就像是记录植物生长的电影在倒带一样。

　　该不会植物是把她们抓回去当成养料了吧……所以说给我去吃金坷垃啊，那么好的东西不用非要学大魔王抓萌妹子是要闹怎样，真当这个世界没有立志成为龙傲天啊不对，我是说立志维护和平拯救妹子创建后宫的勇者了吗！？

　　“学姐，它们钻到地里去了。”我对身边的天然呆开口说道，“顺着对方挖出来的洞跳到植物的老窝中这种事只适合由艾蜜琳娜来做，咱们这两个自身难保的普通人还是算了吧。现在先尽快离开此地如何？”

　　“既然这样那也确实没有办法了呢。”蓝羽学姐无奈地点着头说，“小翼，我们也跟着大家一起去避难吧。”

　　早就该这么做了！我急忙拉起学姐的手便朝校门跑了过去。虽然那个地方此时肯定挤得水泄不通，但人多的地方总归要安全一些。再说了，梅姐绝对在门口安排了人手；尽管他们无法挤进来，可我们挤出去后马上就能与对方汇合并得到保护。

　　梦云和父母还是待会再考虑吧，我不可能在自己喜欢的女生安全之前丢下她不管的。

　　果然校门口附近是热闹非凡，整条道路上也全是惊慌失措到处乱窜的人，许多车辆则被放弃，成为了阻碍交通的最主要的障碍。即便如此亦无法阻止爆发起来比小强还要小强的人类那疯狂的逃生，他们踩着汽车翻过栏杆在大街上各显神通，完全没有半点想要遵守交通秩序的样子。

　　我并没有拉着学姐挤入人群之中，那比超市里主妇们抢购限时商品还要夸张的场面实在是令人望而生畏，她的身体素质根本不适合参加这种恐怖的人挤人游戏。

　　也许找地方翻过围墙是个很不错的主意，或者在墙上找到某处能够让人通行的隐秘的洞也行。只是我万万没有想到，面前的围墙再过一会儿便会彻底垮塌成满地的碎渣。

　　战斗机出现之后不久，人类的地面部队也陆陆续续向这边集中了过来。远处可以听见激烈的枪炮声，看起来城内豆芽钻出地面派触手怪肆意绑架女性的地方应该并非只有这一处。但不管怎么说，声音正在慢慢向这里接近，而原本惊惶不安的众人听见后也随之渐渐恢复了冷静。

　　等军队抵达这里便可以配合艾蜜琳娜对巨树展开更加猛烈的攻势，让植物的市内突袭计划尚未开始执行便胎死腹中。如果金发少女足够威武军队也可以全力配合的话，把对方干掉也并非不可能的事情。

　　然后我的思路便被一个从天而降的巨大黑影给打断了。

　　头顶上是巨树，因此它丢下来的绝对不可能是什么安全的东西——就算丫打着纯天然无污染的招牌都无法改变这是危险品的事实！

　　但是我错了，因为掉下来的并不是植物，而是一个人工制造的金属物体。

　　重锤机甲。


第65章 准备破釜沉舟吧

　　当初联邦设计机甲的时候，就没有给这种人形兵器准备飞行功能。像动漫里机动性比飞机还要灵活的刚大木那样严重违反空气动力学并挑战飞行常识的存在绝对是所有科学家的噩梦，在科幻作品中的反重力装置被发明出来之前，现实里这些铁家伙永远也别想飞上天。

　　那这台于我面前从天而降并且砸烂了半截围墙的重锤机甲又是怎么回事，难不成丫是被某个不负责任的飞行员从半空中的机甲专用重型运输机上给扔下来的吗？

　　头顶上没有什么运输机，有的只是巨树那密密麻麻的枝叶。当然，巨树也未曾从树枝上面生长出一大堆绿色的藤条然后垂至地面来袭击众人，看上去就像是一棵普通的树木——至少暂时是这样。

　　排除了是巨树在作怪的可能性之后，问题来了：让重锤机甲飞上天的技术哪家强……呃不对，可以把机甲当成布娃娃到处乱扔的东西肯定是小BOSS级别的存在，那么，它究竟在哪儿？

　　一辆从传来了激烈枪炮声的方向上划着优美的弧线飞过来的白虎式坦克很快便回答了我心中的疑惑。

　　倒霉的白虎整个翻过来砸在了一辆私家车上。帝国引以为傲的坦克果然不是盖的，完全没有半点受损的迹象；不过私家车可就惨了，哪怕这货能在数秒内变形成外星机器人也经不起几十吨重的物体从半空中砸在地面上的巨大冲击力，瞬间变成了一堆零碎的废铁。

　　其实比起私家车我更加关心坦克里的车组成员该怎么出来，如果他们的脖子没有被摔断的话。

　　原本冷静下来的人群再度陷入了恐慌，场面转眼就变得无法收拾了。

　　地面忽然震动了一下，接着又是一下，很有规律和节奏，好像某种巨大的生物正在不远处行走似的。察觉到这点的众人顿时跑得更快了，本就挤得水泄不通的校门口也立刻乱作了一团。

　　一棵光秃秃的没有任何叶子的树从远处的摩天大楼后面现出了身形，它用两条腿走路，树干上生着一对胳膊，顶端附有树枝组成的手掌；不仅如此，这个灰褐色的奇妙生物还在树干表面生长出了一张模模糊糊的老人脸，惊悚度瞬间爆表。

　　传说中精灵们对着树林随便丢个魔法就能召唤出来许多的树人？然而无论哪部魔幻作品中也不会出现体型堪比摩天楼的树人啊喂！你当这是在拍凹凸曼殴打小怪兽的电影吗？

　　树人看上去确实挺吓人，不过却没有巨树那样夸张的防御力。尽管丫能轻易地掀飞机甲和坦克，但还是在军队强大的火力打击下变得伤痕累累，身上甚至有不少地方都着了火，估计用不了多久便会被干掉的吧。

　　可是接下来发生的事情却让我果断放弃了留在原地观战的念头：巨树的叶子表面忽然泛起某种诡异的暗红色光芒，紧接着形成了一种有着复杂花纹的圆圈，令人不由地想起了传说中的魔法阵；随后一道同样色泽的光束疾射而出，径直扎入远处树人脚边的地面中，爆出了一团耀眼的火光。

　　即便被大量杂兵团团围住也照样在努力战斗的艾蜜琳娜见状顿时停下了动作，仰头望着巨树满脸都是不可置信的惊愕表情。

　　我不知道让金发少女感到惊愕的究竟是什么事情，我只知道应该吓得双腿发软的自己此刻却在死亡的威胁下冷静了下来。也许这种光束是巨树刚刚获得的能力，可它刚才进行攻击的仅仅只是一片叶子，其余的还需要我多说么？

　　占据着地脉等于拥有无限蓝的巨树在适应这种新能力之后很快便可以用它无数的树叶对整座城市展开毁灭性的打击，就算是艾蜜琳娜也不可能在如此夸张的攻击中幸存。所以眼下最主要的并不是想着去如何打倒巨树，因为那并不现实；相反，切断巨树与地脉之间的联系才是真正意义上釜底抽薪的办法，同时也很值得尝试。

　　必须让艾蜜琳娜进入地下斩断树根，可这样一来金发少女便无暇再照顾地面上的植物，周围还没有来得及逃远的市民肯定很快便会受到那些触手怪的袭击。

　　包括我和身边的蓝羽学姐。

　　我不是英雄，我也不想当英雄，遇事想要先保住自己的小命有什么错？尽管如此，我也有自己想要保护的事物，以及能够做到某些事的能力。

　　置周围的市民于不顾实在是一个艰难的决定，换成平时的我绝对做不来。但现在这种状态下的我很清楚，不尽快切断巨树与地面间的联系，接下来将会出现更多更大更加惨重的损失与伤亡。

　　放弃少部分人拯救大部分人这样的难题还是交给某个召唤出了呆毛大胃王女剑士英灵的明明是魔术师却喜欢使用枪械的正义同伴去回答吧，我只要做自己认为是对的事情就可以了！

　　“蓝羽学姐，跟我来。”我抓起静静站在旁边等待着的女生的手大步向面前的重锤机甲跑了过去，“照目前的情况来看，就算是坐直升机也逃不出去了。既然如此，那我们就只能破釜沉舟了呢。”

　　“小翼，你具体打算做什么？”蓝羽学姐并没有要求我把她送到梅姐那里，顺从地跟着我一起跑向了机甲，“即便你启动了那台机甲，也改变不了整个战局的啊。”

　　我又不是基神，自己到底有几斤几两心里还是很明白的。不过如今在这座随时有可能遭到地图炮攻击的城市里，跟着艾蜜琳娜一起钻到地下去才是最安全的。当然，金发少女要忙着和植物战斗，肯定顾不上我们，所以我有必要武装一下自己。

　　眼前这台重锤机甲貌似是个不错的选择，如果它还可以启动的话。

　　手动操纵机关打开机甲正面的装甲板是个技术活，不过在《前线》游戏中不少步兵玩家包括我就经常这样干——在俘获敌人机甲的情况下。

　　装甲板打开后我抬手示意学姐先不要过来，接着钻进驾驶舱使劲把头盔中血糊糊一片根本连脸都看不到的机师尸体给丢了出去。这个倒霉的家伙根本就是被震死的，他的肚子里面此时恐怕已经搅合成了一团马赛克吧。

　　抱着试试看的想法，我开始启动机体。帝国产的兵器装备果然不像无良厂家生产的随便用两下就必须返厂大修的水货，它的发动机居然成功地运转了起来。

　　蓝羽学姐不待我吩咐便立刻钻进了驾驶舱，期间我又一次欣赏到了她那条可爱的浣熊胖次。当然这并不是重点，真正让我感到高兴的是学姐愿意相信我并和我同行。哪怕她是为形势所迫，也足够让我兴奋的了。

　　定定神的我刚要关闭装甲板，却不想突然在眼前钻出了一个脑袋：“等等，周翼。把我也带上。”

　　“我靠，刘涛你小子怎么在这？”看清来人是谁后我顿时囧得一阵风中凌乱，“我可是准备要去地下植物的老窝里和它们拼命，你若以为坐上来很安全那可就大错特错了喂！”

　　“啊咧，你也要去地底下吗？”刘涛一边毫不客气地钻进来坐到蓝羽学姐的身边一边说道，“看来你也注意到了，植物都是以这棵大得没谱的树为中心从下面钻出来的。那里肯定藏着什么，我们有必要去弄清楚。”

　　尽管这家伙坐在学姐身边让我感觉很不爽，但既然他已经主动坐了上来我也不好再把他给踹出去，只能无奈地耸了耸肩，关闭装甲板后操纵机体站了起来。

　　“话说回来，刘涛你对艾蜜琳娜那夸张的战斗能力好像并不惊讶？”我捡起掉落在附近的步枪后，一边赶向操场一边奇怪地问道。

　　“在这棵巨树面前，还有什么能让我感到惊讶的呢？”好基友（自称）扶了扶眼睛认真地说道，“不过周翼，你也太不够意思了，竟然把传说中的魔法少女藏在了自己家里。快点老实交代，你有没有把她身边那只会说话的神奇生物做成火锅？”

　　“什么会说话的神奇生物？”我闻言不禁一阵莫名其妙。

　　“就是魔法少女身边必定会出现的诸如QB以及QB还有QB那样专门拐骗啊不对，我是说指引普通女孩转职成魔法少女的小动物模样的特殊存在啊。”

　　“……听你这么一说我还真的产生出了一种把它们做成火锅的想法呢。”

　　如果这种生物把我的宝贝妹妹梦云甚至老妈骗去当了马猴烧酒那该怎么办，在老爸兴奋得三天睡不着觉的同时也会让我抓狂得失眠三天啊！

　　还是等今天全部结束后赶紧回家仔细找找并且向艾蜜琳娜询问一下有没有这种生物为好。

　　不过在此之前，我有必要先给她打个电话。

　　当然我没指望金发少女会接手机，毕竟她正在被无数的触手怪强势围观。我只是希望在少女察觉到手机响时于不远处挥动机体的手臂向她示意，等她突围出来后再做打算。

　　但，数秒钟之后电话居然接通了：“喂，周翼。有什么事赶紧说，我这里忙着呢。”

　　你还敢再更加规格外一些吗！？


第66章 秀恩爱啊不，是日常

　　在成千上万各种恐怖猎奇怪物的包围下，一名身材娇小的美丽少女正努力地独自战斗着。她的实力非常强大，身上迸射出的电弧于空气中发出清晰响亮的爆鸣声，随便挥一挥手中的利剑便会形成比飓风还要猛烈的剑气，将大量的怪物仿佛玩具般当场吹飞到天上，再纷纷扬扬的掉落下来，摔成满地的马赛克。

　　这是一副标准的魔法少女大战触手怪啊不对，我是说轻小说中经常出现的富有正义感的规格外萌妹子面对危机时果断挺身而出迎战各种坏人怪物乃至人外的场景，动漫里已经看过很多次、前些天也曾经亲眼见过艾蜜琳娜的战斗，因此我并没有感到很奇怪。

　　但问题是，现实中的马猴烧酒们先不提，从来没有哪部作品里的萌妹子会在战斗到最激烈的时候身上的手机忽然响了，而且就算响了她们也绝对不会悠闲到右手挥舞着武器迎敌左手去接电话的啊！然而艾蜜琳娜如今竟然接了，你丫的让那些使用剑盾长枪弓箭等双手武器进行战斗的妹子情何以堪呀喂！

　　尽管很想对着手机大声吐槽，可另一头传来的雷电轰鸣声很快便打消了我的念头。话说回来，艾蜜琳娜究竟是如何做到一边放电一边接电话的？我记得当初她拿到的手机并不是传说中水火不侵百砸不烂的诺【哔——】亚啊，而且就算手机质量过关没有被金发少女的电弧给烤熟，她身体周围的电磁场不会对手机信号产生影响的吗？

　　现在不是考虑这些事情的时候，用力拍了一下额头后，我单手操纵机体向被绿色海洋团团围住的少女挥舞着手臂道：“看见你右侧正在挥手的机甲了没？快点过来，我们有必要改变一下战斗方式。”

　　艾蜜琳娜并没有问为什么，她立刻挂断手机转头便向着我们这边猛冲了过来。由于植物的量产杂兵在少女的猛攻下只能堵在其前方进行防守，根本无暇布置多少兵力对她展开完全的包围，因此她很快便突围了出来。

　　是错觉吗，我怎么感觉那些触手怪顿时齐齐松了一口气的样子……嘛，总之它们守在巨树周围没有追过来就好。

　　我将机体半跪了下来，继而打开胸前的装甲板把头伸了出去，对匆匆赶至面前的金发少女大声说道：“怎么样艾蜜琳娜，有没有哪里受伤？”

　　这个问题才问出去我便发现自己真是太肤浅了，普通杂兵怎么可能会伤到这个规格外的女生呢？

　　艾蜜琳娜果然淡淡地摇了摇头：“我没事。只不过那些杂兵实在太烦人了，它们的再生速度比我清场的速度还要快，怎么杀都杀不完。”

　　所以说巨树的无限蓝绝大部分都用在“刷新”杂兵阻止这丫头上了？她到底给植物造成了多大的压力啊。

　　“先别管杂兵了。”我使劲儿捏了捏鼻梁整理着话语道，“还记得前两天我们和蒂亚丝见面时她提起的地脉能量……”

　　一股巨力突如其来的从背后袭来，却是刘涛紧紧按住我的肩膀拼命地探出脑袋喷着粗气双眼中绽放出闪亮的光芒无比兴奋地说道：“蒂亚丝？蒂娜亚丝芬妮，那个神话传说中鼎鼎大名的血族真祖吗！？你们竟然真的见到她本人了！？”

　　啊呀呀，我怎么就把这货给忘了呢。

　　刘涛的出现让艾蜜琳娜不禁稍稍露出了意外的表情，捋着自己的马尾辫沉默数秒之后果断指着我们两人严肃认真地说道：“在这种情况下秀恩爱是不对的。”

　　“你哪只眼睛看见我这是在秀恩爱了！？”对于这个隐藏着少许腹黑属性的金发少女有时候突然冒出来的小小恶作剧我还是感到有些不习惯，恶狠狠地抬起胳膊夹住刘涛的脖子握拳抵在他的太阳穴上用力转着大声喝道，“我现在其实恨不能把这家伙给一脚踹出去啊！”

　　少女收回手指放在了自己的嘴唇上：“傲娇？”

　　你还玩上瘾了是不！话说为什么是疑问句？

　　“你才傲娇，你们全家都是傲娇！”我一拳砸中好基友（自称）的肚子让他回到后排的座位上口吐白沫去了之后，伸手拉过满脸莫名其妙的蓝羽学姐将她拽到了身边对下面的艾蜜琳娜说道，“看清楚了，这才叫秀恩爱啊！同样身为男生的我和刘涛之间是绝对不可能擦出火花并产生闪光弹的……”

　　“因为你们只是在互相捡肥皂？”身边任由我拉着她的天然呆歪过了脑袋接话道。

　　学姐你就别再添乱了，好好配合我一下不行么！

　　艾蜜琳娜脸上的表情变得很是精彩，但很快便咳嗽两声重新恢复了平时淡然的模样：“那么，说正经的。周翼你把我喊过来究竟所为何事？”

　　谢天谢地，她总算还记得要先做正事。没好气的在蓝羽学姐额头上弹了一指并成功地让她委屈得鼓起了包子脸后，我这才扭头看向金发少女认真地开口道：“当时蒂亚丝说过，最适合吸收地脉能量的地方在这附近，现在看来，应该就在这所学校操场的正下方！直接和不断吸取着能量的植物进行战斗并不明智，我认为有必要钻到地下去切断这棵树和地脉之间的联系，只有这样才可以扭转局势。”

　　“原来如此，听起来确实很有道理。”艾蜜琳娜轻抚着下颌点头沉吟道，“只要找到大致的节点位置再破坏树根便可以了对吧？似乎很简单，不过却非常危险。你还真是给我出了一道难题呢。”

　　确实，如果执行者不是艾蜜琳娜这个规格外的魔法少女而是普通军队的话，说这是自杀性任务也不为过。我们对地面之下的情况完全一无所知，而且极有可能遭到植物的埋伏与偷袭，说真的有多少条命都不够用。

　　但继续逗留在地面上与植物僵持也不是办法，巨树刚刚用一片叶子向我们展现了传说中的魔法攻击，可以说整座城市都处在对方的打击范围之内，无论逃到哪里结果都一样。

　　还不如到地面下去拼死一搏。

　　“我们跟你一起去。”我对艾蜜琳娜认真地说道，“军队被那些巨大的树人给缠住了，暂时赶不过来，因此附近唯一能够行动的就只有我们而已。你准备怎么做？”

　　金发少女直接蹦跳着来到了重锤机甲的肩膀上：“母亲大人曾经教导我说，英勇无畏地和实力强大的敌人正面对决虽然非常热血并且激动人心，但那是只有龙傲天、傻瓜、粗神经以及圈儿九才会去做的事情；真正能够取得胜利的关键是找到敌人的弱点接着悄悄绕到后面去狠狠地捅对方的菊花。尽管很危险，稍有大意便会身陷敌营被抓住后做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情，可总的来说也非常值得进行尝试。OK，我去。”

　　“呀，那个。我认为你老妈教导的事情似乎有什么地方弄错了的样子，尽管从某种意义上来说事实的确就是这样没错……”听完艾蜜琳娜的叙述后我在囧囧有神泪流满面无语望天的同时也将她的那位极品母亲当场惊为天人，哪怕没有见面我也深深地崇拜了起来，“呃，这个先不提。那几株豆芽模样的植物钻回地下后正巧露出了现成的入口，我们就从那里进去吧？”

　　其实这并不是什么好主意，我打保票下面的洞穴中肯定有无数对人类并不友好的绿油油触手怪在爬来爬去。但没关系，我们有艾蜜琳娜。

　　教学楼此时在植物的折腾下终于坍塌了，那个巨大洞口也随即径直毫无遮掩的出现在了我们眼前。里面不时爬出几只触手怪或者别的什么东西，不过看上去更像是在检查情况并顺带对周围进行侦察的样子。

　　“看见”站在洞口附近的重锤机甲后，这些植物立马显得很是兴奋，跃跃欲试着准备展开攻击；还没等我关闭装甲板摆出迎战姿势，机体肩膀上的艾蜜琳娜却是忽然用鼻子冷哼了一声，连附近的气温也仿佛随之降到了冰点以下。

　　然后它们便果断头也不回的逃回了洞里，直让我看得无比蛋疼。

　　这年头不管是魔法少女和她的小伙伴们还是担任反派的坏人乃至怪物就没有一个有节操的吗！？被萌妹子冷哼一声便落荒而逃是要闹怎样，你们身为马猴烧酒克星的触手怪的尊严和职业道德呢！？

　　当然我并没有像气急败坏的反派BOSS那样呼喊这些不听话的小弟回来（dang）战（pao）斗（hui），它们逃走了我们反而要轻松许多。远处负责保护巨树的海量植物杂兵很快便发现了我们的企图，忙不迭开始就地打洞往下面钻了进去。

　　没有理会对方，我操纵机体跟在艾蜜琳娜后面径直跳入了洞内。

　　然后我就果断后悔了：这个洞根本就是垂直的，机体完全无法站立或是坐滑梯，直挺挺的像石头那样掉了下去。而且更糟糕的是，这个洞很深……


第67章 报废

　　再说一遍，机甲是不能飞的。虽然它们拥有强大的悬浮装置，但最多也就是能够让沉重的机体在地面上滑行而已。因此这些铁家伙和主战坦克一样都属于地面兵器，只要挖出足够大的深坑就算是普通步兵也可以把最先进的机体困在里面。

　　植物挖的坑比普通步兵挖的反机甲战壕自然要规格外许多，我驾驶机体跳进去的瞬间只感觉身子猛然一沉，然后……便暂时性的失重了。

　　“为毛你这个做事不经过大脑的家伙连看都不看就直接跳进来啦——！？”坐在后排的刘涛眼泪喷了老远的冲我大声吼道，“雄赳赳气昂昂的进入敌人隐藏在地面之下的大本营中准备组队打倒BOSS拯救世界的魔法少女的小伙伴们一句台词都没来得及说就因为入口和洞穴底部的高度差而摔死了的展开是要闹怎样啊喂！？”

　　“你已经说出台词了，还不止一句。”我一边吐槽着好基友（自称）一边操纵机体试图抓住边缘的墙壁稳定身形，只可惜没有成功。

　　“现在是保持淡定的时候吗！？”

　　机体忽然猛地一震，下落的速度随即很快减慢了下来。我不认为植物会友好到用粗壮的藤条卷住半空中的机甲然后再轻轻把它放到地面，所以这肯定是艾蜜琳娜弄的。

　　只不过那丫头究竟采用了什么方法，总不会是在底下用手托举着吧？

　　蓦然呈现在眼前的是一片宽阔的巨大空间，并没有像我想象的那样到处遍布各种绿色触手怪等无数的杂兵，这些东西并不算很多；相反，占据了绝大部分空间的则是某种贯穿了整个洞穴的粗壮木质物体。丫的体型是如此之大，我敢保证重锤机甲在其表面滑行绝对和在高速公路上滑行没什么区别。

　　“那是树根。”刘涛扶着眼镜仔细打量半晌后严肃地开口说道，“而且露出来的还只是一小部分。如果在巨树的正下方隐藏着什么的话，那这些根便是环绕在其周围的护卫了呢。”

　　我觉得在对树根感到惊讶之前，应该先对地下为什么会有光这件事感到奇怪才对。我不知道这个洞究竟有多深，可正常情况下无论挖得多深也不会发现眼前这种散发着淡淡青色荧光的土壤，否则人类早就把土壤采集样本带回去研究了。

　　不过此刻我所在的洞穴中全都是这种会发光的土壤，而且它们的光芒还非常稳定，并没有像萤火虫那样一闪一闪，将附近的一切照得通亮。

　　此现象十有八九都和蒂亚丝提到的地脉能量有关。

　　拜这些光芒所赐，我也总算弄清艾蜜琳娜是如何让我们三人乘坐的重锤机甲慢下来的了——这丫头转变成了“雷翼模式”，然后单手（注意我说的是单手）托着机体的屁股缓缓降落到洞穴底部，随手将其扔了出去。

　　就好像是在扔布娃娃一样。

　　摔得头晕眼花的我好不容易才让机体重新站了起来，端着步枪警戒着周围的情况。植物也很快便发现了我们的侵入，立即集结部队准备展开强势围观。

　　如果可能我真想和艾蜜琳娜进行联络顺便问问她打算怎么做，奈何金发少女并未装备无线电、这种地方也不会有手机信号，唯一的交流手段只能是面对面的谈话。在随时都会有大群植物凑过来热情问候的情况下将前装甲板打开探头朝艾蜜琳娜喊话显然不是什么好主意，因此我只好选择放弃。

　　从现在开始一切就全部看这丫头的了。她是我们唯一的希望，尽管这个希望比起枝叶笼罩了大半座城市的BOSS比起来实在是太小了一点。

　　那株喜欢扭着身体跳秧歌并且毁掉整座教学楼的巨型豆芽也出现在了视野中，它居然是像寄生植物一样盘绕在树根上的。此刻这家伙正在俯低身子打开顶端的嫩芽，将收拢在内部的触手怪们给放了出来。

　　这些鬼东西每一只都在用自己的藤条绑着一个女生，似乎准备把她们带去什么地方。

　　艾蜜琳娜见状立即毫不犹豫地拔剑在手径直向豆芽冲了过去，而且她根本就没有在地面上跑步，完全就是在用背后的雷翼进行飞行！金发少女的速度何其之快，只转眼的功夫便已经窜出了老远，惊得我忙不迭驾驶机甲紧跟了上去。

　　迎面冲来的杂兵数量也不算少，可金发少女却根本没有去看它们哪怕一眼，手中的利剑优雅地挥舞着，于空气中迸射出炫目的剑气与电弧并发出了惊天动地的雷鸣声，不待这些变成焦糊马赛克的东西倒毙便已然从它们的脑袋上悠然飞过，仿佛对方完全不存在一般。

　　操纵机体端着步枪快速滑行的我默默把枪口转向了少女的侧翼，因为正前方的她根本不需要我的火力掩护。

　　“哇塞，没想到艾蜜琳娜竟如此生猛。”刘涛双眼放光着从后面把脑袋伸到了我的肩膀上感叹道，“看样子也许我们最后可以活着回去呢。”

　　“原来你是抱着必死的决心和我们一起下来的么？”我不禁意外地瞄了他一眼，“便是没有多大的能力在关键时刻也敢挺身而出，我开始对你有些刮目相看了。”

　　“那当然。”刘涛伸出食指推着眼镜道，“哪怕是死亡的威胁也不能阻止我探寻这个世界隐藏在阴暗处的真相，所有的神秘事物必将由我全部找出来公诸于世！”

　　“你是某个借用寻找新大陆之名变身成萌妹子潜入女生浴室的鬼畜变态男生吗！？”

　　这家伙真的已经没救了，他明摆着就是冒死也要查清楚这次事件的全部缘由啊。

　　蓝羽学姐及时在我的注意力从战场转移到好基友（自称）身上之前开口道：“那个，小翼。集中精神，这里可不是我们能够随便开玩笑的活动部室呀。”

　　学姐话音未落，一朵盛开着的鲜花便猛然出现在了我们眼前的显示器屏幕上。当然它绝对没有象征着浪漫爱情的玫瑰那样招人喜爱，因为丫几乎占满了整个屏幕，并且花瓣充满了肉质，花芯那里则长满了“利齿”，还时不时往外滴落着黏糊糊的液体。

　　我有一万个理由相信这朵奇特的花对于鲜肉有着异乎寻常的喜好。

　　天然呆属性的妹子尽管神经很粗反应迟钝，但她们毕竟不是完全弄不清状况的圈儿九。蓝羽学姐在看见那朵花的瞬间便吓得当场尖叫了起来，也让我顿时吓出了满身的冷汗，急忙操纵机体抓住这个猎奇家伙狠狠将其扔了出去。

　　机体自身检测系统忽然发出了警报，却是前装甲板竟然在刚刚的接触中受到了损伤！

　　“这、这怎么可能！？”我一边关闭警报一边满脸愕然地惊呼道，“重锤机甲的正面装甲可是能防御单兵反坦克导弹袭击的！”

　　“会不会是腐蚀性的酸液？”刘涛的脸色看起来也不太好，显然刚刚同样吓得不轻，“这些植物和人类交战了好几天，对于我们的武器也应该熟悉了。”

　　在如此短的时间内专门针对表面覆盖着厚厚金属板的机械兵器进化出了拥有腐蚀能力的新植物？虽然很不愿意相信，但好基友（自称）说的确实很有可能。毕竟植物的各种能力实在太过BUG，在得到地面能量后能够得到多大的提升更是难以想象。

　　必须阻止对方，我可不想自己的家乡被一群莫名其妙的植物给彻底占据、然后被帝国军队丢下来的核弹炸成废墟。

　　豆芽此刻已经释放出了体内所有的触手怪，飞快地如同蛇一样扭动身躯迎向了我们。就在我猜想着它会如何展开攻击或者防御的时候，树根忽然亮了起来。一道血红的光芒仿佛拂过水面的波纹自下方沿着树根抵达了豆芽身边，继而被后者吸收。紧接着，豆芽顶端的叶片便绽放出暗红色光芒，形成了某种非常眼熟的魔法阵。

　　光束几乎是瞬间抵达的。不是艾蜜琳娜选择了回避植物的攻击没有替我们进行抵挡，而是因为豆芽发出来的，根本就是传说中的全屏弹幕！

　　很显然植物也知道金发少女体型很小动作灵活，普通的定向能攻击（假如那真的是）根本无法击中她，所以才会采取了这种攻击方式——换言之，紧跟在艾蜜琳娜身后的我们只不过是倒霉的被牵连了进去而已。

　　我此刻全身上下每一根神经都紧绷了起来，连呼吸也顾不上了。密密麻麻的光束在我眼中编织出了一张恐怖的死亡之网，能让人瞬间感到无比的绝望。尽管如此，我还是努力保持着冷静，飞快地操纵着机体在弹雨中左右挪腾闪躲着攻击，然后……

　　果断被击中机体的左腿当场失去平衡狠狠在地面上摔了个狗吃屎。

　　废话啊，你们还真以为我会爆种不成！？没被光束洞穿机体胸部让我们三个人化为马赛克就已经很难得了喂！

　　仰天躺着的机体并没有回应我的操作，不仅如此，甚至连机载系统也关闭了。这家伙原本在被树人丢出老远摔下来的时候便已经受损，刚刚那一下估计是彻底令其报废了呢。

　　今天我们所有人都要变成植物的养料了吗？


第68章 特殊的能力？

　　我不是没有考虑过机甲被击毁的情况，毕竟单枪匹马在敌人大本营里开无双不仅看不出半点要被放倒的迹象反而将对方打得抱头鼠窜的BUG机体和BUG机师只会出现在动漫中，现实里才不可能有这种事情；只不过，我万万没想到它居然会来得这么早。

　　连最终BOSS的面都没有见到，机体便已经损坏了，周围又是大批的杂兵，我们可以说是直接被宣判了死刑。

　　即便如此坐在电源被切断的机体里等待植物撕开装甲把我们拖出去也不是办法，但离开机甲的保护同样不是什么好主意。远处那株豆芽肯定还在玩命的朝艾蜜琳娜施放全屏弹幕，我们一到外面绝对会立刻受到流弹那无比热情的问候。

　　没什么好犹豫的，坐在机甲内是在等死，还不如出去拼一拼。

　　费力地手动打开前装甲板后，我急忙第一个爬到了外面。这儿的空气非常潮湿，里面还夹杂着某种奇怪的腐臭味；周围有很多植物杂兵，虽然没有大喊大叫但它们在土壤上爬行时发出的密密麻麻的声响绝对比千军万马那震天动地的冲锋更加让人头皮发麻；前方的艾蜜琳娜依然保持着高速飞行的状态，完全没有任何回头保护我们的意思，也不知道是没有发现还是刻意丢下了我们不管。

　　眼前这场景简直绝了。

　　我弯下腰将蓝羽学姐从驾驶舱里拉了出来，正打算带着她离开此地追赶艾蜜琳娜的时候——啥，你问刘涛？那家伙关我屁事——豆芽第二波的弹幕正巧激射而出，铺天盖地的覆盖了我的整个视野。

　　艾蜜琳娜将右手向前伸出，在自己身前幻化出一面天蓝色的护盾，把所有射向自己的光束全部挡了下来。然而金发少女只是挡住了威胁到她自身的光束，其余那些就顾不上了。

　　豆芽发出的是真正意义上的全屏弹幕，它的攻击连自己人（就是试图挡住艾蜜琳娜的杂兵）也一同笼罩了进去。看着径直飞向机体的一道比坦克炮口还粗的炫目光束，我只来得及做出了一个动作，那便是把身边的学姐用力推向了旁边。

　　其实真正浪漫的领便当方式应该是我果断转身把蓝羽学姐抱进怀里不由分说地吻她一下接着向天然呆深情告白而学姐也是在即将迎接死亡的情况下被刚刚的气氛所感染大脑发热的点头接受我的告白两人随即紧紧相拥着在爆炸的火焰中化为永恒才对，但现实中如果真有这么长的时间的话我绝对会拉着学姐逃跑而不是和她互诉情愫卿卿我我的大秀恩爱顺便竖起死亡Flag。很可惜，光束飞过来只是一眨眼的功夫而已，根本不够让人开口说话的。

　　然后我整个人就瞬间惊悚了。

　　当然这并不是说被我推下去的蓝羽学姐正好被一只赶过来的触手怪给接住了，我完全没有丝毫把自己喜欢的女孩丢给猎奇生物仔、细、调、教的念头；而是这道光束在命中我脑袋的一瞬间，突然莫名其妙消失得无影无踪。

　　以蓝羽学姐的饼干起誓，就算我修炼了帝国鼎鼎大名的铁头功刚才那道光束也绝对可以爆了我的头，像这样奇葩的闹消失又是怎么回事？

　　没有人可以解答我的疑惑，但不管怎么样，我总归活了下来。直到这时刘涛才从缓缓驾驶舱里爬了出来，哼哼唧唧地抱怨道：“唉呀呀，可算是好点了，刚刚我都差点在翻滚中晕过去了喂。周翼，周围的植物过来了没有？”

　　所以说搞不清楚状况的家伙还真是幸福呢，他几秒钟前就险些在机体因为被光束击穿而产生的爆炸中挂掉，自己却对此完全一无所知。

　　“别废话了，赶紧下来跑路！”我说着直接跳下了机体，对附近走过来满脸求解释表情的蓝羽学姐轻轻地摇了摇头，“我也不知道那是怎么回事，以后再说吧。现在先想办法搞定眼前的危机才是正经。”

　　学姐闻言用手指点着嘴唇沉吟道：“嗯，你说的对。不过小翼，艾蜜琳娜已经离这里很远了，这样下去我们恐怕走不到一半就会被植物给包围的。”

　　我当然知道这件事，但我也没办法啊。金发少女根本不曾回头看上一眼，完全就是已经热血上头的模式，想要用什么东西把陷入这种状态中的她给拉回来……知道啥是运载火箭吗？就是那种能够把人或物送到外太空里去的大功率运输工具，它应该是最为理想的选择。

　　不然谁能拉得动她这个可以单手托起重锤机甲的规格外啊岂可修！

　　“等等。”跳下来的刘涛抬手挡住了准备拉着学姐跑路的我，“周翼，我们为何不趁着植物的注意力都集中在艾蜜琳娜身上的时候躺下来装死？”

　　当初这小子躺在沙滩上挺尸骗过了二次入侵的植物大军，所以他是玩上瘾了么？不过这确实是个不错的主意。我淡淡地向附近被光束烧穿的土壤里某个还在冒烟的坑指了指：“那好，我们就躲在那里面吧。”

　　豆芽的攻击范围虽然非常夸张，但绝大部分都是冲艾蜜琳娜去的；而且周围的杂兵也试图疯狂地围堵金发少女，贸然跑过去只会给她和我们自己造成不必要的麻烦，还不如按照刘涛的建议藏在这里装死等待战斗结束呢。

　　本来应该是这样没错的，但实际上的情况却总是事与愿违。我们还没跑到“弹坑”里面去，脚下发光的土壤中却猛然生长出许多淡紫色的小草，死死裹住报废机甲的同时也缠住了我们三人的脚踝。

　　尼玛，这里可是植物的大本营啊，肯定每处地方都布满了它们的“眼线”，我们所有的一举一动对方全都清楚得很！

　　蓝羽学姐和刘涛都在惊叫中被这些紫色的小草给拉倒了，但我却没有从脚踝那里感受到多大的力量，低头看时愕然发现那些草竟然全都枯萎了，随便拉扯一下便像灰尘般四散了开来。

　　这到底是啥情况？

　　越来越多的紫草从土壤中钻出，紧紧贴着蓝羽学姐的衣服将她捆成了粽子。尽管植物的捆绑手法确实不怎么好，但学姐丰满的身材摆在这里，被紫草捆住之后反倒更显得凹凸有致了；而且她的校服裙子也被这些绅士有爱的植物给高高地掀起，雪白修长的双腿以及那条可爱的浣熊胖次直让我看得禁不住一阵心神荡漾。

　　事实证明在危急关头还去欣赏女生的福利是会遭报应的，一大堆紫草在我只顾着去看学姐的时候猛然从两边袭了过来，直接以闪电般的速度狠狠缠住了我，就像是一条试图杀死猎物的巨蟒。

　　但在我感觉到痛苦之前，这些紫草仍然和刚才一样散落成了漫天的灰尘，仿佛已经枯死了很多年似的。

　　不管这是不是某种特殊的能力，反正只要知道效果就行。我急忙蹲下身将手伸向了被捆得动弹不得的蓝羽学姐，不等我用力拉扯、仅仅只是接触到那些紫草便瞬间枯萎掉了。

　　顺带一提，学姐的大腿皮肤摸起来手感简直……咳咳，你们什么都没看见对吧？

　　被我拉起来的女孩脸颊微红着鼓起了包子脸，略显恼怒地狠狠瞪着我，估计是察觉到了我的那些小动作。不过没关系，咱完全则可以装出满脸无辜和疑惑的样子来迷惑她，让学姐误以为我只是无意中力度稍微大了一些而已。

　　梅姐不在旁边的情况下，这个天然呆实在是太好骗了。

　　被我救下来时刘涛都快要口吐白沫了，他拼命大口喘息着开口说道：“好、好险，差点就死了。谢谢你，周翼，回去后让我给你捡一个礼拜的肥皂都没问题。”

　　谁要你给我捡肥皂啦，老子没有那方面的性趣！

　　强忍住把好基友（自称）狠狠敲晕的冲动，我扭头看向了远处的艾蜜琳娜。此时看上去进入了红有三状态的金发少女已然顶着豆芽的第三波全屏弹幕来到了它的面前，手中的爱剑瞬间电光大作，迸射出的光芒将整个荧光幽暗的地下洞穴瞬间全部照亮，令我们三个战5渣忙不迭齐齐抬手护住了眼睛以免被晃瞎。

　　然后便是几乎让人失聪的巨大轰鸣声以及扑面而来的强劲飓风，令我只觉得自己根本无法进行呼吸，每一秒都像一个世纪那样漫长。

　　不用看我也知道那株豆芽肯定是灰飞烟灭了，这世上能顶得住艾蜜琳娜如此强力攻击的生物……呃，也许蒂亚丝算一个？反正普通的猎奇植物绝对不可能做得到。

　　大量的杂兵仍然在不依不饶地围堵着金发少女，而她则完全不把对方当成一回事。确认豆芽已经粉身碎骨并且连它盘踞着的树根也缺了好大一个口之后，少女这才想到了我们，转身朝这边飞了过来。

　　也把那些杂兵一齐带了过来。

　　你的神经到底是有多大条啊喂——！！


第69章 错误的使用方式

　　在艾蜜琳娜赶回来之前，附近已经有几只猎奇植物把注意力转移到了我们身上。这些杂兵原本是想要阻止金发少女接近豆芽的，任务失败之后果断开始做些别的事情。比如去找艾蜜琳娜的麻烦，比如试图修复受损的树根，又比如打算过来把萌萌哒的蓝羽学姐给绑走。

　　这是一个激动人心的伟大时刻，当植物袭来之际我可以利用自己像某个大开后宫的刺猬头的右手那专门破除魔法以及把妹的神奇效果般可以秒杀这些绿油油触手怪的特殊能力来和植物进行激烈的对战从而保护蓝羽学姐免受威胁如果顺利的话还能骗取她的好感度最终把天然呆带回家里做些这样或者那样有爱的事情……

　　事实证明，我太肤浅了。

　　一只作为老冤家的触手怪率先冲到了附近，完全不去理会果断躺在地上装死的刘涛，直接张牙舞爪的袭向了蓝羽学姐。虽然不知道这些植物为什么会突然间热衷于绑架女生，但它们的危险程度相比以前没有多大区别，依然是那种人见人怕的存在。

　　学姐见状俏脸上露出了惊恐的表情，下意识地倒退几步藏在了我的身后。即便这是她的本能也让我感到非常高兴，至少如今学姐在依赖着我，不是么？所以这个时候肯定要表现得男人一点，为了保护喜欢的女子用拳头狠狠将怪物揍翻在地才是热血经典的王道展开啊！

　　我当即从口中发出壮胆的怒吼声，捏起拳头便径直冲向了对方。此刻我只觉得体内每一个细胞都在剧烈地燃烧，全身上下充满了力量，无论挡在面前的是怎样规格外的怪物也能凭借这种神奇的能力将其击败；不过同时我仍然保持着冷静的状态，不停在脑中推测着触手怪接下来有可能会做的动作，准备对此进行防备。

　　来了，正面袭来的藤条刺穿攻击！这是触手怪最常用的杀死人类的攻击方式，到目前为止已经不知道有多少士兵和平民在它们的藤条下丧生了，丝毫不能大意。

　　早有防备的我立即俯低身子让藤条从头上擦了过去，接着使出浑身的力气给了触手怪一记重重的下勾拳。

　　老实说，我的手很疼。第一次和植物身体接触的我从来没想到这些鬼东西简直就像是厚实的橡胶，打上去发出沉闷响声的同时也让右手当场痛得几近麻木。当然这些不是重点，最关键的问题是，触手怪并没有像刚刚的紫草那样瞬间枯萎、接着化为灰尘随风而去。

　　你们能想象我当时的心情吗？那绝对比听信了广告之后打电话邮购了某种品牌的商品货物寄来后兴高采烈地拆开包装进行使用却愕然发现压根没有广告里所说的效果时的感受还要糟糕一百万倍。

　　说好的破魔属性呢！？

　　然后我便感觉身体左侧被什么东西给狠狠抽中，一股大力传来，整个世界立即以一种非常奇怪的方式晃动了起来。

　　不，应该是我被触手怪抽飞了出去才对。

　　在地上连滚好几圈的我尽管听见了蓝羽学姐的惊叫声却无能为力，因为我半个身子都失去了知觉，连站都站不起来，必须缓个几分钟才能行动。

　　我只能眼睁睁地看着触手怪扑向了惊恐万状的学姐，以及大量钻出地面的紫草扭着奇怪的舞蹈朝我卷了过来，随后在接触到的瞬间化为了漫天飞灰。

　　很显然，这个特殊的能力并不是突然间莫名其妙的失效了。它还在那里，只不过是我的使用方式不对而已。

　　一道耀眼的雷光闪过，触手怪在用它的藤条碰到蓝羽学姐之前便瞬间变成了焦糊的马赛克，并没有把可怜的天然呆抓住做些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的糟糕事情。

　　艾蜜琳娜手持利剑挥舞着雷翼潇洒地从天而降，满脸淡然的站在了学姐身边：“没事吧？”

　　“啊，嗯，没事。”学姐轻抚着胸口点了点头，“谢谢你，艾蜜琳娜。”

　　岂可修，一般来说此时此刻接受学姐道谢并且把她的好感度瞬间刷爆表的人应该是我才对，为什么会变成艾蜜琳娜的啊！？你们俩该不会真的从此走上百合的道路吧，快点回头呀，要知道这可是世界上最浪费资源的事情！如今这年头连在天上飞的猪都能开后宫了，身为人类最宝贵资源的萌妹子，你们不能这样弄啊喂——！

　　尽管眼前两个女生互相间那暧昧的气氛让我恨不得立刻跳起来吐槽，奈何身体完全不听使唤，只能泪流满面风中凌乱地看着艾蜜琳娜一边摆着帅气优雅的POSS一边调戏安慰蓝羽学姐，于不知不觉中将她给攻略了……（雾）

　　好吧，学姐并没有被攻略，但非常感激艾蜜琳娜却是肯定的。金发少女抬手将学姐护在身后，接着用长剑刷出大片大片的剑芒，在尖锐的呼啸声中将围拢过来的植物碾成了满地的马赛克，只一转眼的功夫便让附近清净了下来。

　　“亲爱的艾蜜琳娜同学，你真是太威武了！”躺在地上装死的刘涛见危险已经解除，立刻一个鲤鱼打挺起身飞窜到金发少女面前捧着她的手声情并茂地说道，“我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，请务必跟我合影留念。”

　　“因为感觉你会把照片用在别的什么奇怪的地方，所以我拒绝。”金发少女严肃认真地摇着头道。

　　为什么你会知道刘涛这家伙打算的啊，说好的粗神经呢！？另外一般女生是不会联想到那方面去的吧，你的极品老妈到底教给了你一些什么糟糕的事情啊！？

　　泪流满面浑身灰白化的刘涛果断当场ORZ在了地上，不过他马上就惊叫着跳了起来：那些紫草仍然在不依不饶地试图展开袭击。

　　“这个是……用魔力临时催生出来的东西吗？”艾蜜琳娜任由紫草捆住了自己的脚腕，低头打量着对方仔细观察道，“估计地下全是这些草，植物打算用它们查探并袭击任何进入这里接近巨树根部的人类么？放心，它们没有什么威胁。”

　　对你来说是没有威胁，对普通人来说可就不一样了。终于缓过气来的我晃悠悠地站起了身，捂着依然微微作痛的侧腹走到大家身边开口说道：“不管怎么样，我们已经进来了。艾蜜琳娜，下一步你打算怎么做？”

　　原本我还想用机甲在后面给金发少女打掩护的，谁曾想刚进来就成了包袱。说实话艾蜜琳娜现在丢下我们不管直奔敌人老巢去斩首才是最明智的选择，但善良的少女多半不会选择这样做。

　　“现在回头也来不及了，大家跟我一起进去。”艾蜜琳娜果然说出了不出我所料的台词，“不过你们要记得隐藏好自己，等会到地脉那里时我很可能脱不开身。话说周翼（抬手指），你那是怎么回事？”

　　为什么话题会转移到我身上？我急忙低头看去，却是那些紫草不知不觉间缠住了我的脚，接着纷纷枯萎了。应该是这种现象引起了艾蜜琳娜的注意吧。

　　“嗯，我也不知道是啥情况。而且不止这些草，刚刚那株豆芽的一道光束击中我的脑袋时也莫名其妙的消失了。”我使劲儿摸了摸额头以确认自己还活着，说，“如果可以的话，我倒想请教别人呢。”

　　艾蜜琳娜没有说话，径直走到我面前用手按住我的肩膀，仔细地上下打量半晌后，一向淡然的脸上忽然露出了惊愕的表情：“呃，这是？周翼，你先别动，让我做个实验。”

　　金发少女说着便后退两步抬手在掌心中凝聚出了一团跳跃着的淡蓝色光球，周围时不时闪耀出丝丝的电弧，看上去甚是吓人。

　　“等等，到底是什么实验？”瞬间渗出一身冷汗的我囧着脸拼命压抑住了当场转身逃跑的冲动泪流满面地问道，“美女，这可不是开玩笑的事情，弄不好是要死人的喂！”

　　“放心吧。”艾蜜琳娜恢复成平时的模样淡淡地说道，“若是你不幸在实验中受伤甚至残疾，我会负责照顾你一辈子的。”

　　“虽然听上去很不错但果然还是算了吧？”我拼命摆着手否定道，“小子我人生最大的目标就是有事夜夜干、没事干夜夜、日日夜夜日夜夜，半身不遂的躺在床上享受你这样绝世美女无微不至的照顾什么的完全消受不起啊喂！”

　　“虽然你的人生目标信息量有点大但没关系，这并不妨碍我们做实验。”艾蜜琳娜说着不待我有所反应便将那团光球径直扔了过来，“连同前面几次看我胖次的份一起，今天就全部算清了吧！”

　　你果然还在计较那些事情吗！？

　　我根本连惊呼都来不及发出便已然被光球击中，绚烂的蓝色电光瞬间晃瞎了咱的氪金狗眼。

　　别了，我这短暂的人生。以后遇到天降妹子的时候再也不能去偷看她们的胖次，这可是血淋淋的教训呀！


第70章 魔免体质

　　曾经有这么一个少年，他过着相当平凡的生活，但忽然有一天被某个美丽的萌妹子给天降了。在这过程中，幸运的少年将妹子的裙底风光一览无余，连胖次的款式和颜色都看得清清楚楚。妹子一直对此感到耿耿于怀，可少年却完全没有把这件事放在心上。在最后，他被终于忍无可忍的妹子想办法找借口给杀死了。

　　这是何等恶劣啊不对，我是说完美的结局，FFF团的意志和爱的战士的精神彻底战胜了男主角必然会把天降妹子抱回家里暖床的王道展开，简直各种大快人心啊有木有？

　　只不过，如果对象换成自己的话就另当别论了。

　　我在短短的时间内想到了很多事情，比如艾蜜琳娜的胖次以及胖次还有胖次。可是直到我把关于这丫头胖次的记忆全部在脑海中过上三遍（因为实际上也没见过几次），死亡还是没有降临。我仍然在继续呼吸，我的心脏仍然在继续跳动，我依然能够感受到周围的环境。

　　“莫非我是被艾蜜琳娜的闪电给劈得穿越了吗？小说里被雷击中后消失在原地出现在异界之类的情节实在是太多太多了。”我缓缓地睁开了眼睛自言自语地说道。

　　“我的闪电没有那种可以让人穿越的功能还真是对不起了。”站在面前的艾蜜琳娜撇了撇嘴略显不高兴地接话道，“还是说你希望我用更大的能量再来一发？”

　　“只有这个还请千万不要！”我急忙用力摇着头大声否定，继而奇怪地摸着自己的胸口疑惑道，“话说回来，为什么我感觉好像没事的样子？艾蜜琳娜你在最后把攻击给收回去了吗？”

　　金发少女在我惊悚的眼神中淡然地摇了摇头：“没有。刚才的攻击确实击中了你，然后它就像早晨阳光下的薄雾般瞬间消散了。”

　　“原来如此，我明白了！”我恍然大悟的在手心里捶了一拳道，“我拥有一种可以挡下所有攻击的特殊能力，但却无法用来攻击别人。所以作为新世纪最大的抖M，我从此以后便可以不用再畏惧艾蜜琳娜的闪电而正大光明堂而皇之的偷看她的胖次啦！啊不好，一不小心就把心里话给说出来了呢。”

　　艾蜜琳娜当场在太阳穴附近鼓起一道青筋，再也顾不得保持她优雅的贵族形象，咬牙切齿的快步冲过来右手捏成拳狠狠砸在了我的小腹上。突如其来的剧痛令我不禁立刻将身子弓了起来，从口中咳出许多不明液体后泪流满面的朝金发少女连连摆手道：“抱、抱歉，我只是在开玩笑罢了。”

　　“这玩笑并不好笑。而且既然无法抵挡最为普通的拳头攻击，那就不要妄想着去学一方萝莉控啊喂！”少女没好气地收回了拳头正色道，“总之记住，你确实有着某种能力，但绝对不是想象中那样可以抵挡掉所有的攻击。”

　　“一方萝莉控不照样也没法抵挡那个刺猬头的拳头攻击么。”

　　“嗯？你刚刚有说什么吗？”

　　“没有！”我努力站直了身体严肃认真地看着面前绝美的金发少女大声问道，“那么，艾蜜琳娜同学，请问本人拥有的究竟是怎样的一种能力？”

　　“同学是在闹哪样……”少女闻言囧了一会儿，随后恢复成平常的表情开口道，“虽然非常令人难以置信，但是周翼，如果我没弄错的话，你应该是天生有着免疫魔法的体质。当然，精神和灵魂法术是例外，就算有着魔免体质仍然会受其影响。上次在巴士中蒂亚丝施展的那个精神法术结界把你也包含了进去便是最好的证明。”

　　在这个火箭飞太空潜艇下深海机甲满地跑的科技时代，你丫的居然跟我讨论魔法？尽管我肚子里有无数的槽要吐，可一想到艾蜜琳娜那超乎想象的规格外实力以及这几天发生的一大堆事情，又不得不相信所谓的魔法确实有可能存在。

　　还没等我做更进一步的询问，旁边的刘涛已经满脸羡慕嫉妒恨的冲过来用胳膊狠狠夹住了我的脖子：“我靠！周翼你这魂淡最近几天到底经历了什么样的事情，艾蜜琳娜这个魔法少女不提居然连血族真祖也遇到了，而且貌似还被她施展了魔法！？为何好事全都让你给碰上了，热衷于此的我却啥都没有撞见？”

　　“因为你总是在狂热地追寻着世界的真相而忽略了周围的其他事物。”我掰开好基友（自称）的胳膊中肯地对他说道，“另外，请不要摆出现在才意识到的满脸恍然大悟的表情来。那已经太迟了。”

　　刘涛的脸蛋瞬间就囧了。

　　蓝羽学姐也凑了过来，好奇地打量我一圈后扭头看向了旁边的艾蜜琳娜：“小翼这样的体质很少见吗？”

　　“不是少见，而是罕见。”艾蜜琳娜抬手示意我们向洞穴深处进发说，“拥有这种特殊体质的人天生便无法得到神明的赐福，当然相对的所有邪恶的诅咒同样对他们无效。无论多么强大的攻击性法术也伤不到他们半根汗毛，甚至连6级以上法则级别的攻击也可以免疫。这样也许你们听不懂，那我换个说法。把法则攻击想象成核弹爆炸，那么周翼完全能够在爆炸中心毫发无伤的幸存下来——如果他没有因为缺氧而窒息死亡的话。”

　　“那不就是一方萝莉控了吗！？”刘涛立刻站到了我的后面边走边说道，“等会战斗的时候果然还是站在这个纯天然人形盾牌后面比较保险呢。”

　　“你才是萝莉控，你们全家都是由老李教导出来的萝莉控！”我回过头冲好基友（自称）大声怒吼道。

　　“周翼并不是萝莉控。”艾蜜琳娜忽然开口说道，瞬间让我感激得热泪盈眶；但下一秒这丫头隐藏着的腹黑属性便彻底爆发出来，也令我随之忍不住当场泪流满面，“他其实是一个名副其实的标准变态胖次控！”

　　蓝羽学姐立即用手点着嘴唇沉吟着赞同道：“嗯，这么说起来的确是这样没错呢。小翼他平时经常趁我摔倒的时候偷看我的胖次。”

　　我的小姑奶奶你就别来凑热闹了好不好！另外既然知道我会偷看那就别玩什么呆萌可爱的平地摔跤啊喂！

　　“看样子我有必要重新认识一下你。”刘涛手抚下颌正经八百地打量着我道，“传说中的胖次偷窥狂。”

　　尽管心里很不爽，但我却愣是无法开口反驳，只得在脸上摆出了一个标准的风中凌乱的表情。

　　说话间艾蜜琳娜已经领着我们来到了树根的旁边，离得近了才感觉这玩意根本就是一面高耸入云的墙壁，令我不禁想起了娜芙伽的胖次啊呸，我是说娜芙伽的防火墙核心——天堂之门。

　　“城市中最适合吸收地脉能量的地方就在这树根的后面。”艾蜜琳娜随手在眼前厚实的木质结构上敲了敲说，“植物知道我们已经来了，而且肯定也做好了防御的准备。我进去后你们先留在这里，如果发生什么异常情况立刻联络我。周翼，做好心理准备，万一地脉能量出现暴走的话，很可能会要借用到你的能力。”

　　用魔免属性去消除多余的暴走能量吗？的确在绝大部分作品里反派即将被主角和小伙伴们打败之前十有八九都会强行吸收外界能量企图增强自身实力结果引发一连串的麻烦呢，现实中估计也不例外。于是我严肃地点了点头正色道：“好的，我知道了。进去后你自己小心点，千万不要勉强。”

　　只要艾蜜琳娜还在我们就有击败这些植物的希望，哪怕暂时撤退导致峫城陷落了也比这丫头在孤立无援的情况下被触手怪给抓住了要好。

　　金发少女微笑着点了点头表示明白，继而周身电光大作，狠狠一拳砸在树根上令其当场粉碎开来。虽然这玩意未曾整个解体，却也出现了一个夸张的大洞，足以让机甲在里面通行无阻。

　　通过这个洞望去，我在对面看见了比这里要大上许多的空间，里面密密麻麻的挤满了绿色的植物；地面则是大片比海洋还要蔚蓝的结晶物，无数细小的根状物从洞顶垂下，纠缠在一起扎进了这块地面之中。当然这些并不是最重要的，在那些小型树根内部还包裹着一只昏迷不醒的灰发萝莉，犹如殉难者一般四肢张开着被紧紧捆住，悬在距离地面很近的地方。

　　蒂亚丝……

　　那天晚上的震动根本不是这只万年萝莉在像贝爷那样生啃地脉吃完之后还打了一个饱嗝，而是她在和已经悄悄侵入到城市里面的植物进行战斗！只可惜已经抢先占据地脉的猎奇植物击败了有伤在身的血族真祖，不仅如此，看眼前这副样子它们应该还强行借用了蒂亚丝的力量。

　　早上发生在路边的凶案，多半是蒂亚丝的眷属逃到地面上来想要求救或者发出警告时被植物的追兵追上继而遭到了杀害；而植物会突然间不再杀死人类反过来绑走女生什么的，估计打算给蒂亚丝提供新鲜的血液吧——至于为什么被绑架的全是女生，应该是万年萝莉个人的口味问题。

　　在这瞬间我什么都明白了，只是明白得有些太晚了。


第71章 不好的预感

　　艾蜜琳娜刚刚踏入巨树的根部核心空间便立即引起了植物们的激烈反应，这些没事喜欢扭着秧歌走路的触手怪纷纷从各个方向朝金发少女猛扑过来，大有就此将她淹没在绿色海洋之中的架势。老实说我不太明白对方为什么总是没有吸取教训，像这样的杂兵海确实让人类军队感到非常头疼，但对这个规格外的魔法少女来说，根本不存在半点的威胁。

　　哪怕杂兵经过了地脉能量的强化，那也依然只是杂兵而已，永远都打不过英雄单位。

　　娇小的少女毫不畏惧地展开背后的一对雷翼主动迎向植物的大军，手中的利剑迸射出无数耀眼的蓝色电弧，伴随着她挥舞出去的剑招化为了密密麻麻的雷霆电网；金色的马尾辫连同女孩身上的衣裙在呼啸的狂暴气流中剧烈地摇曳着，令她看上去宛如神话中御风而行的仙子；只不过眼前的这位仙子身上却丝毫看不到任何的温柔与腼腆，有的则是那巾帼不让须眉的英武气质，令人忍不住想要感叹少女的强大。

　　才一个照面就有无数的植物成为了卖相比梦云亲手做的料理还要糟糕的焦糊马赛克，绚烂的电光更是将整个空间映得通亮。尽管如此，植物也没有半点的退缩，它们凭借数量死死挡住了艾蜜琳娜，让少女前进的速度很快减缓了下来。

　　对此我并不怎么担心，因为艾蜜琳娜并没有遇到危险，仅仅只是要多耗费一些时间才能摆脱对方的纠缠而已。但植物拖时间显然是有原因的，站在旁边的蓝羽学姐很快就发现了其中的猫腻。

　　“呐呐，小翼。”学姐忽然拉了拉我的袖子伸手指向了战场边缘的某个位置，“你快看，绑架了女生的植物都在那里呢。它们这是要去哪儿？”

　　“亲爱的学姐，在艾蜜琳娜奋力战斗的时候你不去关注战况在心里为她加油，去看那些卷走女生打算对她们做些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情的触手怪是要闹怎样？”我一边顺着学姐所指的方向望去一边没好气地说道，“和你直说吧，中间那只被树根捆起来的灰发萝莉就是传说中的血族真祖蒂娜亚丝芬妮。植物明摆着是在利用她的力量，而为了保证这丫头能够持续提供力量，有必要为她补充新鲜的血液。所以那些女生……”

　　说到这里我便突然顿住了。巨树出现后经过一段时间才展示出了魔法攻击的能力，而在这之前却是那些豆芽派出了大量触手怪去绑架周围的女性，因此这种能力很有可能是植物在向蒂亚丝提供血液之后才获得的。

　　艾蜜琳娜被杂兵们团团围住根本走不开，一旦这些女生被触手怪送到最中间的树根那里，事情就彻底大条了。我并不认为植物会只抽取她们少许的鲜血然后再发点纯天然无污染的果实补品就让这些萌妹子离开，把她们全都弄成木乃伊那样的干尸倒是挺有可能。而且经过这次“充能”巨树可不可以发出遍布整个城市的地图炮谁也不敢说，光是想想家乡被铺天盖地的诡异光束轰成废墟无数平民在爆炸中绝望惨死的场景就让我禁不住一阵头皮发麻；而一想到父母和梦云很可能也被牵连进去，身体便果断再次于大脑做出决定之前展开了行动。

　　机甲的驾驶舱里配备着许多物资，以供机师在最严酷的环境下也能坚持作战。干粮、饮水、燃料、军刀、药品，当然了，还包括一支95式自动步枪以及少量弹药。尽管出于（游戏中的）习惯我把步枪取了出来随身携带着，但想要用它去单挑一群触手怪上演救美大戏什么的，实在是有些不太明智。

　　不过没关系，我只需要牵制对方坚持到艾蜜琳娜赶来便可以了。

　　“等、小翼！？”身后传来了蓝羽学姐的惊呼，“你要做什么？”

　　“学姐待在这里不要动，刘涛你帮我看住她！”我抱着步枪冲进了通道里头也不回地喊道，“现在已经不是躲在安全地方的时候了，哪怕只有一支步枪也必须站出来进行战斗！否则的话，地面上整个城市的人都有可能被这棵巨树杀死！”

　　已经没有时间去向身后的两人解释了，我迅速地绕开那片中心处不断爆发出惊天怒雷的绿色海洋，径直向那些卷着女生的触手怪追了过去。

　　地面是美丽到连灵魂也禁不住为之震撼的蔚蓝色晶体，踩上去倒是非常的踏实。植物们在其表面爬行时如履平地，对我而言也没啥区别；只不过奇怪的是，我每踩一步脚下结晶散发出的光芒便会随之剧烈地黯淡下去，看起来就像是一支老化失修的荧光灯管。

　　该不会我那见鬼的魔免体质连地脉都能影响到的吧……

　　植物很快便发现了我，但那些正在围堵艾蜜琳娜的杂兵却对我熟视无睹，只是从洞顶上方猛然伸出一条树根，直挺挺落在我面前化为了足有五米多高的树人。如果重锤机甲还在的话，我倒有和这家伙一战的信心；可如今手里只有一把小步枪，该如何对抗这足以抵御RPG轰击的大块头？

　　树人不等我想出对策便已经展开了攻击，只见它稍稍弯腰便举起右手冲我用力挥来，响亮的破空声直让我感到一阵胆寒。不得已，我连忙向后跳去试图避开对方；谁曾想这竟然是个虚招，树人顺势将手掌向前一伸便紧紧地抓住了我。

　　我勒个去，难不成我又要一枪未发就领便当了吗！？而且这次还是在现实中，永远也不可能会复活的啊！

　　结果事实又一次证明，我太肤浅了。

　　困住身体令我无法行动的巨力忽然间烟消云散，树人的手掌以肉眼可见的速度迅速枯萎，并且还向着它的身躯蔓延而去。硕大的树人在短短数秒内便轰然倒地，腐朽成了一截烂木头。

　　这一切发生的是如此突兀，让我完全找不到丝毫的真实感。

　　是了，在各种作品乃至传说里，树人都是由自然系法术召唤出来的魔法生物。换言之，我的破魔能力可以秒杀对方！

　　植物实在是犯了个大错。它们原本在传说中乃是森林里本就存在着的自然生物，如果让触手怪来对付我的话，肯定会让我手忙脚乱好一阵，甚至被杀死；但却偏偏用魔法召唤了树人，简直不要太巧。

　　也许对方是在和人类军队的战斗中用可以凭借魔力不断修复损伤的树人占到了便宜尝到了甜头，这才打算用同样的方法来对付我，却万万没想到我是这种特殊的体质吧。

　　正在围堵艾蜜琳娜主动求虐的杂兵们顿时集体停下了动作，似乎是受到了极大震惊的模样。金发少女趁机从空中突破包围朝这里飞了过来，估计是想要与我合流。

　　太好了，有这丫头在身边绝对比一百台重锤机甲于周围进行护卫还要安全。

　　“你不要命了吗！？”还没飞过来艾蜜琳娜便隔着老远冲我怒喝道，“还是说怎么着，那些被绑走的女生里有你喜欢的对象？”

　　“我只是想阻止植物的吸血大计罢了。”在少女于身边落下后，我淡淡地撇了撇嘴说，“这些鬼东西在为蒂亚丝提供人类的鲜血从而吸收利用她的力量获得新的能力，必须阻止它们这样做。我见你被围着走不开，所以就擅自跑过来啦。”

　　艾蜜琳娜满脸复杂地看了我两眼，继而摇着头轻声叹道：“既然已经进来，那在成功之前就别想着能够返回。周翼，裹住蒂亚丝的树根那里满满的都是魔力，你只要轻轻碰一下就能造成巨大的影响。不过带着你我无法使用魔法，所以……路上很可能有些小小的刺激。”

　　“唉，小小的刺激是指？”

　　金发少女收回了背后的雷翼，一把抓住我的衣领于周身爆发出鲜红色的光芒，狠狠在地面跺了一脚便径直高高地跳到了空中。在这瞬间我终于体会到了什么才叫做真正的坐过山车，那刺激根本就不是“小小的”这种级别啊喂！

　　话说回来，除了强力的魔法闪电攻击外，艾蜜琳娜自身的力量也非常夸张。这红色的光芒难不成是传说中具有神奇强身健体功效的斗气？这丫头是魔武双修呢，嘛，看她的武器也能猜出来了。

　　如果是普通修炼魔法的马猴烧酒，像这样抓着我的话根本连小火球都丢不出来，又谈何去打倒最终BOSS拯救世界？不过，这样貌似也挺不错的，至少我可以无视她的魔法像普通萌妹子那样去强推……咳咳，刚才的不算。

　　总之，魔武双修的规格外萌妹子抓着我一路跳跃着冲向了最中间的树根，后面则跟着无数密密麻麻的杂兵植物，场面看起来蔚为壮观。

　　一排突然出现树人挡在了我们前进的方向上，但少女的速度却没有丝毫的减慢。

　　“艾蜜琳娜，前面有树人，是没法随随便便跳过去的。”我认真地对女孩提醒道。

　　“我知道，所以才会把你也给带上。”

　　“……等等，为什么我会有一种非常不好的预感？”


第72章 一把枪

　　我的预感很不好，相当不好。因为在绝大多数的作品里，接下来的剧情十之八九都是女主角把手里拽着的男主角当成球狠狠扔向敌人将他们砸得人仰马翻滚了满地随后这只萌妹子再趁机提着裙子从众人脑袋上踩过飘然而去头也不回的丢下男主角独自继续前进的展开。虽然由于各种既定的王道的身为男主角百分之百会开后宫的设定，这个让人羡慕嫉妒恨的家伙偶尔在作者的安排下遭点罪供大家出出气很有必要；但我别说后宫了就连蓝羽学姐都没有攻略，为什么也会遇到这种事情的啊喂！？

　　“暂停、暂停！”眼看距离那些树人越来越近，我急得不光脑门上渗出了细汗、眼睛里也喷出了无数的泪花，“美女，你不能这样做，真的不能！虽说我有着某种特殊体质可以秒杀这些由传说中的魔法构建而成的大块头，但那未免也太危险了。最起码人家在被我秒杀之前就可以利用身高体重的优势一脚踩死我了啊！”

　　“没有关系。”艾蜜琳娜看也没看我一眼，直直地盯着前方不远处的树人严肃认真地说道，“你大可以变身成红发双马尾妹子把这些智商为⑨的喜欢玩触手Play的变态中二植物全部打倒。”

　　“你串台究竟串到哪里去了喂！？先前是谁说我具有魔免体质的，现在又叫我变身成马猴烧酒是要闹怎样！我可是正宗的纯爷们，变成妹子一边甩动着双马尾卖萌一边去和怪人集团战斗什么的完全做不来呀岂可修！”

　　“大丈夫，如果是周翼你的话绝对可以做得到。”

　　“请你看着我的眼睛说出这种曾经激励了无数小强勇者在逆境中继续战斗的经典台词好吗！？微微翘着嘴唇把目光撇到一边是个神马情况啊喂！”

　　现在我总算明白了，艾蜜琳娜并不是一个腹黑的女生，但她腹黑起来绝对要人命！只可惜我明白得太迟了，而且最重要的是我如今还被这丫头紧紧地抓在手里，后面则跟了铺天盖地一大群的猎奇植物，根本就是骑虎难下的坑爹状况呀！

　　“好了，去努力战斗吧！”金发少女说着猛然发力把我向那一排树人狠狠扔了过去，“我会在这里为你抵挡追兵的。”

　　“雅蠛蝶——！！”尽管囧囧有神风中凌乱的我当即发出了惨绝人寰的悲鸣，奈何整个人已经飞了出去，只能眼睁睁地看着少女和我之间的距离越来越远。

　　“喔，差点忘了。”正要转身的艾蜜琳娜从虚空中摸出来一杆1米多长、通体都是朴实无华的黑色但外形看起来却相当威武霸气、设计风格明显不同于和这个世界的狙击枪，用力把它扔向了我，“这是一把因为性能太过BUG而受到了其原本世界神明诅咒的强力武器，许多强者都只能勉强在手里拿个几分钟，根本无法长时间使用，普通人就更别提了。但对于不受任何祝福以及诅咒影响的你来说，没准是个很不错的选择呢。”

　　就算我确实有着那种特殊体质但你直接把听上去就如此危险的东西扔给我真的没问题吗！？

　　不管怎么样我在那杆枪飞到面前时下意识的接住了它，但什么事情也没有发生。这玩意不知道由何种材料制成，拿在手中掂量两下发现并不是很重，我甚至都有些开始怀疑它是不是动画中某些热爱玩百合以及生存游戏的小女生手里的仿真玩具枪了。

　　但我并没有时间去研究手中的枪械，因为被艾蜜琳娜扔出去的我在地上滚了几圈后，身形魁梧的树人便已然近在眼前，并且——离我最近的那只还高高地抬起了脚。

　　真的打算一脚踩死我啊喂！惊得亡魂大冒的我急忙翻滚着避开了对方的大脚，尽管那夸张的震动让我的五脏六腑跟着一同摇摆了起来，难受得几近头晕眼花，但总好过被它踩成一坨热翔。

　　单纯的回避是无法打倒敌人的，必须主动攻击才行！我顾不得起身便端起手中的枪械瞄也不瞄的将枪口对准树人扣动了扳机。对方块头比机甲还大，就算不开镜啊呸，就算不瞄准只凭感觉也能击中它，剩下的就不用管啦。

　　事实证明，我还是太肤浅了。

　　艾蜜琳娜说过，这把枪有着BUG级别的威力，所以我以为只要子弹打到敌人身上就能给对方造成毁灭性的伤害；但实际上并不是这样，因此粗壮的树干上只是出现了一个冒着青烟的碗口大的洞。对人类来说这种伤口出现在躯干上绝对是致命的，可我的目标却是植物，效果可以说等于没有。

　　“等一下，艾蜜琳娜，这枪的性能哪里BUG了？和你说的根本不一样啊喂！”我急忙回头呼唤着金发少女，然而她和宛如惊涛骇浪般袭来的绿色海洋战斗时发出的惊天雷鸣华丽丽地盖过了我的喊话声，女孩因此未能听见。

　　既然这样那也没办法了。我咂着嘴暗自啐了一口，站起身往后跳上两步与身形缓慢笨拙的树人拉开了稍许的距离，抬起枪通过狙击镜瞄向了树人那张老人脸的额头部位，只希望这样能够将对方给一枪爆头。

　　但，在狙击镜里看到的东西却令我当场惊掉了下巴。

　　树人全身都和正常看上去没什么不同，但老人脸的鼻子那里却闪耀着诡异的红色光芒，并且我也隐隐约约地知道，那里是树人的致命弱点所在，只要击中此处对方必定会当场崩溃散架，继而消失。我也不明白自己为什么会知道，就好像是这把枪告诉我的一样。

　　无论目标拥有怎样强大的实力也肯定有着自身的弱点，而只要能够击中弱点，对方就绝对会当场崩坏！这把狙击枪他妈的竟然是因果律武器！

　　难怪艾蜜琳娜会说它受到了神明的诅咒呢，丫的性能何止是BUG，根本就是逆天了啊！

　　弯腰伸手想要拍死我的树人鼻子那里忽然伴随着响亮的枪声炸裂开来，紧接着它的整个身体便开始分崩离析，碎裂成无数木片纷纷扬扬的落了满地。

　　真的被一枪干掉了……

　　心中无比震撼的我本能地拉动着枪栓，再次瞄向树人时忽然灵机一动，将枪口转向了它们身后的巨树树根。如果我可以直接秒杀敌人BOSS的话，那事情自然会简单许多。

　　我果然还是太肤浅了。巨树确实同样存在着弱点，只不过那真的可以说是一个“点”，小得几乎令我忍不住想要在狙击镜前面再加一个放大镜；当然这并不是最主要的，关键问题是这个弱点在地面之上，子弹根本无法穿透如此厚的土层。

　　没错，这把枪拿在手中的时间越长关于它的性能我也就越了解。它在攻击时可以忽略掉目标自身的防御技能（比如艾蜜琳娜曾经用过的魔法盾），但却会受到周围其它自然非生命物体的影响，比如大地、比如水流、比如岩浆。这些事物并不存在所谓的弱点，只有生物以及人造物才会有。

　　毕竟用一把枪射崩整个地面什么的也太夸张了，这玩意的名字又不叫雷神之锤。

　　唉，凡事果然还是不能全都指望投机取巧呢。我自嘲地笑着摇摇头再度把枪口转向了面前的树人，接二连三的放倒了十多个目标之后，才意识到了一个很严肃的问题。

　　这把枪射出去的子弹，早已经超过了5到10发的标准弹夹容量。而且话说回来，我似乎也没有在枪身上找到任何类似于弹匣的东西，难不成这货是传说中的无限弹药？不过就算是无限弹药一般人也无法在神之诅咒下坚持使用它如此长的时间，这个属性可以算是鸡肋吧。

　　艾蜜琳娜依然在后方抵挡着无数触手怪的猛攻，根本未曾回头张望过一眼我这边的战斗情况。也不知道这丫头是信任我还是完全没有当回事，反正已经不重要了。收拾完所有树人之后我利用这段非常难得的植物兵力真空期大步跑向了树根，让脚下晶体地面散发出的绚烂荧光立即剧烈地摇曳了起来。

　　也许是同时和人类军队以及艾蜜琳娜战斗消耗了太多的精力，直到我跑到树根那里植物都未曾做出任何的防御动作。紧闭着双眼的蒂亚丝被树根捆住悬在空中，但并不是很高，我只要稍微踮下脚就能摸到她的小脑袋。

　　这只万年萝莉此刻肯定非常虚弱，还是不要碰她的好。我小心翼翼的避开她伸手去触摸周围的树根，却也没有出现像紫草那样枯死的情况，只是松软下来失去了力道。蒂亚丝很快便从盘错纠结的树根中滑落到了地面上，长长的灰色秀发如花朵般绽放着，形成了一幅唯美的画面。

　　失去蒂亚丝这个“核心”后，巨树忽然剧烈地晃动了起来；大量的树根被催生出来，深深扎入了地脉晶体之中。

　　它是该不会是真的想要强行抽取地脉的能量吧？


第73章 被咬了，斩断了

　　提问，如果在你用吸管美美品尝鲜榨橙汁的时候，有一个调皮的熊孩子伸出手指狠狠捏住了吸管让你无论怎样用力也吸不到半口橙汁，那种情况下你将会是什么样的心情？反正换了是我的话，肯定会恼火到忍不住当场揪住这个熊孩子把他暴打胖揍成帝国国宝，令他在旁边口吐白沫着华丽扑街方才罢休。

　　但如今实际上的情况却是，我其实才是那个捏住了吸管的熊孩子。

　　地脉能量乃是美味可口的橙汁，巨树则正在用自己的树根当吸管进行汲取。由于巨树是自然生物，并非树人那样的存在，我的特殊体质完全对它无效；尽管如此，阻碍地脉能量在树根中的流动、让饱含着魔力的树根陷入瘫痪状态还是可以做到的。

　　不过，这棵树实在是太大了，光是面前它用来汲取地脉能量的树根都比摩天楼还要高大粗壮，我不可能同时影响到全部——更何况，这家伙在失去蒂亚丝之后还另外生长出了许多新的树根。

　　虽然急得满头是汗，我却对此无能为力。这些树根并不像树人那样被我轻轻碰一下便会化为飞灰，就算我可以凭借体质阻碍能量在其内部的流动，那也需要花费很长的时间。这段功夫足以让巨树缓过气来腾出手对付我，比如说用没有连接地脉能量的树根把我捆住勒死什么的。

　　就像它目前正在做的这样。

　　和这些数量众多的手臂粗的树根对抗显然不是好主意，我顾不得自己的体质有可能对蒂亚丝造成影响，直接抓住这只万年萝莉的胳膊把她拖着迅速离开了原地。正常来说不应该用如此粗野的动作对待女生，公主抱才是最合适的做法；无奈我手中还抓着那杆狙击枪，根本施展不开，只好怎么方便怎么来了。

　　树根并没有追来，把我赶走之后它们便纷纷插入了晶体地面里。一道道亮蓝色的光芒仿佛水纹一样自下而上的在树根表面流动着，明摆着是在抽取地脉能量。

　　如果是艾蜜琳娜在这里的话，她绝对可以一剑斩断树根给予巨树致命的伤害；但在这里的人却偏偏是我。除了手中的狙击枪外，我只有身上斜挎着的一支95式步枪，想要击毁面前哪怕是坦克主炮轰上去最多也就出现一个洞的巨大树根，实在是有些强人所难。

　　怎么办，难道我只能眼睁睁地看着巨树汲取能量然后再用来对付地面上的军队、甚至向整座城市发起地图炮攻击？不行，必须做点什么！

　　我端起95式向树根猛烈地扫射着，当然直到我打完一个弹夹也不见对方有任何反应。这玩意的体型大得没谱，步枪的威力在它面前无限接近于零，但除此以外我别无他法。

　　也许是枪声太吵、也许是之前被我碰到的缘故、又或者是一粒滚烫的弹壳正巧落在了脸上，总之在我脚边躺着Cos睡美人的蒂亚丝缓缓睁开了眼睛，但眼神却空洞而木然，并不像是迷迷糊糊刚睡醒的模样。

　　然后这丫头便突然发力从地面上一跃而起，我还来不及弄清楚是怎么回事便已经被她用两只胳膊环住了脖子，径直将那张樱桃小嘴向我伸了过来。

　　啥情况？上万年的空虚寂寞终于让黄瓜再也无法满足你，在遭到植物的无情榨取而处于意识不明的状态下遵循着本能开始在附近寻求异性了吗！？请不要这样，蒂亚丝。我并不是传说中的萝莉控，更不是一个随便的人。

　　但我随便起来不是人……呃，这句不算。

　　不可否认蒂亚丝那哥特风格的打扮确实有种异样的美丽，如此近距离的接触更是令我禁不住一阵怦然心跳。可肤浅的我显然弄错了一件事情：并不是所有的女孩子环住你的脖子把嘴唇凑过来都是求吻的，她也有可能是想要咬你。

　　尤其当这个女孩是血族真祖的时候。

　　蒂亚丝的脸庞从眼前飞快的消失了，随后左侧脖子上传来的剧痛以及瞬间弄明白究竟发生了什么事的恐惧感让我全身立刻猛烈哆嗦了起来。我拼命的想要推开怀中的灰发萝莉，可她的力气却远远超乎想象，推上去根本纹丝不动。而且剧痛很快就转化成了某种酥酥麻麻仿佛神经过电般的感觉，直让人忍不住沉醉在其中难以自拔。

　　“唔嗯，周翼，多谢款待。”这种感觉的消失以及在耳边响起的甜甜声音让整个人几乎都要失去意识的我重新回过了神，急忙定睛看向了面前嘴角流淌着少许血液的灰发萝莉，“只可惜汝乃是罕见之魔免体质，否则妾身定然要将如此有缘的汝转化为妾身的眷属。”

　　“只有这个还是免了吧，我对变成吸血鬼什么的完全没有半点兴趣！”我一手捂住尚未完全止血的脖子一边恼怒地瞪着蒂亚丝说道，“另外二话不说扑上来就咬人是要闹怎样，你不是应该只喜欢吸女生鲜血的吗？”

　　灰发萝莉闻言不禁睁大了赤红色的可爱双眸：“为何汝会知晓妾身这小小的嗜好？”

　　还真让我猜对了么！？我顿时哭笑不得的抬手指向了远处正在和艾蜜琳娜战作一团的绿色海洋边缘的那队绑着许多女生的触手怪：“看，那些女生都是植物为了给你提供鲜血而专门从地面上绑架来的。”

　　“原来如此。”蒂亚丝了然地点着头道，“那么，如今地面上的情况究竟怎样了？妾身在准备汲取地面能量以疗伤之际遭到了植物的偷袭，自那之后便一直处于昏迷，因此期间发生了何事并不清楚。”

　　“地面上的情况？一团糟。”我回头向艾蜜琳娜张望了两眼，希望少女能够找机会过来斩断树根，但她显然抽不开身，“植物捣鼓出笼罩了整个城市的巨树以及许多部下，正在和人类军队进行激烈的战斗。果然得到地脉能量之后，这些触手怪的实力便大不一样了啊。蒂亚丝，能否请你帮忙阻止这些植物？”

　　“汝主动奉献的鲜血令虚弱的妾身恢复了稍许，而造成这一切之祸首亦是植物，妾身自当乐意与尔等共同战斗。”灰发萝莉优雅地点着小脑袋答应道。

　　什么主动奉献，根本就是你自己扑上来咬我的好吧！当然这句话我果断把它咽回了肚子里，努力不动声色地改口道：“是、是么，这真是太好了。那么蒂亚丝，能麻烦你把眼前的这些树根全部轰成渣吗？”

　　“对方之前吸收了妾身的魔力，多半对妾身的魔法有着一定的抗性。”蒂亚丝说着转身向艾蜜琳娜走了过去，“此项任务应当交由艾蜜琳娜来处理，那些杂兵便交给妾身罢。”

　　不愧是活了万年的老妖怪，几乎在一瞬间便制定好了最为合适妥当的作战计划。在我的注视下，蒂亚丝很快便走到了艾蜜琳娜身边，和她打过招呼后便上前两步对面前密密麻麻的猎奇植物们展开了攻击。

　　我本以为蒂亚丝会使用传说中令人闻风丧胆的鲜血魔法，毕竟这丫头是血族真祖，不来上一个巨大的血池把无数植物融化在里面什么的简直说不过去对吧？但事实证明这只是身为小市民的我那一厢情愿的想法，因为灰发萝莉扔出去的不是血红色的光芒，而是铺天盖地的大量火球。

　　我果断在地上摔了个嘴啃泥。

　　“怎么了，周翼？”走到我身边的艾蜜琳娜见状不禁好奇地问道，“你这是在学蓝羽玩平地摔跤吗？”

　　我敢保证此刻站在洞口的学姐绝对狠狠打了一个喷嚏。

　　“为什么蒂亚丝会扔小火球的啊，说好的血族专属魔法呢！？”我顾不得爬起身便指向远处正在做植物烧烤的灰发萝莉大声说道，“把我的期待还回来呀岂可修！”

　　“血族魔法对于拥有血液的动物才具有奇效，对植物就有点那个啥了。另外蒂亚丝扔的不是小火球，而是4级威力的火系法术。”

　　那种事情只有刘涛才会感兴趣，对我来说穿着灰色长袍拿着木质法杖的白胡子老头丢出去的五颜六色的光芒和穿着华丽衣服漂亮短裙手持精美金属法杖没事一边卖萌一边战斗的马猴烧酒们用来痛扁大坏蛋的必杀技基本上没啥子区别。

　　“算了，这些怎么样都无所谓。”我囧着脸摇了摇头站起身说，“艾蜜琳娜，拜托了，用你的剑把这棵树用来汲取地脉能量的最主要的树根全部斩断吧！”

　　“好的，交给我来处理。”金发少女淡然地应上一声，继而高高地将剑举过了头顶，“如此一来，全部都会彻底结束了呢。”

　　虽然树根表面生长出了许多翠绿色的藤条想要拦住艾蜜琳娜，但对少女而言这些小阻碍完全不是问题。她很快便在华丽的光影效果中斩断了树根，也令整个空间都跟着一起剧烈震动了起来。

　　巨树崩溃了，它那断裂的树根纷纷化为彩色光点消散在空中，看上去显得异常美丽。

　　不过话说回来，到最后我仍然还只是在一边打酱油了呢……


第74章 咬的哪里？

　　在艾蜜琳娜斩断汲取地脉能量的树根之后，巨树并没有就此死去；但相应的，它也失去了“无限蓝”的属性。原本巨树光是为了维持自身的存在便需要消耗许多的能量，和地脉的连接被切断后，它再也无法支撑植物的大军，从而使得峫城各处的战况瞬间得到了逆转。

　　正在蒂亚丝面前张牙舞爪蹦蹦跳跳的大量绿色触手怪也随即纷纷枯死，眨眼的功夫就在地上躺了一大片，看上去显得格外触目惊心。如果不是事先知道艾蜜琳娜斩断树根之后肯定会发生点什么，我都要铁定以为那是大名鼎鼎的血族真祖捣鼓出来的某种死亡法术了。

　　崩溃中的巨树让整个地下空间产生了剧烈的震动，不时从顶部掉落下来许多的砂土碎石，让人躲得不禁一阵手忙脚乱。

　　“出去，都快点出去！”用手捂着脑袋的我急忙大声喊道，“万一这里崩塌了可不是闹着玩的事情！”

　　不过就算被掩埋了，艾蜜琳娜也可以用她的蛮力将土层轰出一个大洞然后带着灰头土脸死里逃生满脸庆幸的我们淡然优雅的回到地面上去吧。

　　确认树根已经全部消失的金发少女转过身以极高的速度冲到了我的身边，抬手抓住了我的衣领径直往来时的方向跑去。被死死拉扯住的我根本说不出半句话来，甚至连呼吸都非常困难，好悬没就此晕厥。话虽如此，我对艾蜜琳娜的这种做法却丝毫没有感到任何的意外，而且在她冲过来时还下意识地做好了准备。

　　难不成我已经开始习惯了……

　　一想到这里我就忍不住一阵泪流满面，但艾蜜琳娜并没有给我太多感慨的时间，很快便汇合蒂亚丝抵达了来时的入口处。蓝羽学姐和刘涛仍然等候在那里，见我们靠近后急忙主动迎上了前来。

　　“小翼，你没事吧？”蓝羽学姐凑过来关系地打量着我问道，“为什么看起来好像很难受的样子？”

　　“没、没关系。”我拼命按捺住反胃的感觉狠狠咽着唾沫说，“我只是在刚刚的高速移动中多吸了几口冷风而已，除此以外没啥大不了的。绝对不是因为艾蜜琳娜在衣领上揪得太紧了，绝对不是！”

　　金发少女淡淡望了我一眼，什么也没说。

　　而另一边刘涛则是把注意力全都放在了蒂亚丝的身上，双目中泛出的光芒简直比地脉结晶都要亮了，自鼻孔中用力喷着粗气对灰发萝莉说道：“呐呐，周翼。这位就是传说中的蒂娜亚丝芬妮吗？”

　　“如果你是在向我问话，那么请把眼睛看着我好不？直愣愣地盯着人家女生是要闹怎样！”我努力处理好不适的感受后没好气地对好基友（自称）说，“既然已经猜到了对方是谁，那就拜托你稍微注意点礼仪OK？这家伙可是会不由分说就冲上来咬人的，别到时候被她咬了怪我没提醒你！”

　　“啊啦啦。”蒂亚丝抬手随意地捋了捋自己灰色的长发开口道，“周翼，汝莫不是方才被妾身咬过之后心中留下阴影了？”

　　“什么，小翼你被咬了！？”便是天然呆的蓝羽学姐也肯定知晓血族真祖的大名，闻言顿时大惊失色地上下来回看着我道，“难道你要从此变成吸血鬼了吗？”

　　我刚要安慰学姐说其实情况没那么严重，却不想捏着发丝的蒂亚丝竟然抢先斜翘着嘴角说道：“喔，原来如此。尔等是这般的吗？可爱的人类小姑娘，在关心周翼会否变成异类之前，汝难道不应该先关心方才妾身究竟咬了周翼身上的何处地方么？”

　　等等，为毛我突然间产生出了一种非常不好的预感？

　　“那、那你究竟咬的哪里？”学姐果然顺着对方的话如此问道。

　　血族真祖在这一刻瞬间展现出了她的邪恶本性，伸出三根手指轻掩着嘴唇优雅而矜持的淡淡笑道：“当然是长度管够宽度适中的那里咯。”

　　“噗——！！”艾蜜琳娜猛喷一口后急忙不动声色的恢复成了平时淡然的模样，“对不起，刚才正巧有沙子落到眼睛里去了。”

　　就算现在头顶上的确正不断掉落着大量的沙土你也不能如此睁着眼睛说瞎话啊喂！

　　唯一值得庆幸的是，蓝羽学姐似乎并没有听明白蒂亚丝话里的意思，她果断歪过脑袋露出了满脸疑惑不解的表情，这才让我避免了更大的尴尬。

　　“没想到蒂娜亚丝芬妮竟然是这样的一种性格，真令人意外呢。”刘涛在旁边轻抚着下颌感叹道，“话说周翼，你真的……”

　　“被咬的肯定是脖子啦，是脖子！”我抬手指着自己的脖颈大声怒道，“为什么你们总是会联想到别的什么奇怪的方面去啊！？”

　　“因为感觉这样很有趣。”好基友（自称）立即毫不犹豫地回答说。

　　我当即举起95式的枪托在他小腹上砸了一下。

　　一块硕大的岩石从天而降，不过马上就被艾蜜琳娜随手一道剑气劈得粉碎。金发少女仿佛刚刚什么事也没发生似的环顾着众人认真说道：“这里并非秀日常的好地方，我们先出去再说吧。”

　　这个提议立即获得了所有人的赞同。

　　……

　　洞口不远处有一坨正在熊熊燃烧着的残骸，看形状应该是架战斗机。当然这个大火堆只是侧面证明了地面上的战斗有多么激烈，并未吸引我们太多的注意力。

　　城市各处的枪炮声渐渐平息了下来，看样子植物的大军已经完全崩溃；至于最关键的巨树，则从树梢部分开始化为光点慢慢的消散，只不过却又很快重生出新的枝叶，在令人纠结的注视下如此反复着。

　　它在做最后的努力，甚至在重新生长出树根接触到地脉后仍然可以东山再起。植物就是这种拥有如此顽强生命力的生物，所以必须斩草除根。

　　“这家伙还在挣扎呢。”我抬头仰望着巨树喃喃说道，“艾蜜琳娜，给它最后一击吧？”

　　金发少女轻轻答应一声将爱剑缓缓抽出了剑鞘，才在背后展开雷电之翼准备跃上半空展开最后攻击的时候，巨树却突然产生了剧烈的变化。它的表面出现了无数闪烁着白色光芒的裂纹，微微摇动枝叶的动作也停止下来，看起来就像是人类的心脏受到了致命伤害一般，在瞬间便失去了自己的生命。

　　什么情况，难不成有人先我们一步干掉了巨树？但对方采取的又是什么样的方法？

　　轰然的巨响声中，距离地面很远的树干表面猛然出现了一个大洞，隐隐约约可以看见某个浑身青色皮肤的“人”手中拿着什么东西从内部钻了出来——接着，自背后展开了一对黑色的蝙蝠般的硕大翅膀。

　　“贝洛克·特纳！”艾蜜琳娜当即皱着眉头愤怒地开口说道，“为什么这家伙会在那里的啊！？”

　　真见鬼，我们怎么都把这个恶魔给忘了。但是话说回来，这货隐藏得很深不说，还很有耐心，一直等到人类军队以及艾蜜琳娜全力和植物展开战斗了才开始行动。至于对方到底在这段时间内做了些什么，那就只有天知道了。

　　“恶魔？”蒂亚丝眯起眼睛远望着那个青色的人影，俏脸上满是疑惑的表情，“非也，此世间所有的恶魔均已遭到肃清，他乃是来自于异世界的恶魔？”

　　“明明是穿越来的，别恬不知耻的在那里偷东西呀喂！”艾蜜琳娜说着化为一道炫目的霹雳径直射向了高空，被她激发而出的气流甚至都割得让人脸颊感觉生疼。

　　很显然被称为贝洛克的恶魔根本没有任何与艾蜜琳娜交战的意思，他果断拍打着翅膀避开金发少女朝远方逃了出去，很快便消失在了高楼建筑的后面。

　　艾蜜琳娜哪里肯罢休，但她刚飞到建筑附近，巨树却忽然整个崩解，无数比公交车还大的碎片立即纷纷扬扬着砸落下来。这些碎片里面全部都含有巨大的能量，有不少在空中就已经爆炸成耀眼的火焰，真要让它们掉在地上那后果绝对不堪设想！

　　老实说我见状已经放弃了治疗啊呸，是放弃了逃生的希望，因为这绝对是正宗的地图炮攻击，连拉着蓝羽学姐找个掩体躲起来都赶不及。然而空中的金发少女却并没有放弃，全身电光大作的她将这些淡蓝色的电弧集中到了手中的长剑上开始蓄力，继而在第一批碎片落下之前狠狠将爱剑冲着天空猛力挥舞了出去。

　　天空中出现了一轮新的太阳，强烈的光芒让人完全无法直视；自头顶上袭来的飓风宛如某个逆天存在那恐怖的威压，我只有战战兢兢的趴在地上才能免受其影响；震天动地的轰鸣声更是掩盖了周围所有的声音，明明蓝羽学姐就在我旁边张着嘴似乎在惊叫，我却愣是未曾听见半点。

　　艾蜜琳娜她居然将自己的攻击尽可能的分散开来，从而引爆了这些碎片！谢天谢地，我们又被她那规格外的实力给救了一次呢。


第75章 结束后的日常（一）

　　城市内的战斗彻底结束了，尽管受到了植物各种各样的阻挠，帝国军队最终还是凭借不惧牺牲的精神推进到了距离巨树很近的地方，也就是辉明高中合并第一天就报废了的新校址这里。正是由于他们努力而出色的奋战，才极大的缓解了地下洞穴中我们一行人的压力，我真是打心底感谢这些士兵。

　　除了某个正带着许多黑衣人气势汹汹向这边赶过来的短发女汉子。

　　“周翼，我需要一个合理的解释！”梅姐狠狠抓住我的衣领将头凑过来喷了我满脸唾沫地大声怒吼道，“为什么把大小姐带着坐上机甲之后没有到安全的地方避难，而是直接跳进了植物的巢穴中？你要逞英雄的话就自己一个人去，别把大姐也给牵扯进去！”

　　虽然我很想开口说些什么，无奈梅姐的力道实在是大得分，直让人感到窒息，因此到最后我啥也没有能够说出来。

　　“梅姐，你这样小翼很难受的。”蓝羽学姐在旁边很是心疼的劝道，“先把他松开怎么样？”

　　喔喔，学姐，您的大恩大德我一辈子都不会忘记的！

　　“嘁，便宜这小子了。”梅姐没好气地啐了一口，不过还是按照学姐所说的松开手指着我的鼻子凶道，“记住，这种事今后绝对不准再有第二次！”

　　“差点以为要死了呢。”我拼命整理着呼吸发自内心的感叹道，“梅姐的力气简直比那些植物还要恐怖。”

　　“你拍我马屁也没用，下次还敢这样让大小姐陷入危险我照样会毫不犹豫地掐死你。”

　　大姐你哪只眼睛看见我是在奉承你了！？

　　随意朝身后的众人挥了下手示意他们分散在四周进行警戒后，梅姐这才仔细地打量着我们认真地开口问道：“那么首先，周翼，你驾驶的那台机甲呢？”

　　“在摆出了如此正儿八经的严肃表情后问的第一个问题竟然是这个吗！？”哭笑不得的我恨不能以脚跺地，用力抓着头皮无语道，“比起机甲你更应该关心诸如最终BOSS是否真的被彻底干掉了之类的事情才对吧！”

　　“最终BOSS神马的关我鸟事，那应该是由负责拯救世界的魔法少女们所关心的问题。”梅姐撇了撇嘴满不在乎地回答道，顺便还有意无意的向旁边的艾蜜琳娜瞅了两眼，“身为国家公务员，我更加关心的是作为帝国财产的重锤机甲的具体下落！”

　　真见鬼，完全无法反驳。尽管我总觉得这里面似乎有什么不太对的地方……

　　“那台机甲你们可以在正下方的地洞中找到，虽然机体的左腿受损严重并且大部分系统均无法继续正常工作，但仍然具有进行修理的价值。”我顿了顿之后补充道，“假如洞穴还没有崩塌的话。”

　　“很好，那么赔偿……”

　　“赔偿你妹！我是为了保护家园而驾驶机甲去和植物战斗所以才让机体损坏的，又不是和富二代官二代一起在公路上飙车时发生车祸而撞坏的，你少在那里找借口想要让艾蜜琳娜继续当免费的劳力！”

　　意图被拆穿的梅姐看起来有些恼怒，不过我已经彻底豁出去了。艾蜜琳娜为这座城市做出了极大的贡献，按理说大家感谢还来不及，间接的以小伙伴损坏了帝国财产这种莫名其妙的名义来束缚她是要闹怎样！

　　“梅姐，当时我也坐在机甲上面，是不是我也要赔偿呢？”蓝羽学姐双手捧心用满脸怕怕的表情弱弱地说道，“我的零花钱有可能不够耶。”

　　学姐你真是太棒了，像这样无意中的协助再多弄几次的话我肯定会忍不住想要把你娶回家的！

　　“呃，大、大小姐，您没有必要赔偿……”梅姐显然万万没想到天然呆会冒出来这么一句话，顿时囧囧有神地张口结舌道。

　　“可损坏公务要赔偿乃是从小老师就教导我们的事情呀？”学姐歪过了脑袋手点嘴唇疑惑地不解道，“为什么小翼他们要赔偿，而我却没有必要呢？”

　　梅姐顿时禁不住一阵泪流满面。

　　“喔呵呵。绝品绝品，此女孩真乃世间罕见之绝品也。”原先一直在看戏的蒂亚丝终于忍不住用指节轻轻抵着腮帮开口笑道，“虽如此，妾身以为尔等应有更重要之问题去讨论，而非为一件兵器互相调侃日常。譬如，那只恶魔所取走之物究竟为何？”

　　梅姐不动声色的把脸凑到了我的旁边看着灰发萝莉悄声问道：“谁啊？”

　　“如果我说她就是传说中的血族真祖蒂娜亚丝芬妮的话，你信么？”

　　沉默数秒之后，女汉子果断用力地摇了摇头。

　　即便之前在看着我们互相闹日常，艾蜜琳娜也依然保持着优雅淡然的形象；直到蒂亚丝提出关键的问题后，金发少女这才不紧不慢地开口道：“蒂亚丝说的对，现在的确应该先判明贝洛克从巨树中拿走的究竟是什么东西。各位还记得不，是恶魔先从巨树里取出了某种物品，然后它才开始崩解的。”

　　“换言之那是某种对巨树的生命来说非常重要的物品，就像是人类的心脏那样？”刘涛伸出食指推了推鼻梁上的眼镜正色道，“嗯，会不会是能量结晶？联军在岛屿上的巨树内部不就发现了那种蕴含着大量能量的东西么？”

　　“这不可能。”梅姐忽然在旁边插话道，“联军在岛屿上发现的晶体足有一栋三层别墅那么大，除非艾蜜琳娜所说的那个恶魔体型足以和专门殴打小怪兽的凹凸曼玩摔跤，否则是绝对不可能把结晶‘拿’在手里的。”

　　而且我们也没有在巨树崩解后发现结晶，所以被恶魔拿走的肯定是别的什么比结晶的性能更加强大的东西。

　　“对不起，让我说上两句。”我抬起手吸引了众人的目光后定了定神道，“艾蜜琳娜，你先前不是送给了我一把很特殊的枪么？（将狙击枪向上提了提）这玩意有什么样的效果你也应该知道，而我则在战斗时曾经用它瞄准了巨树。尽管由于地形原因没有能够开枪射击，但至少弄清楚了巨树致命弱点的所在位置。”

　　金发少女闻言立即明白了过来：“难不成……”

　　“没错，就是那只恶魔从巨树内部破开大洞钻出来的地方。”

　　艾蜜琳娜不禁陷入了沉默，但谁曾想梅姐此刻居然又来凑热闹了。她伸出手轻轻拍了拍我的脑袋，严肃认真地提醒道：“周翼，虽然这把枪是艾蜜琳娜送给你的，但根据帝国法律规定，普通平民禁止持有枪械武器。更何况，这玩意怎么看都是威力极大的反器材狙击枪吧？”

　　“没关系，只要找不到物证就可以了。”金发少女对于思路被打断并不显得恼怒，她随手自虚空中取出一只朴实无华的翡翠手镯塞到了我的手里，“虽然你有着那种特殊的体质，但也不是说完全与魔法无缘，普通人能够使用的道具你也可以照常使用的。这个手镯……”

　　“可以让周翼变身成红色双马尾的萌妹子战士吗！？”梅姐立即用力握着拳头斩钉截铁地大声说道，“他果然拥有换上女装后丝毫不让人感到任何异样感的特殊体质啊，我很早之前就已经注意到了！”

　　你才是可爱的男孩子，你们全家都是可爱的男孩子！老子我可是正宗的纯爷们啊喂！

　　“唉唉唉，小翼原来有这样的才能吗？”蓝羽学姐瞪大了眼睛好奇地打量着我，“改天社团活动时有必要在虚拟空间里让娜芙伽帮忙试试看！”

　　整个人正处于风中凌乱状态的我闻言顿时禁不住一阵泪流满面：“学姐，拜托你不要听她胡说八道。咱们都相处近半年了，你可曾发现过我有这方面的天赋？”

　　学姐歪着脑袋沉吟数秒后，果断用力点着头认真道：“今天是第一次！”

　　信不信我现在就把你拖去附近的家里好好地体验传说中的第一次？当然这个想法只是在我的脑海中过了一下，很快便将其在旁边梅姐饶有趣味的注视中狠狠扔了出去：“蓝羽学姐，我的亲姐姐，你就大慈大悲的放过我吧。人家变成红马尾妹子与怪人集团战斗那是出于变态啊呸，我是说出于对双马尾的热爱；而我则完全没有这方面的爱啊！”

　　“是吗。既然小翼你坚持的话，那就算了吧。”

　　尽管学姐嘟着嘴唇有些委屈的模样让我看了心疼，但比起自己的节操以及尊严这是绝对不能让步的事情啊！所以我只能在心里默默地跟她说对不起了。

　　艾蜜琳娜等我们的日常结束之后这才继续说道：“周翼，这个手镯是小时候母亲大人送给我的礼物。它可以在里面储存非生命物品，容量大约是一个房间。即便你免疫绝大多数魔法，但这东西只和使用者的精神力有关，所以不受影响。”

　　太好了，我终于也可以去冒充来自未来的蓝色猫型机器人啦！


第76章 结束后的日常（二）

　　储藏物品用的空间道具乃是各种作品中经常会出现的东西，那些运气值好到爆表令人无比羡慕嫉妒恨的主角们铁定会在剧情的安排下毫不费力地捡到它们，而且里面总会存放着许多诸如修炼秘籍啦法宝神器啦丹药晶石啦抱枕手办啦等之类珍贵的玩意。从此主角的人生便彻底发生了巨大的转变，在人界仙界魔界异世界各种混得风生水起，可喜可贺可喜可贺。

　　我自然也曾经幻想过自己能够捡到里面装满了宝物的空间道具，但是却万万没有想到这一天竟然会真的来临——更加没有想到的是，这道具并不是按照传统剧情那样被捡来的，而是被一只萌妹子大大方方送过来的。

　　“等一下。”便在我试着使用手镯顺便看看里面是否装了某些规格外物品的时候，站在旁边的梅姐忽然抬手插话道，“周翼，你把那杆狙击枪收起来并没有什么问题，可你身上的95式步枪必须交出来。那玩意和重锤机甲一样，都属于帝国财产。”

　　这家伙若是日后嫁了人肯定会是个严厉的管家婆——还是不要说出来的好。

　　乖乖把步枪交给梅姐之后，我将视线转向了身旁的艾蜜琳娜：“那个，美女。这玩意应该非常贵重吧，就这样送给我真的大丈夫？”

　　金发少女淡淡地摇了摇头：“没关系，这是我淘汰下来的装备，你尽管安心地使用吧。”

　　“也是呢。话说回来，这里面有没有装着什么高端大气上档次的东西？”我一边把手镯戴在左腕上一边调侃道，“比如可以展开AT力场的护甲，或者像某游戏里的火箭飞行兵那样的单人飞行装备，当然要是能有一台高达那就最好不过了。”

　　“这种老掉牙的套路未免也没有意思了。”正在低头检查着95式的梅姐忽然斩钉截铁地开口说道，“里面装着一种可以把男生变成女生的神奇魔法药水并且周翼误以为那玩意是强身健体的灵药而将其全部喝了下去才是最有趣的展开啊！”

　　“所以说关于那个红色双马尾幼女战士的话题咱们能先放到一边去吗！？”

　　又好气又好笑的我恼怒地跺着脚刚要发飙，却不想一向非常淡定的艾蜜琳娜竟“噗”的一口猛然喷了出来，好悬没洒我满身的唾沫。

　　“呃，艾蜜琳娜，你怎么了吗？”我奇怪地看着少女疑惑道。她这样激烈的反应实在太少见了，里面肯定有什么猫腻。

　　“不不不，什么事也没有。”金发少女用力摆着手连声说，“我只是突然间想起了一位熟人而已。另外周翼，你先看看能不能自由使用手镯再说吧。如果不能使用我可是要连同狙击枪一同收回的。”

　　这确实是个严肃的问题，但不可否认艾蜜琳娜说的很在理。毕竟若是我无法使用手镯就意味着不能将狙击枪随身携带，如此一来把武器给我还有什么意义呢？

　　还好，这件道具只与使用者的精神力有联系，我的魔免体质并没有影响到它。看着我以生疏笨拙的动作把狙击枪收进手镯里之后，艾蜜琳娜这才满意地点了点头：“嗯，似乎没有问题的样子。对了，当初淘汰手镯时我只是把重要的东西取了出来，并没有彻底的整理，因此里面可能会有些杂物，请不要介意。”

　　有些杂物？我在这一瞬间将著名的“好奇心害死猫”这句话给完全的抛之脑后，伸手便朝手镯里面摸索了过去：“是这样啊，那就让我来瞧瞧到底是些什么好东西吧？”

　　老实说本人实际上是非常期待的，因为从与艾蜜琳娜的交谈中可以得知，金发少女有着一位性格极其糟糕的母亲。当然这并不是我所关注的重点，要知道这个手镯是母亲大人在艾蜜琳娜小时候送给她的——大家都应该非常清楚，孩童时期受到的教育可以影响整个人的一生，无比关键！所以，那位有爱的母亲很可能在手镯中塞入了一些奇怪特殊的物品。

　　比如正常向鬼畜向纯爱向百合向BL向的工口书之类的东西……

　　但事实证明，我真是太肤浅了。

　　从手镯里随便拿出来的东西是个小巧的布片，它有着可爱的粉红色，周围绣着白色的蕾丝边，正中间则是一个鲜红色的蝴蝶结；这玩意呈三角形，由舒适透气的布料制成，摸上去手感好得简直没话说。

　　女生用的胖次，而且明显还是萝莉版的。

　　“呜喔喔，我会把这件宝物好好珍惜收藏保管的！”我的身体果断又一次不经过大脑便展开了行动，双手合十着用力将胖次紧紧握在手中声情并茂地大声喊道，“这条胖次将会作为我周家的传家之宝永远地传承下去，艾蜜琳娜你就尽管放心吧！”

　　“咿——呀——！！”羞得满脸通红的金发少女当即声嘶力竭地发出了响彻苍穹连大气都为之晃动起来的尖叫，不由分说的拔出爱剑咬牙切齿着用满脸要拼个你死我活的恐怖表情径直向我冲了过来，“你这个对胖次有着特殊喜好的无耻下流的变态魂淡给我去死上一万遍啊啊啊！！”

　　其实在发自内心地喊出那句糟糕台词之后我就已经后悔了，但说出去的话犹如泼出去的水，根本无法收回，因此我只能泪流满面着当场扭头便逃：“对不起对不起对不起！刚刚我只是开玩笑的，请你千万不要放在心上！胖次我现在就还给你总可以了吧？”

　　“多说无益，今天我绝对要取了你的狗命！”

　　按照正常的展开这里我应该屁滚尿流的在金发少女的追逐下狂奔着于破了一个大洞的操场上绕上十几圈最后双双累得气喘吁吁瘫软在地才对，但附近的几个小伙伴显然很希望往日常里再添点佐料，尤其是当里面还有一只腹黑的万年萝莉的时候。

　　“未曾想到，周翼汝竟然有如此邪恶、不，有爱之趣味。”蒂亚丝眯起眼睛用食指搅动着胸口的发丝缓缓说道，“妾身虽不介意，但旁人的女生却未必如此。蓝羽，汝也这般认为的罢？”

　　被点到名的天然呆脸颊微红着摸了摸自己的鼻尖：“其、其实我平时摔倒时小翼也经常趁机偷看的，但我并不怎么介意。”

　　“可我很介意！”正打算把95式步枪交给身边一名手下的梅姐闻言立即端着武器向我追了过来，“小子你别跑，老娘我保证不会打死你！”

　　“把我揍得鼻青脸肿之后再来一句最多打残是吧？”本就风中凌乱的我见状不禁跑得更快了，“应付暴走中的艾蜜琳娜已经很吃力了，你就别来凑热闹了啊喂！”

　　淡然站在不远处的刘涛推了推眼镜抬头看向蔚蓝色的天空故作深沉道：“唉，女生的胖次，那是比天空还要优美的存在啊。”

　　你是某个和一名天然呆兼三无属性萝莉身材顺带养着一只会变身成萌妹子的黑色猫咪的修行魔女签订契约从此幸福快乐地生活在了一起的工口狂人吗！？

　　……

　　在我口吐白沫上气不接下气的躺在地上挺尸的时候，军队已经大致上完成了周围的清理工作。街道不再堵塞，使得车辆可以及时将伤员送去附近的医院；住宅被毁无家可归的平民得到了妥善的安置；市内各处被植物绑走的女子（包括学校里被绑架的女生）也纷纷被士兵们从地洞里救了出来——至于某些妙龄女郎有没有和兵哥哥在此期间擦出火花，那就不得而知了。

　　总的来说，一切都在重新回归正轨。虽然受到了那些猎奇植物的特殊关注，但峫城仍然屹立在这片海岸上没有倒下，更没有成为对方用纯天然无污染的绿色食品啊呸，我是说绿色触手怪侵蚀全世界的大本营与跳板。

　　我为自己出生在这座英勇顽强的城市而感到自豪，我为明明身陷绝境却继续无所畏惧地坚持战斗甚至最后还挽回了败势的大唐帝国的军队感到骄傲！

　　当然，比起这些场面话，我更加庆幸自己居然能够在那两个规格外女人的追杀下生存下来。

　　“我、我勒个去，周翼你是属小强的吗？”气喘吁吁的梅姐囧着脸坐在不远处的一块水泥上感叹道，“这样都没能追上你，改天你不如去申请参加帝国马拉松大赛呢。”

　　“我可没有在雾霾天里跑马拉松的习惯，所以还是算了吧。”喘够气或者说最主要的是看艾蜜琳娜的火气已经消散了之后，我这才站起身小心翼翼地走到了金发少女的面前，将手镯还给对方说，“那个，我知道说什么也没用了。手镯先还你，你把里面的东西检查整理之后再给我吧。”

　　哎，真是可惜啊。那里面肯定还有着许多各种各样的宝物才对，就这么还给艾蜜琳娜了实在是太残念啦！

　　但是，总比被金发少女追上用利剑切碎成马赛克要好——因为我已经完全跑不动了……


第77章 安排

　　虽然大部分事情都在军队的帮助下逐渐走上正轨，但有些事情却还是无能为力。作为巨树以及它的小伙伴们出现的地方，辉明高中新搬迁的教学楼等建筑彻底变成了中间藏着大洞的废墟，这种样子自然不能继续使用了。因此学校想办法联系到了每个学生，通知大家说明天去原来的校址上课；至于今天，就只好先放假啦。

　　这实在很悲剧，但仔细想想也不过是回到以前那样的日常生活，就当是对于新校址的期望落空了吧。如今最重要的是该怎样利用今天因为意外而得到的休假把蓝羽学姐骗、我是说约出去，然后看看能不能培养感情……

　　在看见梅姐招手让自己部下的大群黑衣人把学姐护在中间准备送回去的架势后，我果断放弃了这个念头。

　　好吧，这只是身为小市民的我那一厢情愿的想法，大人物根本不会把它当回事的。

　　“抱歉各位，我必须先回去了。”蓝羽学姐从护卫群中探出脑袋不好意思地对我们笑着说道，“尽管植物看起来应该是被全部消灭了，可大家仍然要注意安全。那么，我们明天再见。”

　　礼貌地冲我们点了一下头后，学姐在无数怪叔叔的簇拥和梅姐的带领下不急不慢的转身离去，很快便消失在了教学楼废墟的后方。

　　“你们接下来有什么预定吗？”艾蜜琳娜忽然开口打破了沉寂，也让我们把视线全部集中到了她的身上，“我有些事情想要拜托大家。”

　　“妾身欲前往地脉吸取其能量以用来疗伤。”蒂亚丝淡淡地抹着肩头的灰色长发回答说，“经先前植物的一番摧残，妾身之伤势越发严重，无法成为战力。艾蜜琳娜，汝是打算寻找那只恶魔的下落罢。很可惜，以目前妾身这种状态并不能帮到汝。”

　　确实，这只万年萝莉以如此娇小的身躯被那么庞大的巨树抽取体内的力量，没有被榨干成木乃伊就已经非常规格外了。蒂亚丝现在急切需要的是休养，而不是和我们组队蹭经验——以她的等级也没有这样做的必要。

　　金发少女理解地点着头道：“我明白。所以蒂亚丝，我要拜托你的事情是在疗伤的同时警戒地脉周围的情况，以防有幸存下来的植物凭借其能量东山再起。”

　　“哦呀，如此轻易将重要的地脉交由妾身保管使用真的无妨么？”蒂亚丝伸出三根手指优雅地轻掩着嘴唇坏笑道，“妾身并非人类，甚至还以尔等之鲜血为食，指不定会利用地脉做出某些严重危害此城市的事情来喔？”

　　“无妨。如果你真的敢那样做，我绝对会在阴谋得逞之前便将你砍了！”艾蜜琳娜捋了捋自己的马尾辫掷地有声满脸严肃地大声说道，“另外，你大可以尽情吸取周翼的鲜血，反正这家伙又不会被你变成吸血鬼的。”

　　“前面说得那么帅气结果最后却整上这样一句是要闹怎样！”我顿时泪流满面无比抓狂地用力跺着脚说，“不要因为我是魔免体质就随随便便同意让吸血鬼来咬啊，我是放置在办公室里的公共饮水机吗！？”

　　“不，是品德高尚而伟大的自愿献血者。”金发少女扭头注视着我郑重地点着头道。

　　她是认真的吗，她该不会真是认真的吧？

　　“就算自愿献血也会得到有关部门给予的资金之类补偿的啊，我这样只是在白白被蒂亚丝吸血而已呀！”出于人类最后的尊严，我继续抗争道。

　　“作为一个喜好工口的胖次变态被具有如此多萌点的萝莉主动投怀送抱你还有什么好抱怨的？”

　　囧囧有神无语望天的我瞬间沉默了，而蒂亚丝则是继续掩嘴偷笑了两下方才开口道：“好极好极。既如此，那这件事妾身便接下来了。地脉附近发生任何异常，妾身都会立即告知尔等。”

　　得到蒂亚丝的答应后艾蜜琳娜随后将目光转向了旁边满脸跃跃欲试无比兴奋的好基友（自称）：“嗯，刘涛同学，我同样也有件事情想要拜托你。”

　　为什么要加同学二字？

　　“尽管说，只要是你的吩咐无论上刀山下火海我也会毫不犹豫地去做的！”刘涛从鼻孔中往外接连喷着粗气道。

　　艾蜜琳娜不动声色的向后退了半步与刘涛拉开了距离：“是这样的，我希望你能将那则关于创世神打算将这个世界推掉重造的神话性质的预言里的内容调查出更加详细具体的信息来，以便我们参考。植物的出现绝对不可能是偶然，这里面应该有某种联系才对。”

　　“呃，大部分流传下来的资料缺失都很严重，我尽量吧。”刘涛面露难色地抓了抓头皮说，“而且现在又不能到原来的学校里使用虚拟投射装置，在普通电脑上查资料效率可是会降低很多的耶。”

　　“没关系，反正现在又不急。”金发少女随意地摆了摆手，继而扭头看向了我，“最后是周翼，我希望你能跟着我一起去寻找贝洛克的下落。不管他从巨树内部取出来的是什么东西，肯定不会将其用在世界和平上。那家伙擅长用从深渊得到的力量感染各种动物、植物、魔兽甚至智慧生物，把他们变成恐怖的猎奇存在。不过这些被感染的生物并不受贝洛克操控，也算是件幸运的事情吧。至于深渊，你们只需要知道那绝对不是什么旅游的好去处就行了。”

　　“所以你是希望我在战斗时干掉那些感染生物掩护你的行动？”我努力咧着嘴露出了一个僵硬的笑容，“姐姐，我的亲姐姐。一上来就给我安排这么高难度的任务真的大丈夫？”

　　“这也是没办法的事情。”美丽的少女用美丽恨铁不成钢的表情以手扶额道，“你这家伙的性格只要身边的亲人朋友没有受到威胁便是打死了也绝对不会主动站出来面对危险的，我只能强行把身为菜鸟的你带上了。”

　　“没有像某个身为俘虏却被在战场上抓住自己的敌国萌妹子将领倒贴并且领地受到嚣张跋扈的官二代率领的大军袭击时还果断恬不知耻的向妹子借兵保护领民的弓箭手帅哥那样射得各种快准狠最后连飞龙都能轰下来还真是对不起了啊！”

　　“总觉得里面某些词语有着特殊的含义，但还是算了吧。”艾蜜琳娜完全不曾在意我刚才说的那些没谱的东西，轻轻捏着额前的刘海继续说道，“总之不必担心，找到贝洛克之后肯定是由我上前战斗，你只需要负责搞定那家伙有可能放出来扰乱战场的怪物即可。”

　　话都已经说到这种份上，我自然不能加以拒绝。虽然躲在女生后面朝敌人放冷枪并不是什么光彩的事情，可总比窝在家里浑浑噩噩地打发时间要好得多。

　　“行行行，我和你一起去就是了。”我半抬着双手做投降状道，“毕竟那家伙确实是个不小的威胁，放任他带着从巨树里得到的物品在城市里转悠也不是办法。不过艾蜜琳娜，你知道对方大致在什么地方吗？”

　　“啊，巨树中的物品蕴含着的强大的能量，隔得老远我也能感受得到，简直比黑夜中的灯塔还要显眼。”少女说着看向了海滩的方向喃喃道，“不过很奇怪，从刚才开始那东西就未曾移动过哪怕半步。贝洛克该不会把它丢弃了吧？”

　　才说的那玩意里面有着很多能量，随手丢弃是要闹怎样？我顺着女孩的目光望向了远方接话道：“反正我们只要过去就能弄清楚了，不是么。”

　　“嗯，说的没错。我们动身吧。”

　　……

　　海滩附近已经没有了军队，因为大家都在城市里面忙活。只有临时构筑的简易防御阵地被留了下来，点缀着这片铲光了所有植物的区域，让其看起来不算太过单调。

　　我不知道名为贝洛克的恶魔究竟是怎样的一个家伙，他的战斗风格实力强弱喜欢的妹子有没有基友什么的完全一无所知；但没关系，我只要知道这家伙在众目睽睽之下从艾蜜琳娜手里抢怪成功并且拿到了最终BOSS爆出来的极品宝物接着潇洒的一走了之便可以了。

　　金发少女很生气，后果很严重。

　　世界上很多纠纷都是由于抢东西而引发的，比如超市里同时用手抓住了一袋限时特价出售的洗衣粉彼此互不相让的两个主妇。这一次尽管可以用有可能威胁到整座城市乃至世界的安全这个冠冕堂皇的理由来做借口，但仍然改变不了贝洛克抢怪夺宝的事实。

　　所以有必要放学后带着小弟堵在校门口准备揍他啊呸，我是说有必要在那家伙展开下一步行动之前找到并阻止对方，顺便回收宝物。

　　但我万万没有想到，那个由最终BOSS爆出来的宝物，真的像垃圾一样被贝洛克丢弃在了空无一人的海滩上……


第78章 陷阱？

　　在和副本里的最终BOSS经历了一场艰苦卓绝的惨烈战斗之后，终于将其打得只剩下一丝血眼看就要大功告成的时候，突然斜刺里窜出来一个原先就结下了不少梁子的家伙潇洒地在众目睽睽之下给予BOSS最后一击并抢走了大量的经验值与爆出来的极品宝物，随即悠悠然离开战场只留下小伙伴们大眼瞪小眼，这种事换成是你心里会怎么想？

　　反正我知道艾蜜琳娜肯定是生气了。金发少女提溜着我的后衣领在空无一人的道路上飞速疾驰着，迎面呼啸而来的烈风几乎让我喘不过气来。幸运的是和城市内充满了火药味与焦糊味的空气不同，这一带的空气非常清新，至少吸到嘴里时感觉不算太难受。

　　在距离那个宝物还有大约三百米左右的地方，艾蜜琳娜停止了前进。把仍然没有整理好呼吸的我顺着台阶拽到道路边的海滩上后，少女警惕地远远向那边望了过去。

　　空荡荡的海滩上什么也没有，除了某个无比显眼的黑色物体。那玩意有半截埋在沙里，露在外面的部分看起来和普通电脑屏幕差不多大小，而且好像也是长方形的样子。附近则未曾发现任何生物，别说名为贝洛克的恶魔了就连一只顺着波浪爬到沙滩上来觅食的螃蟹都没有看到。

　　“别过去。”我顾不得胃部翻天覆地的糟糕感觉急忙伸手拦住了身边的女孩，“很有可能是陷阱。”

　　“你怎么知道那是陷阱而不是贝洛克慌慌张张逃跑时不小心把东西给弄掉了？”艾蜜琳娜扭头看着我好奇地问道。

　　这丫头脸上的表情实在太做作了，而且在知晓她隐藏着腹黑属性的情况下假装天然呆的伎俩对于半年来天天和正牌天然呆打交道的我来说完全不起作用，艾蜜琳娜绝对是在故意引导我接下来要说的台词。

　　太甜了，简直比梦云最喜欢吃的奶油蛋糕还要甜！

　　于是我深吸一口气努力挺直了脊梁伸出右拳用力捶了一下胸口掷地有声地说道：“男人的直觉！”

　　“恩，虽然有很多想要吐槽的地方但还是算了吧。”艾蜜琳娜用力拍着囧字形的脸蛋恢复成平时优雅淡然的模样开口道，“尽管这里面明摆着有古怪，可总得有人过去查探个究竟才行。周翼你在此处等着，如果发现附近出现什么异常请及时掩护我。贝洛克绝不是那种会粗心大意到把如此重要的宝物随便弄丢的家伙，他肯定在计划着某事。”

　　“好的，你小心点。”我说着把那杆狙击枪从手镯中取了出来掂量着道，“另外，如果有机会的话，我可以把那只恶魔给干掉吗？”

　　干掉恶魔什么的今天早上出门之前我根本想也不敢想，然而现在我却已经拥有了可以做到这种事情的强力武器，期间又经历了许多跌宕起伏精彩刺激的Flag场景，突然间心里就莫名其妙的习惯了……

　　人类还真是一种可怕的生物呢。

　　“那家伙又不是和我有着深仇大恨的死敌，非要由我亲手了结对方才能解恨，所以你大可以瞅准机会一枪结果了他。”艾蜜琳娜淡淡地点着头说，“恶魔最大的兴趣就是喜欢欣赏他人的痛苦，如果贝洛克确实用那宝物设置了某种陷阱的话，他本人肯定在附近什么地方观望着我们。找到他，然后干掉他！”

　　“任务还真是有够艰巨呢。”我闻言禁不住吹了一声口哨，“我只能说自己会尽全力，至于可以做到何种地步……你不要抱太大的期望。”

　　“大丈夫，我已经做好你只是打酱油来蹭经验的心理准备了。”金发少女面不改色地说着让我忍不住当场泪流满面的台词，迈开脚步缓缓向远处走了过去，“那么，我就出发了。”

　　嘛，不被艾蜜琳娜期待也是理所当然的事情。毕竟这丫头明摆着从小便接受了战斗的训练，并且有着丰富的实战经验；而我则完完全全在和平环境中长大，和彪悍的少女根本不是同一类人。

　　但是哟，美女。你可不要小看了男生在女生面前拼命想要维护自己尊严的那份无比纯粹的热情和努力啊喂！

　　这里是毫无遮掩的沙滩，并不适合进行掩护射击。但短时间内我无法赶至马路对面高层建筑里面找到好位置不说，防波堤那里也会成为射击的死角，如果沙滩上出现异变的话我很有可能无法给予艾蜜琳娜及时的援护。所以我便抱着枪在防波堤的墙角边趴了下来，一方面是为了能够监视整个海滩，另一方面也是为了躲避有可能的远程狙击。

　　作为狙击手尚未找到敌人自己就因为没有隐藏好而先被干掉了，还有比这更加窝囊的事情了吗？

　　软绵绵的沙滩并不适合架枪，不过手镯尽管被艾蜜琳娜重新整理了一遍，里面仍然存有其它一些物品，比如比砖头还厚的魔法书。

　　我敢肯定，如果刘涛知道我把传说中无比珍贵的魔法书当成架枪用的垫子的话，他绝对会震怒狂暴到立即扑上来咬死我的。但对我来说这些书籍和废纸没啥区别，因为我根本无法修得魔法！比起把它们放在手镯里当作收藏品，还不如取出来垫枪架之后拿去和刘涛交换一些有爱的道具。

　　比如蓝羽学姐的福利照片之类的……咳咳，这句不算。

　　确定枪身已经稳定并且不会再摇晃后，我透过瞄准镜向不远处的金发少女望了过去。即便先前经历了如此夸张的战斗，少女身上的制服以及发型却丝毫不乱，甚至连植物那黏糊糊的恶心绿色液体也未曾沾染。海风轻抚着女孩的裙边和长长的马尾辫，让她娇小纤细的背影看上去愈发动人，不断地撩拨着我的心弦。

　　但我只欣赏了妹子一会儿整个人便彻底陷入了惊悚状态。因为在瞄准镜中，我可以看到路人随手丢弃在海滩上的塑料瓶易拉罐等杂物的弱点、可以看到天上飞翔着的那只海鸥身上的弱点、甚至可以看到艾蜜琳娜手中无坚不摧的长剑乃至取自巨树内部那件黑色物品的弱点，却唯独找不到金发少女身上致命的弱点究竟在哪里。

　　这丫头该不会是超越了因果律的某种存在吧……

　　后来我才知道艾蜜琳娜同样有着一击即死的弱点，只不过由于少女那规格外的实力使得它在瞄准镜中显得太小了，以至于我的眼睛根本看不见，这才造成了严重的误会。

　　但不管怎么样，至少现在我已经完完全全的把这个妹子当成神一般来顶礼膜拜了。

　　艾蜜琳娜在缓慢但稳步的接近黑色物体，不过直到目前为止依然没有出现任何异常情况。海滩这儿安静得连少女踩在砂砾上的脚步声都清晰可闻，恶魔真要像海洋中那由几块岛屿组成的历史上在帝国与王国之间反复摇摆着的国家里的忍者般从沙里跳出来玩偷袭的话，绝对会在他钻出来之前便因为砂砾的摩擦声而被金发少女给察觉到的。

　　所以，是自远处发起的狙击吗？

　　但事实证明，我果然还是太肤浅了。

　　金发少女一直走到黑色物品的面前也未曾出现半点状况，可相应的我的神经却是绷得越来越紧。周围这片区域有着许多建筑，根本不可能找到贝洛克究竟藏在哪里。除非对方率先向艾蜜琳娜发起攻击暴露自己，否则那家伙永远都将隐身于暗处而不会被发现。

　　我必须在恶魔展开攻击的瞬间找到对方，于是屏声静气的紧盯着艾蜜琳娜，生怕错过了什么重要的画面。

　　可我万万没有想到攻击竟然并不是从马路对面的建筑物里发起的。

　　一条真正意义上的巨型触手猛然从海面下掀起了无数的水花与泥土，径直朝艾蜜琳娜卷了过来。这东西和植物那些没事喜欢扭秧歌的杂兵完全不同，它并非什么灵活的藤条，而是峫城人民餐桌上经常出现的一种很常见的玩意。

　　章鱼的腕足，大概有两三米粗。

　　这得要烧掉多少钱的煤气才能把它给彻底煮熟……这个问题还是交给母亲大人去烦恼好了。我只知道既然有腕足那就肯定有章鱼身子，它的个头究竟有多大啊喂！？

　　老实说这种八爪怪乃是联邦大片、胖次动漫、同人作品以及工口游戏中的最爱，对于吃人的巨型怪物是如何摧毁轮船乃至城市的，咱们只需要欣赏电脑特效就好；而那些把无数萌萌的马猴烧酒们【哔——】和【哔——】还有【哔——】的绅士怪物，才是世间最为有爱的存在。

　　不过，就算触手怪乃是魔法少女们的克星与噩梦，它这次也绝对找错了对手。战斗的地点就在海边，章鱼又是水属性，原则上应该算是主场作战，占有很大的优势。但，艾蜜琳娜最擅长使用的却偏偏是雷属性的法术。

　　无论章鱼发生了怎样的变异，它这都是明摆着在主动找电……丫是传说中的抖M吗？


第79章 和平生活结束了

　　这并不算是什么很高明的陷阱，真正意义上的陷阱应该看上去让人根本无法察觉其中的危险才对。直接把宝物随便扔在空旷的地上当诱饵简直太侮辱对手的智商了，那只恶魔难不成将艾蜜琳娜当成在夹子上放点食物便能诱惑来的老鼠了吗！？

　　嘛，事实上她确实被引了过去。只不过金发少女既然明知道这是陷阱，就肯定没有轻易栽在此处的打算。强行摧毁陷阱然后再拿走宝物才是符合这丫头的犀利做法啊！

　　漂亮的蓝色电弧在艾蜜琳娜身上闪耀而出，只瞬间便将她整个人都包裹了进去。锋利的长剑于四下飞舞的小型闪电中反射出刺目的光芒，随着少女无意识挽出的剑花形成了一道几乎闪瞎了我氪金狗眼的绚丽彩虹。娇小的女孩凛然不惧地抬头注视着那条如毒蛇吐信般猛然袭击过来的巨型腕足，待对方即将抵达面前的瞬间展开了行动。

　　那是仿佛连大气也能够斩裂劈碎的雷霆之击，轰鸣声直冲云霄不说，海滩上更是因为强大的冲击波而形成了微型的沙暴，便是隔着老远的我也被砂砾劈头盖脸的撒了满身。尽管如此我依然不为所动，努力在模糊糟糕的视野中继续关注着艾蜜琳娜。

　　谁知道名为贝洛克的恶魔是不是还安排了另外一些有爱、我是说奇怪的东西，比如专门溶解衣服的史莱姆……咳咳，你们什么都没看见对吧？

　　巨大的腕足径直飞上了天空，它显然已被斩为两截，从伤口中不断喷出大量黑乎乎的粘稠液体；就在我恶意猜测这只八爪鱼也许是因为人类对海洋造成的污染太严重而产生的怪物——在联邦这种类型的大片中此乃最为经典的王道剧情——专门跑到陆地上来掠夺人类最为宝贵的萌妹子资源进行报复的时候，一个更大的身影自海面下猛然钻了出来。

　　它掀起了滔天的巨浪，光看体积就已经有十多层楼那么高；六对红色的眼睛就像是昆虫的复眼般在丑陋的脸上分为两排，显得格外触目惊心；这家伙通体都是暗灰色，覆盖表面的皮肤给人一种非常坚硬的感觉，应该很难对付。

　　但这些都不是最重要的，八爪鱼之所以被叫做八爪鱼，是因为它有着八条腕足。艾蜜琳娜的确砍断了其中的一条，可对它来说影响并不大。

　　艾蜜琳娜忽然急忙向旁边跃了开去，似乎是要躲避什么的样子。然而女孩的动作稍微晚了那么一点，她原先站立的地方突兀的产生了爆炸，伴随着漫天扬起的沙土从下面冒出来另外一只有爱的触手，径直缠住了她的左脚踝。

　　“咦？啊——咧——！”金发少女只来得露出一个愕然的表情便在惊呼声中被倒提着举到了半空中，柔顺的秀发顿时如瀑布般倒垂下来，在阳光下闪烁着稻穗一样惹人喜欢的光泽。

　　当然倒垂下来的并非只有头发，还有女孩穿着的制服裙子。只可惜我未能欣赏到艾蜜琳娜的福利，因为她果断丢掉剑鞘用手紧紧拽住了裙边，拿剑指向我这边满脸通红地大声怒喝道：“不准看这边！”

　　现在是在意这种事情的时候吗喂！？

　　对于少女在如此危急的状况下也要保持矜持的态度我表示无法理解，但不管怎么样艾蜜琳娜被敌人给抓住了，而且对方还是邪恶的触手怪，再也没有比这更有趣、我是说糟糕的情形了——虽然以少女那规格外的实力来说这只是暂时的。

　　不看这边怎么掩护你呀。我顾不得反驳艾蜜琳娜便径直端枪朝章鱼瞄准了过去，结果却瞬间吓尿了：这货竟然有六个致命弱点，正好是那六只眼睛。可关键的问题是，必须在短时间内将那六只眼睛全部击中才能够杀死对方，否则以章鱼那BUG级别的再生能力，很快便可以重新恢复过来。

　　就像它如今已然从断口处生长出来的新腕足那样。

　　这些有的没的扔一边去，反正总之先打了再说。没准被击中弱点后吃痛的八爪鱼抓住艾蜜琳娜的力道会因此放松，金发少女便可以趁机逃脱呢。

　　虽然因果律武器威力相当的逆天，奈何我这个使用者本身仅仅只是一个战5渣，根本做不到数枪连发并且指哪打哪，实在是感觉有些对不住。好在我只需要在后方进行支援和辅助便可，用不着承担必须彻底击毙敌人否则队伍就会团灭的重任。事实上即便没有我的帮助，艾蜜琳娜自己也可以挣脱章鱼的腕足；只不过在那之前少女会被爆掉多少件衣服就不清楚了……呃，这句不算！

　　艾蜜琳娜周身绽放出了强烈的电弧，试图用电流攻击对方。照理说浑身湿漉漉的八爪鱼应该当场抽搐着跳其奇怪滑稽的舞蹈在一阵噼里啪啦的声响中变成冒着青烟的半熟料理才对，但谁曾想电流已经打得连海面都溅出了水花，对方却完全没有表现出任何的不适，仿佛根本不受影响似的。

　　对呀，贝洛克一路被艾蜜琳娜追踪而来，肯定知道她擅长什么样的招数，通常情况下怎么可能会在海边安排这种容易被雷电克制的水属性怪物来袭击她？既然对方这样做了，那这只章鱼身上绝对有古怪！

　　该不会恶魔把章鱼进行了改良，让它免疫电流了吧。看这样子还真有可能啊喂！

　　受到攻击的章鱼高高扬起触手便要将艾蜜琳娜往海水中拍去，对后者来说虽然并不致命但海水百分之百会干扰到她的感知能力，从而让行动变得越发迟缓。因此尽管我很希望能够看到绝美的金发少女湿身的福利场景，但仍然对准章鱼的眼睛狠狠扣下了扳机。

　　以蓝羽学姐的饼干起誓，我绝对不是在担心艾蜜琳娜待会解决掉这只有爱的水生触手怪之后来到我面前时猛然惊觉自己全身上下湿漉漉的状态而瞬间恼羞成怒地举着剑接连追杀我十几条街，绝对不是！

　　章鱼那暗红色的眼睛里面根本看不见眼珠，有的只是骇人的光芒，看起来就像是热血萝卜片里机体的眼睛一样。这玩意比巨树小到没谱的弱点要好瞄准了许多，而且章鱼完全未曾意识到我的存在，并没有对脸部做任何的防护。

　　所以我很容易便得手了。

　　那只眼睛炸裂成无数的碎块，中间还夹杂着大量的黏稠液体。遭到重创的章鱼随即全身猛的一抖，继而吃痛地拼命抽搐了起来。而艾蜜琳娜则果断抓住机会狠狠踹开了那只卷住自己脚踝的腕足，轻巧的一个鹞子翻身落在了地上。

　　今天是在水蓝底色上绘有可爱的草莓图案……咳咳，我啥也没说。

　　因为趴着的原因正好欣赏到了某些有爱画面的我急忙用力吸了口气定下心神，重新瞄向了远处那只胡乱挥舞腕足攻击着周围的章鱼。它这样做是想在艾蜜琳娜逃离自己的攻击范围之前牵制住女孩，但金发少女何其灵活，这些腕足最终只是掀起了大量的沙子，连女孩的衣角都没有能够摸到。

　　然后，就没有然后了。失去偷袭的先机并且弱点也暴露了出来更重要的是连魔法少女的衣服都没有爆掉的水生触手怪很快便被艾蜜琳娜做成了生切章鱼，零零散散的在沙滩上铺了满地。

　　“谢谢你，周翼。”在我抱着枪走过来时，将巨树掉落的宝物捡在手里打量着的艾蜜琳娜忽然开口说道，“之前那一下真的帮了个大忙。”

　　“没啥，既然答应过掩护你，那自然要全力以赴了。”被她这么一赞我反倒有些不好意思了，忍不住伸手挠着头转移话题道，“说起来，贝洛克那家伙自始至终都没有出现呢。他该不会真的以为凭借那种有爱、我是说邪恶的触手怪就能搞定你了吧？虽然你身上确实有着魔法少女的属性……”

　　“他没有必要现身。”艾蜜琳娜略显无奈地撇了撇嘴，将手中黑色的物体举了起来叹道，“因为这上面最重要的东西已经被他给拿走了。”

　　我好奇地打量着这个最终BOSS掉落的物品。其实这玩意很容易辨认，丫根本就是一个长方形的石板，样式十分古老。尽管不清楚究竟由哪种物质所构成，但它表面却用帝国、联邦以及王国三种语言的文字刻着一段话，而且内容荒谬得让人想要发笑的同时也禁不住一阵不寒而栗。

　　这只不过是个开始。在世界毁灭之前这种事情会不断地上演，除非人类找到真正解决的办法。你们那短暂的和平生活，已经结束了。

　　“你确定这不是贝洛克在知晓那个见鬼的预言后随手刻上去的？”我看完石板上的文字后抬头对艾蜜琳娜问道，“没准这是他打算迷惑你的计策呢？”

　　金发少女什么也没说，只是拿起剑狠狠朝石板砍了一下。清脆的金属撞击声中，我甚至都看见其表面上迸射出了灿烂的火花。

　　但，石板上却连一丝划痕都没有出现。

　　“好吧，看起来和平生活真的要结束了呢。”满脸蛋疼表情的我见状不禁如此感叹道。


第80章 奖励，以及决心

　　之后我又想尽了各种办法，但却始终无法在那块该死的石板上弄出半点伤痕。这玩意坚固得就像是性格糟糕死不悔改的萝莉控老李那厚度堪比城墙的脸皮，不管领导们如何训斥同事们如何鄙视学生们如何吐槽丫都不曾改变过自己哪怕一点点。当然从狙击枪的瞄准镜里可以看到石板的致命弱点，因此它比起天下无敌永不磨灭的无节操者的脸皮还是要稍微差那么一些。

　　“所以，你认为这块石板到底是什么？”终于放弃的我把石板还给了艾蜜琳娜，一边收起武器一边略显蛋疼地问道，“传说中的创世神对人类发出的正式准备把这个世界回炉重造的通知书吗？”

　　“嗯，从某种意义上来说，你讲的没错。”艾蜜琳娜接过石板随手掂量着道，“不过，这个世界的神明并不只是在石板上面发表了灭世声明，还在里面附加了什么，以作为人类击败植物的奖励。神明这样做的用意应该是让人类利用奖励继续与对方派来毁灭世界的生物不断地进行战斗，好在其中得到某种乐趣吧。别怀疑，大多数的神明其实都是很无聊的。”

　　难不成这丫头和其它位面里的神明认识么……

　　“你想说什么？伟大的创世神殿下决定在把世界毁灭之前好好折腾一下人类以欣赏他们拼命求生的小强精神亦或是在日益绝望中展现出来的糟糕本性？丫的性格未免也太恶劣了吧！？”我忍不住一阵怒火中烧，狠狠地握着拳咬牙切齿地说道，“那家伙到底把人类当成什么了？”

　　美丽的金发少女轻轻捋着自己的马尾辫淡然地回答道：“玩具、宠物以及家畜。”

　　我顿时无言以对。女孩说的没错，人类当中都存在着某些性格扭曲以折磨猫狗为乐的家伙，那么更加高等的坏性格神明把人类当成随时可以宰杀的家畜也没什么好奇怪的。

　　“总之先不提这些。”艾蜜琳娜随意地挥了挥手转移着话题说，“此地的情况比我预想的还要严重。如果只是神明把这个世界当成垃圾丢下不管倒还好，毕竟本土居民的势力没有受到影响；可万万没想到竟然会是这种样子。这里非常容易入侵不说，甚至还拿到了神明赐予的奖励，贝洛克此时恐怕是要偷偷独自乐疯了吧？”

　　“说到这个奖励，它到底是啥啊？”我抓着头皮疑惑地问道，“我怎么看那都只是一块石板而已，没有找到任何可以收纳物品的地方。还是说，奖励实际上是刻在石板背面的某种修炼功法，只有实力达到一定境界的人才能看得见？”

　　艾蜜琳娜果断抬手在我脑袋上敲了一下：“你玄幻小说看多了。”

　　在接受神明确实存在的大前提下和你交谈了这么长时间的我应该是魔幻小说看多了才对呀！

　　自我吐槽这件事难度和耻度都稍微有点大，所以我果断选择了放弃，转而揉着刚刚被少女敲过的地方开口道：“OK，我以后会把精力从玄幻小说转移到同人本上去的。那么美女，这个所谓的奖励究竟是什么？”

　　“转移到同人本上是要闹怎样……”艾蜜琳娜禁不住微微露出了咪疼的表情，却也没有太过在意，继续保持着淡然的表情道，“至于奖励，我也不知道具体是什么；但应该不是某种物品，也不是什么修炼功法。石板表面不断散发出许多能量，可那只是从巨树体内取出来时附带的，并不属于它。然而除了植物的生命能量以外，石板上还残留着另外一种微弱的能量。并且，等级看上去相当高。毕竟这是神明在植物被击败后赐予整个人类的，说是种族奖励也不为过。”

　　在金发少女说出“种族奖励”这个词后我终于明白了事情的严重性，同时更多的是感到了气恼与愤恨。游戏中被别人抢怪抢装备也就算了，反正过段时间系统会再次刷新；但现实中被抢那是绝对无法饶恕的事情，说什么也要抓住对方往死里打才行！而且被抢走的还是如此重要的玩意，更不能放任那只恶魔继续在峫城里面晃悠了。

　　“这件事你最好联系一下梅姐。”我看着少女认真地建议道，“也许以前让军队帮你寻找贝洛克只是敷衍地做做样子，但在知道问题有多严重后她肯定会卯足全力搜查对方的。不过话说回来，今天学校里很多人都看见了你和植物战斗的样子，明天你还打算继续上学么？”

　　艾蜜琳娜闻言稍微沉默了几秒钟，随后用力在胸口握着拳斩钉截铁地说道：“嗯，即然这样，那我就很有必要去请教请教司徒阿姨了呢。”

　　“等等！”囧囧有神的我立即抬手按住了女孩的肩膀严肃认真地看着她那双蔚蓝色的美丽大眼睛无比诚恳地说道，“艾蜜琳娜·哈里斯小姐，请问这件事究竟与我的母亲大人有何关系？”

　　粗神经的女孩先是歪着脑袋疑惑了半晌，接着果断在脸上露出恍然大悟的表情以拳头捶着另一只手的手心道：“原来如此，我应该喊她婆婆才对啊。不过周翼，咱们俩只是暂时性的假装而已，用不着太较真吧？”

　　所以说同时兼具着指挥他人的领导才能、可以用情报进行准确的分析与推测的智慧、偶尔喜欢弄点恶作剧来整人玩的腹黑以及迷糊脱线时的程度不输给蓝羽学姐的天然呆等众多属性的你那大脑里的神经到底是怎么长的？为毛会突然间联想到这方面去的呀喂！？

　　被金发少女彻底打败的我尽管有一种大声吐槽时喷她满脸唾沫的冲动，但想到这样做未免太对不起她那倾城倾国的漂亮脸蛋而且还很有可能被对方从海边一直追杀到家里（这才是重点），最后本人便毫不犹豫地放弃了，转而开口道：“那啥，你好像弄错了什么。我关心的是你找老妈究竟打算做什么事情，而不是对她的称呼问题。”

　　虽然我已经大致上猜到了艾蜜琳娜找老妈究竟要商量什么事，但我仍然天真地认为那只不过是糟糕的猜测而已，永远不会变成现实。

　　我还是太肤浅了。

　　“这样啊。其实也没什么啦，我只是想向阿姨请教一下关于这个世界的魔法少女的服饰与打扮。”艾蜜琳娜点着头无比认真地说道，“明天同学们问起来我直接说自己是魔法少女就什么都解决了。”

　　不不不，这根本就是惹出更大的麻烦来了才对吧喂！？但从另外一个方面考虑，这没准还真是一个挺不错的主意。人类的接受与适应能力可是很强的，经过这几天植物袭击的“强化”之后，对于传说中的魔法少女在三次元里闪亮登场应该不会感到惊愕才是。

　　“我知道了。”囧囧有神地使劲儿揉了揉脑门后，我长长地叹息着说，“回家后你尽管去问吧，马猴烧酒的造型设计这方面老妈可是行家里手，没有她搞不定的。不过打扮完毕后的亮相请务必在我的监督下进行！”

　　艾蜜琳娜的俏脸微微红了一红：“你、你是不是在考虑什么很糟糕的事情？”

　　“是有那么一点啦……才不是——！！”心直口快不小心说出了实话的我哭笑不得地用力跺着脚吼道，“我只是在担心你会被我那个魔法少女控的老爸举着相机或者别的什么东西做出一大堆【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情呀！”

　　“在他的妻子面前？”少女歪着脑袋疑惑道。

　　“大丈夫，老爸他有特殊的技巧，之后只需要在床上好好满足老妈就可以了。”

　　“你这样说自己的父母真的不要紧吗喂！？”

　　“当然没关系。”我立即斩钉截铁地严肃道，“因为我说的都是事实。”

　　囧。

　　……

　　日常结束后艾蜜琳娜带着我在海岸附近又搜索了一阵，可仍然没有发现贝洛克的踪迹。那家伙把自己完完全全地隐藏了起来，也不知道此刻是不是像小说里的主角那样正在刻苦修炼着绝世功法啊呸，我是说研究着创世神赐予人类的种族奖励，处于闭关不出的状态。

　　艾蜜琳娜唯一可以肯定的是恶魔并没有离开峫城，我也认为对方不会就这样白白走掉。毕竟城市下面埋藏着无比珍贵的地脉，贝洛克想要引导大军过来展开侵略的话，绝对不可能放过这个战略目标。

　　总而言之，无论是试图毁灭世界的神明、打算穿越位面过来抢夺资源的恶魔还是一个和恶魔过不去的异界组织派来的魔法少女，如今都已经在峫城下完了他们各自的第一步棋，正准备展开第二回合的较量。

　　唉，优哉游哉的和平生活确实在逐渐离我远去啊。不过，无厘头的日常却丝毫没有这方面的迹象：因为艾蜜琳娜正式决定去扮演传说中的魔法少女了，还有比这更让人高兴、我是说无语的事情了吗？

　　明天的学园生活一定会相当精彩……


第二卷 终极圣体篇


第81章 刚准备出道的

　　回到家的时候已经是下午了。由于先前一直在持续不断地战斗（当然我只不过跟是在后面打酱油），艾蜜琳娜和我都没有吃午餐，因此在房门打开的一瞬间，从屋内飘逸而出的料理香气立刻让我们两人的肚子不争气地叫了起来。

　　开门的人是母亲，她身上穿着普通的家居休闲服，没有系围裙，也没有把自己捣鼓成魔法少女。看见我们回来老妈显得很高兴，忙不迭地一边推开门一边招呼道：“喔，回来啦。今天发生那么多事你们中午应该没来得及吃饭吧？我特意为你们在煤气灶上煲着米粥呢。”

　　“太感谢你了，母亲大人！”我立刻一个箭步扑过去抱住面前的妇人在脸上摆出了感激涕零的表情大声高呼道，“我的肚子里早就空空如也，现在别说米粥便是一头牛咱也可以吃得下去！”

　　“像贝爷那样生嚼牛眼吗？”客厅里坐在沙发上抱着零食看电视的梦云忽然探出脑袋看向这边开口说道。

　　这丫头绝对是故意的！

　　“贝爷什么的完全属于规格外，咱们这些普通市民还是规规矩矩吃熟食的好。”我松开母亲随意地朝梦云摆了摆手，继而发现了一个令人疑惑的问题，“话说回来，我们家距离事发地点非常近，照理说应该受到了严重的影响才对。为什么现在不仅没有半点影响，甚至连水电气都在正常供应的啊？”

　　坐在梦云身边手中拿着电视遥控器的父亲回过头接话道：“那棵大得没谱的巨树出现的时候，市内各处也随即从地下钻出了不少植物，但唯独这附近情况有点特殊。植物的确对这里展开了袭击，不过还没热完身它们便纷纷朝小翼你的学校方向匆匆忙忙赶了过去。你当时就在那儿，知道发生了什么事吗？”

　　“啊，当然知道。”顿时想明白了的我囧囧有神满头黑线的以手扶额长叹道，“学校的操场也就是巨树的出生地那儿有一只梳着金色单马尾的绝世美女手持利剑一边Cos着马猴烧酒一边把大片大片的植物杂兵用剑气刷成满地的马赛克，气势汹汹地向巨树本体逼近了过去，这才让对方不得不抽调附近的兵力回去加强防守。”

　　谁曾想我话音未落老爸竟然丢下遥控器一阵风似的径直窜到了艾蜜琳娜的面前，小心翼翼地将女孩的右手捧到鼻子前满脸严肃认真地问道：“小翼说的是真的吗，艾蜜琳娜？你真的有去Cos魔法少女？”

　　“你关心的地方弄错了吧喂！”我果断从手镯里取出一把纸扇狠狠拍在老爸的头顶上怒道。

　　请不要问我纸扇是从哪里来的，首先作为一名吐槽役纸扇乃是随身必备之物；其次这玩意原本就放在手镯里面，而且似乎已经用了很多年的样子。

　　“怎么可能会弄错！”有爱的父亲大人放开少女的纤手在胸口捏着拳热血沸腾地大声喝道，“Cos魔法少女并不只是拿起武器和敌人华丽地进行战斗就完事了的，变身时的动作以及口中喊出来的台词都很有讲究，变身后的衣服也需要经过仔细的设计与制作才能穿到外面去！男主角像热血特摄片里的英雄那样摆出一个威武帅气的POSS之后结果喊出来的变身台词却是‘双马尾启动’这种莫名其妙的东西接着变成了幼女红发双马尾的魔法少女什么的简直是在侮辱我心目中神圣的马猴烧酒们的形象啊喂——！”

　　“所以说这个节操丢了满地的新番咱们能不能别再讨论了……”感觉脑袋被一万只草泥马狠狠踩踏而过的我使劲捏着鼻梁无语地叹道，“另外，今天学校里有很多人都看到了艾蜜琳娜和那些猎奇植物战斗的样子。为了避免明天出现不必要的麻烦，我和她商量之后决定，让她对外自称魔法少女。所以老妈，能请你帮忙将艾蜜琳娜‘包装’一下吗？”

　　母亲还没有开口说话，父亲便已然双眼放光的从鼻孔中喷着粗气向囧囧有神满头冷汗的艾蜜琳娜凑了过去：“不用麻烦怡月，这件事交给我来处理就可以了！我会好——好——将她包装一番的。”

　　有如实质的黑气在老妈背后迅速凝结，恐怖而沉重的威压瞬间让屋内的气温接连下降了好几度。在沙发那里探出脑袋观望着我们的梦云立即像受惊的松鼠一样忙不迭缩了回去，而我则是果断不动声色的拉住艾蜜琳娜的手向后微微退了几步，将可怜的老爸独自留在了那骇人的气场之中。

　　“呐，天翔。你到底打算好——好——对人家女孩子做些什么呀？”满面春风微笑着的母亲抬手按在了冷汗涔涔的父亲的肩膀上温柔地说道，“可不可以告诉我呢，我对此感到非常好奇耶。”

　　“当然是精心设计一个全新的魔法少女形象供艾蜜琳娜使用让她把小翼迷得神魂颠倒接着再由亲爱的你对她进行Cos最后晚上我们俩到床上去好好探讨一下有没有什么可以改进的地方咯。”老爸转过身邪恶地坏笑着伸手捏住老妈的下颌轻轻抬了起来，径直把脸凑到她的面前开口道，“成为只属于我一个人的魔法少女吧。”

　　黑色的雾气瞬间消散得无影无踪，老妈俏脸微红着故作羞涩地扭捏道：“讨厌，你就知道H。”

　　父亲潇洒得意地仰着头笑道：“这叫顺应男人的本能！就和小翼在衣橱下方的杂物柜子内存放旧教科书的纸盒里偷偷藏工口书是一样的道理！”

　　“噗——！！”悄悄绕开两人和艾蜜琳娜走到沙发前坐下端起水杯的我闻言顿时把刚刚喝进嘴里的清水全部喷了出去，“咳咳，为什么你知道我把那些东西换了个地方的啊！？”

　　“因为我是你的老子。”

　　我无言以对。

　　好在母亲大人很快便帮忙解了围，她一边向厨房走去一边说道：“都别闹了。小翼，还有艾蜜琳娜，你们先休息一会儿，喝过米粥之后我们再来讨论关于魔法少女包装的事情。”

　　……

　　我和父亲在客厅中无聊地等待着。

　　喝过粥之后母亲便不由分说的直接把囧囧有神的艾蜜琳娜拽进了房间里，顺带着连好奇心满满的梦云也跟了进去。期间老爸曾经蹑手蹑脚着走到门边想要偷看，却不料门马上就被手中拿着擀面杖的老妈打开，然后……

　　就没有然后了。

　　尽管我不清楚老妈究竟把擀面杖带进房间是为了给艾蜜琳娜设计造型还是专门用来痛殴她老公的，但这已经无所谓了。鼻青脸肿并且贴满胶布的老爸如今正端端正正规规矩矩地坐在沙发上关注着电视中播出的新闻，看上去认真得就像是在迎接领导检查工作似的。

　　植物对于峫城的最后也是规模最大的一次袭击乃是所有电视台报道的重点，不过人类至今也没有弄清楚这些绿色触手怪到底是什么、它们又为何要固执地反复攻击同一座城市。电视上到处都在播放着各个“专家”众说纷纭的猜测，不过也有几家电视台报道了关于那座被联军俘获的岛屿的事情。

　　由各国科学家组成的研究小组的代表在接受采访时表示，那块大型晶体内部的能量经过机械的转化之后确实可以供人类使用，如果一切顺利的话每年足以提供全世界约七成左右的电力。虽然这是一个计算量庞大到令人瞠目结舌的夸张工程，正常情况下估计要花费数十年的功夫才能完成；但没关系，我们有娜芙伽。

　　这应该是植物袭击事件中人类所得到的最大好处——因为由创世神赐予的种族奖励被贝洛克抢走了。

　　现在想起来我仍然对此感到一阵深深的蛋疼。

　　然而我并未能将蛋疼转化为恨意，在那之前艾蜜琳娜的房门终于被打开了，老妈带着一脸满足的表情拉着同样神色的梦云大步走了出来。

　　你们娘俩该不会在房间里对艾蜜琳娜做了某些奇怪的事情吧……

　　“别害羞，快出来让大家看看。”母亲回过头朝房间里招呼道，“小翼可是满脸期待的表情呢。”

　　“期待你妹啊，不要随便说些容易让别人产生误会的台词呀岂可修！”我哭笑不得地捶着茶几喝道，“我最多只是好奇而已，真正无比期待的人是魔法少女控的老爸才对吧！？”

　　“期待新一代魔法少女的闪亮登场有什么错？”脸上的肿包还未消去的父亲用走了调的声音说道，“对于刚出道的新人我们必须给予最大的声援才行！”

　　刚出道的新人吗？尽管里面好像有什么不对的地方但还是算了吧，只要你丫的别对人家玩什么潜规则就OK啦。

　　在房门口探着脑袋朝外面望了半天之后，艾蜜琳娜终于咬咬牙下定决心走了出来。

　　我本能的第一个反应是起身拿出手机拍照，可随即就被金发少女毫不犹豫的一巴掌拍扁在了地板上。


第82章 登场台词？你绝对是弄错了吧！

　　即便经历了昨天那样激烈的战斗，万恶的学校也没有为了学生的安全考虑而选择就此放假。老师们纷纷打电话通知了自己的学生，让大家今天到原来的校址去上课，所以我又不得不重新恢复了很早起床的生活，提起来简直是一阵泪流满面。

　　当然就算学校在家门口老妈也会继续把我赶出去晨跑的吧。

　　巨树出现的那片区域附近意外的未曾受到太大的损害。本来钻出地面的豆芽、被魔法捣鼓出来的树人以及无数挥舞着有爱触手的杂兵应该将繁华的街道变成人间地狱才对，可由于某个决定在今天正式出道的魔法少女的努力奋战，情况并没有那么严重。

　　这也是没办法的事情，昨天迫于无奈艾蜜琳娜只能选择和植物进行战斗。在众目睽睽之下手持利剑浑身迸发出大片光芒将对萌妹子有着异乎寻常的喜好的绿色触手怪痛殴成满地马赛克的金发美少女看上去无论如何也绝对不可能是普通人，而当时亲眼目睹了这一切的学生又不在少数，不想个法子糊弄过去是不行的。

　　刚刚来到原来的学校门口周围便已经有许多学生开始悄悄对艾蜜琳娜指指点点小声讨论着，只不过由于对强者的敬畏或者别的什么，他们并没有主动走过来搭话；就连那些叫嚣着要把我彻底从这个世界上排除掉好解放艾蜜琳娜让她获得自由的身披斗篷头戴面罩手举火把的爱的战士们也没有出现。

　　“呐，昨天教你的那些都记住了吧？”在即将与我们分别前往初中部的时候，梦云忽然扭头看着旁边的艾蜜琳娜问道，“万一忘记的话笨蛋老哥可要在暗中提醒她喔？”

　　不就是因为昨天你给艾蜜琳娜编排的台词太过那个啥以至于我当场笑喷忍不住满地打滚了么，犯得着这样记仇吗？再说我当时也在被金发少女将四肢和身体狠狠扭成奇怪形状的状态下向你无比诚恳地道歉了呀，稍微表现得大度一点会死人啊？

　　“放心吧，我全都记着呢。”艾蜜琳娜冲梦云轻轻地点了点头说，“而且也已经做过了练习，尽管中间被某人给打断了一下。”

　　被金发少女有意无意瞄了两眼的我只能假装正在抬头观看天气的样子。

　　梦云不再说话，冲我们挥挥手便转身往初中部的方向走了过去。还没走多远便有许多初中的学生围拢到妹妹身边，七嘴八舌的向她询问了起来。而小丫头面对如此排场却完全没有丝毫的不知所措，整个人看上去甚至还有点得瑟的样子……

　　如果她拥有艾蜜琳娜哪怕一半的实力，绝对会把自己包装打扮成天下无敌绝世无双代表着爱与正义拳打小怪兽脚踢邪恶组织顺便萌死一大群怪叔叔的究极魔法少女的吧。

　　一直到班级里在座位上做好后，都没有人找艾蜜琳娜询问昨天的事情。自从植物出现之后各种各样稀奇古怪的传言便开始满天飞，很多有神论者更是反复通过网络以及其他渠道宣传着诸如神罚啦末世啦之类的消息。尽管真正相信的人没几个，但传言多了总会让人产生出一种特殊的心理。

　　把听者整得半信半疑，乃是传言的最高境界！

　　因此，在这种奇妙的时期里突然冒出来一只可以冲到植物群里放无双的强悍萌妹子，换成谁都会觉得有点太过巧合的吧。

　　但是对于我的好基友（自称）刘涛来说，拥有强大的实力完全和普通人不搭边甚至不是人类的女孩才是他的最爱。

　　“哟，周翼，还有艾蜜琳娜。二位早啊。”比我们先到一步的刘涛在座位上抬手招呼道，“另外艾蜜琳娜，昨天真是太谢谢啦。多亏了你和那些植物进行战斗，大家才可以趁机平安的逃离。”

　　班上其他人望向金发少女时脸上敬畏、害怕乃至警惕的神色闻言瞬间缓和了许多。

　　这小子偶尔也能说些好话嘛，可你为啥没有提到我？

　　“等一下，我的存在感难道真的就那么低吗？”我指着自己的鼻子不满地大声道，“昨天我也有参加战斗的好吧！？”

　　“你？”刘涛用食指推了推鼻梁上的眼镜用无比严肃认真的表情开口说道，“对不起，我好像只看见某个人拎着不知从哪儿捡来的95式步枪跟在艾蜜琳娜身后蹭经验打酱油而已，并没有发现什么和她共同作战的小伙伴。”


前言收回，这小子从来都不会说好话的！

　　“蹭经验你妹啊，打酱油你妹啊！说我是端着步枪在旁边给战斗增添气氛的龙套角色都比这两个要好吧喂！？”我果断把书包丢到桌子上冲到好基友（自称）身边恶狠狠地用胳膊夹住对方的脖子怒道，“不要因为我是社团中的吐槽役你就肆无忌惮的随便抖包袱呀岂可修！”

　　刘涛的眼镜还没扶正便被弄歪了，拼命用手拍着我的胳膊呻吟道：“放手、快放手，要死了喂……”

　　“一大早你们俩就在秀恩爱啊不对，我是说丢节操秀日常吗？”艾蜜琳娜保持着优雅淡然的表情对正在互相纠缠着的我和刘涛说道，“照理说现在应该先抓紧时间拜托学霸将作业借给自己抄才是最要紧的。”

　　“秀恩爱是要闹怎样，你绝对是故意这样说的吧！”我松开刘涛看着美丽的金发少女略显蛋疼地怒道，紧接着果断走到她面前无比诚恳地低下了自己脑袋，“另外，请务必把你的作业借给我抄一下！”

　　刚打算喘口气的刘涛顿时“噗”的一声当场华丽丽滚到了地上。

　　全班人都被我们三个捣鼓的无厘头日常雷囧得外焦里嫩，从头顶垂下来的黑线更是浓郁得几乎快要凝结成实质。

　　“好吧好吧，周翼你小子真的够了。”顾不得爬起身的刘涛直接坐在地上说道，“日常什么的先放一边，让我们来讨论一下最关键的问题。艾蜜琳娜到底是什么人，她为何拥有那样强大的实力？”

　　昨天这家伙就一直很想问个明白，只不过某只身为血族真祖的万年萝莉对好基友（自称）的吸引力显然要更大一些，最后似乎是给遗忘掉了。如今想起来的刘涛自然会打破砂锅问到底，尽管他心中已经有了某种非常主观的猜测。

　　嘛，也不能说他的那个猜测完全不对。

　　这是一个被众人严重关注的问题，教室里立刻静得鸦雀无声，所有人都屏声静气着小心翼翼地向这边看了过来。

　　艾蜜琳娜面对这种阵势依然显得非常淡然，她随意地抬手捋了捋搭在肩头的马尾辫组织着语言开口道：“嗯，那我就直说了吧。这个世界里，魔法是确实存在的。尽管如今它在世间众人看来早已成为了传说中的存在，但实际上仍然有极少数的几个不为人知的家族在悄悄修习与传承着魔法。而我就是其中的一员。”

　　这个设定是由母亲大人想出来的，原本艾蜜琳娜身上就有着一种非常独特的古典贵族气质，这样说的话可信度瞬间就上升了很多。

　　“原来如此，果然和我想的一样啊。”刘涛站起身拍了拍裤子上并不存在的灰尘满脸兴奋地说道，“暗中传承修炼着神秘魔法的大家族，而身为千金并作为家族后继者的美丽少女则因为某种原因转到了普通的高中从而展开了一系列的精彩故事！还有比这更棒的展开了吗？”

　　回家看你的轻小说去，别在这里发白日梦了！

　　当然为了配合眼前这难得由刘涛制造出来的气氛，我并没有对自己的好基友（自称）进行吐槽，而是顺着他的话说道：“是是是，每个不同寻常的转学生背后都肯定有着许多不同寻常的故事。此乃王道，没啥好奇怪的。不过艾蜜琳娜，这些话对我们普通的平民百姓来说没什么，对军方就有点麻烦啦。对方肯定会想办法查清楚你家族的底细然后打些小算盘，你也不希望这样的吧？”

　　“没关系，我对此已经有了准备。”金发少女说着果断站起身左手握拳置于胸前右手则微微斜举向天于手心里凝聚起少量的电弧扬着脑袋用一本正经但实际上看起来搞怪成分更多的特殊表情大声说道，“军方的人真要问起来的话，我就说自己是掌控着雷电代表爱与正义用利剑斩断世间所有邪恶并且最喜欢吃奶油蛋糕的魔法少女！嗯，登场台词是什么来着，妮可妮可妮？”

　　“……对不起，因为槽点实在太多你能让我先缓一下吗？”我浑身无力的以手扶额表示蛋疼，继而猛地抬头吸气怒吼道，“代表爱与正义也就算了，虽然老得掉牙土得掉渣但毕竟是魔法少女的经典台词；但那个奶油蛋糕又是怎么回事！？昨天晚上你找梦云商谈关于魔法少女相关事情的时候那丫头究竟教了你怎样奇怪的东西啊喂！？”

　　看样子放学回家后我有必要找那个小妮子好好问个清楚才行。至于天晓得是母亲还是梦云教给艾蜜琳娜的最后那句洗脑魔咒，这玩意属于传说中某规格外的神教，咱还是不要扯上关系的好。


第83章 又一个转学生

　　其实我心里很清楚，军方对于艾蜜琳娜的来历肯定或多或少知道些什么，否则的话见识过金发少女强大实力的梅姐在向上面报告之后他们绝对早就派人来把女孩请去喝茶了，还会像这样将她安排在普通平民的家里？因此魔法少女这种听上去很美好可实际上只会让帝国老一辈的人以为这个女孩在犯中二病的说法，只不过是用来应付大众媒体的。

　　拥有惊人战力的绝美少女自称代表爱与正义的马猴烧酒在植物袭来的危难之际英勇地挺身而出与对方展开战斗并协助军队击败了这些绿色触手怪，而且经过对少女周围同学老师的暗中走访和调查发现，她其实是某个自古以来修习并传承着传说中的魔法的神秘家族的成员——还有比这更加吸引众人眼球并让各家媒体无比兴奋的猛料了吗？

　　将老妈的设定加以利用打算借此忽悠今后蜂拥而至的记者们的幕后黑手自然是擅长用各种小手段应付老板的父亲大人，他吩咐艾蜜琳娜把这个设定告知于班上的同学，而在接受采访时则坚持说自己是有爱的马猴烧酒，说是这样做能赚取不少神秘的印象。

　　虽然我不太明白这种神秘的印象到底是用来做什么的。

　　光天化日众目睽睽之下从手镯里取出纸扇未免太过惊世骇俗，我只好转而从书包中取出作业本不轻不重的拍在了艾蜜琳娜的脑袋上：“总而言之，奶油蛋糕这玩意给我去掉，那句洗脑神台词也是！想要当魔法少女你只需要会原地转三圈跳个舞卖个萌然后在圣光中华丽变身就可以了，这年头观众们所关注的只有无比养眼的变身镜头而已，其它不管主角是喜欢追问别人名字的白色恶魔还是试图在无尽轮回中斩断因果宿命的小圆脸、是被内脏动物玩偶纠缠上的弱气小受男生还是打骨子里深爱着双马尾的无节操变态之类的设定全都无所谓啦！另外言归正传，请把你的作业本借给我。”

　　“说了那么多只有最后这句才是重点吧？”饶是一向淡然的艾蜜琳娜也禁不住囧起了脸蛋，但还是顺着我的意思取出了作业本，然后露出了满脸恍然大悟的模样，“啊……”

　　“怎么了吗？”正准备伸手接过来并向女孩道谢的我忍不住奇怪地问道。

　　艾蜜琳娜稍稍低下头俏脸微红着摆出了一个不好意思略带羞涩让人看了禁不住怦然心动的可爱表情：“那、那个，周翼。其实，我也忘了做作业。”

　　……

　　“这种事拜托你在打算把作业本借给别人之前先想起来啊喂——！！”当场泪流满面的我只觉得自己的脑袋同时被一万只草泥马、猛犸象乃至哥斯拉狠狠踩过，整个人瞬间就风中凌乱了，“算了算了，现在不是吐槽秀日常的时候，赶紧找个正牌学霸才是正经。”

　　于是刚刚宣布自己是象征着正义的魔法少女的艾蜜琳娜便果断加入到了晨会前问同学借作业抄的坏学生行列之中，可喜可贺可喜可贺。

　　经过刚才这一番闹腾，同学们也都意识到了这个美丽的金发少女除了拥有常人难及的强大实力之外，其余和普通的粗神经小女生没啥两样。因此在萌妹子即为正义这个恒古不变的真理下，大家便很快适应并接受了她。

　　当然，我们最后如愿以偿的在晨会开始之前补完了作业。

　　上课铃声响起之后没多久，脑袋上裹着纱布的老李夹着讲义推门走了进来。这位有爱的萝莉控昨天即便受伤了也临危不乱镇定自若地指挥学生们按顺序迅速避难的行为给大家留下了深刻的印象，让那些自其他班合并来的因为听闻传言而对老李抱有主观成见的学生重新认识了他一番。

　　可无论是他们还是我们这些原本就归老李管的，全都太肤浅了。

　　“咳哼。”老李把讲义放下后在嘴边握拳用力咳嗽道，“首先是艾蜜琳娜同学，非常感谢你昨天所做的一切。如果不是你，城市受到的损害恐怕会更加严重。另外，军方的代表联络学校说，下午放学后要和你在网络研究部的社团活动室里见面，说是有事情要和你商量。”

　　“好的，我知道了。”被点到名的少女坐在位子上淡然地点头应道。

　　上一秒还是带伤授课认真负责的人民教师忽然间换成了一脸仿佛大色狼将惊慌无助的软妹子堵在无人的死胡同里般激动兴奋的表情，狠狠吸着气努力平复自己的心情道：“其次，我们班今天又来了一个转学生。而且，还是百年不遇的极品啊呸，我是说天才萝莉。（扭头看向了门口）请进来吧，顺便向大家打个招呼。”

　　为什么我会有种非常非常非常（因为感觉很强烈所以说了三遍）不好的预感？

　　从外面走进来了一只可爱的灰发萝莉，撑死了不过1米2的个头，身上并没有穿制服，而是一件通体深蓝色的哥特裙。严格来说学校里应该是严禁穿类似服装的才对，但奇怪的是老李和其他人却对此完全不曾在意。

　　望着手中拎着小巧的书包迈着优雅的步伐缓缓走进教室里来的血族真祖蒂娜亚丝芬妮，我只觉得自己太阳穴附近的青筋在拼命地抽搐个不停。

　　“妾身名为蒂亚丝，12岁，希望今后吾等能够相处愉快。”虽然保持着贵族般的形象，可蒂亚丝明显不想多说话，只是淡淡地朝众人点着头道。

　　“好古风的说话方式。”

　　“但她挺可爱的不是吗？”

　　班上的同学们顿时一阵议论纷纷，却偏偏没有谁感觉这只万年萝莉哪里奇怪的样子。该不会那丫头对大家施展了某种影响精神的魔法了吧？

　　明明担任的是高中老师，学生中却有一只极品萝莉，对老李来说再也没有比这更加令他感到幸福的事情了——丫眼角里流出来的两行清泪就是最好的证明！

　　抬起眼镜擦去泪水后，老李定了定神看向身边神色冷淡的蒂亚丝说道：“那么，安排你坐在哪里好呢？果然是在最前排……”

　　蒂亚丝立刻毫不犹豫地抬起手来指向了我的鼻子尖：“妾身坐于周翼身旁即可。”

　　拜托，紧挨着窗户的靠后排座位乃是传说中的颓废主角在学校里浪费人生和青春的神圣之地，你们全都凑过来是要闹怎样啊喂！？话说一个艾蜜琳娜就已经够了，再加上蒂亚丝的话我只怕今天放学后多半是走不掉了呢。

　　我此刻总算是明白了昨天在听说我跟着艾蜜琳娜和植物进行了战斗以及平时受到了FFF团怎样精心照顾的父亲大人决定今天给我买意外伤害保险的真正用意。

　　……

　　“为什么你会到学校里来的啊！？”下课后我抢在蒂亚丝被众人包围或者说我本人被众多萝莉控包围之前拉着这只万年萝莉狂奔到了很少有人经过的楼梯里，拼命压抑着嗓音以及喷她满脸唾沫的冲动怒道，“另外这身哥特裙是怎么回事，说好的袖珍制服呢？”

　　同样跟了过来的艾蜜琳娜立即皱起了眉头：“周翼，莫非你是制服控？”

　　我的制服控属性是被蓝羽学姐给培养出来的，谁让她每天都穿着制服在我面前玩平地摔跤并且秀胖次的啊！？

　　“妾身只喜好哥特风格之服饰，汝有何意见么？”蒂亚丝没好气地白了我一眼，继而邪笑着扬起了嘴角说道，“至于缘何要进入普通人类的学校，只因妾身发现汝的周围总会不断发生各种状况，貌似很有趣，便打算于其中掺上一脚罢了。”

　　顺便再主动利用自己给我制造状况对吧？自从艾蜜琳娜出现以来已经学会了放弃的我很快便认命地以手扶额叹息道：“好吧，你要来凑热闹倒也无所谓。不过蒂亚丝，你不用汲取地脉能量疗伤了吗？另外，你在人类社会中有身份么？”

　　“便是疗伤，妾身也无需如重病者一般无时无刻躺在地脉上。而身份，以魔法篡改普通人记忆乃是很简单的事情。”灰发萝莉说着忽然竖起食指轻轻地摇了摇，“周翼，汝即便再怎样关心妾身亦是无用，妾身属于不可攻略之角色。”

　　“谁想要攻略你这只自称12岁的万年老妖怪啦！说好的永远17岁呢！？”

　　蒂亚丝略显恼怒的在手中凝聚出了一团不怎么显眼的黑色能量球：“万年老妖怪是何意？周翼，给妾身仔细说个明白。”

　　“你有本事就把那玩意丢我一脸。”我撇了撇嘴满不在乎地说道，“多大的人了还计较这个，想要依靠外表来卖萌……嗷呜！”

　　似乎是想起了我有着魔免体质，蒂亚丝果断收起能量转而一拳砸在了我的小腹上。

　　天真地以为蒂亚丝只擅长各类BUG级别魔法但身体素质和普通萝莉差不多的我果然是太肤浅了，眼前这只萝莉并不是人类啊！

　　当然于艾蜜琳娜淡然的注视中趴在地上口吐白沫的我已经没那个机会去后悔了。


第84章 会面

　　蒂亚丝成为了班上同学们的新宠。虽然这只灰发萝莉不怎么爱和别人说话，而且还经常表现得很冷淡，但不可否认她确实非常可爱。独特的说话方式、冷冰冰的气质以及高端大气上档次的哥特风格打扮让血族真祖看起来就像是精致的等身大洋娃娃被施展魔咒后“活”了过来一样，令人各种爱不释手。

　　当然蒂亚丝和那些其中的代表者时不时用玫瑰花瓣和黑色羽毛组成弹幕进行看上去相当华美的战斗但每次结束之后残留在地上的杂物都会让保洁阿姨忍不住骂街的会自主行动的神奇玩偶还是有着相当大区别的，最起码她的身材远没有对方那么娇小。

　　不过这并不妨碍班上一些有爱的女生把蒂亚丝当成洋娃娃给抱在怀里磨蹭。

　　起先灰发萝莉表现得很抗拒，然而她毕竟不能像对待知晓其身份的我一样用明显不符合正常萝莉的强大力量把周围的女生们全部抽飞，再加上摸摸头什么的对萝莉而言确实很舒服，所以到最后她也就慢慢地习惯了。

　　尽管我认为因为被团团围住而满头黑线的蒂亚丝十有八九在盘算着如何咬穿这些女生那白皙的脖子。

　　原本在预想中应该满学校围追堵截我追问某只灰发萝莉和我之间关系的FFF团也没有出现，后来我才意识到是艾蜜琳娜魔法少女的身份帮了忙，让他们不敢轻易招惹我这个金发少女身边的“小伙伴”——即便实际上我不过是个打酱油的。

　　总而言之，哪怕经历了昨天那般糟糕而恐怖的事情，辉明高中众多学生这一天的学院生活还是像峫城其他市民普通的日常生活一样正常地结束了。不过说实话，今天又有一批学生没有来，如果类似的袭击再发生个两三次的话，只怕学校就要暂且关闭了吧。

　　那并不是我所关心的问题，现在最重要的是跟在艾蜜琳娜身后为她和军方的代表见面而充门面……好吧，有没有我其实都无所谓，反正对方肯定是和我们熟识的梅姐。

　　我果然还是太肤浅了。

　　打开社团活动室的房门走进去后，我发现里面除去每次肯定都会第一个到的蓝羽学姐以及预料中的梅姐外，还有一名穿着正式军装的中年男子。这位大叔约莫30岁出头，脸部线条分明，看起来显得十分刚毅；不过虽然胡子刮得干干净净，双眼中却布满了血丝，似乎有些疲惫的样子。

　　看军衔对方是一个中校，估计是率部参加了昨天的战斗与救助行动才消耗了他太多精力的吧。

　　“艾蜜琳娜，你来啦。”梅姐见我们进来后起身招呼道，“嗯，貌似有几个不相关的人也一起来了，不过没关系，这并不会造成妨碍。”

　　等等，真正不相关的人应该是刘涛或者某只以凑热闹为名不请自来的灰发萝莉才对吧，你若有若无的把目光朝我身上瞄到底是在闹怎样！？

　　“那个，大家先坐下来再说话如何？”蓝羽学姐把手伸向桌子边的空椅子示意道，“我来给你们泡茶。”

　　艾蜜琳娜、我还有刘涛都按照平时的座位坐了下去，就在大家以为蒂亚丝会另外找个椅子坐时，这丫头却突然走到我面前毫不犹豫地蹦着坐到了我的腿上。

　　“喂周翼，这女孩是怎么回事？”梅姐见状果断借题发挥道，“为什么她会选择坐在你的腿上？你们究竟是什么关系？”

　　“远房亲戚！”我立即目不斜视满脸严肃地坚定回答道，声音响亮得在小小的房间中反复回荡。

　　“哦呀？妾身已然帮汝咬过，汝又怎能这般狠心对待妾身？”背靠在我怀中的血族真祖抬起头来望着我说，脸上满是无比委屈楚楚可怜的表情，直让不明真相的围观群众看着觉得异常心疼。

　　对面正在抿茶的中校大叔果断猛然一口喷了出来，惊愕中连连咳嗽不已。

　　“别听这个腹黑丫头瞎扯。”我用右手重重拍打着蒂亚丝头顶说道，“在活了上万年之后，哪怕是天然呆属性的萌妹子也会因为感悟了人生而变得圆滑起来的。隆重介绍一下，这只人见人爱花见花开车见车爆胎的可爱萝莉名叫蒂娜亚丝芬妮，乃是王国古老的神话传说中最先开始咬人啊不对，我是说品尝人类鲜血的吸血鬼，也即是众多作品中通常所说的那个血族真祖。所以，实际上当时的情况是她扑上来咬穿了我的脖子皮肤，而不是别的什么奇怪的事情。”

　　“太好了，周翼。”梅姐很是兴奋地在胸口握拳说道，“我终于找到变成吸血鬼的你极有可能危害大众这个理由可以名正言顺地干掉你了！”

　　“你哪只眼睛看到我变成吸血鬼啦！？另外我和你有仇吗，这么处心积虑的想要干掉我究竟是闹怎样！？”

　　“凡是试图过分接近大小姐的男生都必须予以排除。”梅姐无比严肃地点着头认真道，“尤其是你这个最值得警戒的对象。”

　　“喵呜？”泡完茶后刚刚回到椅子上坐下的蓝羽学姐闻言不禁歪着脑袋疑惑道，“所谓的过分接近究竟是指什么呢？”

　　“比如在你平日里摔倒的时候趁机偷看胖次以及偷看胖次还有偷看胖次什么的。”

　　我顿时无言以对。

　　把喷到面前桌子上的茶水擦干净的中校大叔终于忍不住了，在嘴边握拳用力咳嗽了一声正色道：“对不起，各位可以先把日常打住么？我们还有正经事要商量。”

　　房间里立刻安静了下来，大家都把目光集中到了这名军官的身上。

　　“那么首先做个自我介绍。本人名叫丁向晨，中校军衔，目前担任驻守峫城的地面部队的指挥官。”大叔坐直了身体铿锵有力地说道，“艾蜜琳娜，还有周翼，这几次的战斗中真是谢谢你们了。”

　　原来是当初那名带着临时整编的混合部队去海滩进行支援的中校。

　　我立刻低下头无比诚恳地开口道：“呃，大叔。关于昨天战斗中为什么我能够捡到一台重锤机甲以及它究竟是怎样报销的我完全可以给出一个合理的解释……”

　　丁向晨略显蛋疼的朝身边吐着舌头做鬼脸的梅姐瞄了两眼，浑身无力满头黑线的以手扶额道：“你别把小梅说的那些太当真了。危难降临之际你身为普通平民也敢拿起武器与怪物进行战斗，这份勇气让双腿发软的新兵蛋子学习还来不及呢，军方又怎么可能要你赔偿。”

　　虽然大叔你这样说的确让我松了一口气啦，但好像里面信息量有点大的样子？为什么你直接叫旁边这个女汉子“小梅”的啊！？

　　进来之后一直没开口的艾蜜琳娜来回打量着两人，忽然卷起舌头用一种很奇特的音调说道：“有一腿。”

　　这回轮到将茶杯举到嘴边挡住我恼怒视线的梅姐一口喷了出来。

　　“总、总之周翼你不用担心赔偿的事情，我可以保证。”丁向晨尴尬地摆摆手示意大家别再用八卦的表情看着自己说，“另外，艾蜜琳娜·哈里斯小姐，我作为大唐帝国军方的代表正式请求你继续待在峫城。各种研究和迹象表明，类似的袭击今后还会接着发生，我们需要你的帮助。”

　　“正好，我也有东西要给你们。”艾蜜琳娜说着随手从虚空中取出那块石板在桌面上推到了丁向晨和梅姐的面前，“这是昨天贝洛克从巨树内部取出来的，尽管最后我跟周翼将它追了回来，但上面最重要的部分已经被对方给拿走了。”

　　“这个是……石板？”看着金发少女轻松推过来以为石板并不重的丁向晨伸手去拿的时候瞬间变了脸色，“呃，这玩意还真不轻呢。上面还刻有文字？让我仔细看看。”

　　几秒钟之后，表情非常凝重的梅姐禁不住略显失魂地喃喃自语道：“传说中记载着神明启示的神圣石板？”

　　从某种意义上来说，她是对的。

　　“不管它是什么，又是由谁捣鼓出来给我们留言的，总之袭击会继续这件事是肯定的了。”丁向晨放下石板皱着眉头沉吟道，“艾蜜琳娜，非常感谢你提供了如此重要的物品。我会及时把石板送到相关研究者那里去的，有什么发现我会立即派人通知你。”

　　艾蜜琳娜淡然地点了点头，没有说话。

　　“既如此，妾身亦暂时留在峫城罢。”坐在我怀中的蒂亚丝忽然找准空档插嘴说，“此番神明捣鼓之闹剧甚是有趣，妾身欲在前排仔细欣赏。若有必要，亦会参与其中。”

　　“我的小姑奶奶您就别再添乱了。”我闻言禁不住一阵泪流满面，按着灰发萝莉的双肩轻轻摇晃道，“这里只有几个人倒没啥关系，要是让全世界都知晓了血族真的存在，那岂不是会引发天大的麻烦了吗？”

　　对于蒂亚丝这个严重出乎预料之外的人物丁向晨也是一时半会难以决定，但却很赞同我的观点：“嗯，我认为周翼说的没错。现在到处都是各种不靠谱的谣言，还是尽量少刺激民众的好。”

　　蒂亚丝略显无聊地撇了撇嘴，也不知是否在打别的什么鬼主意。


第85章 要出名了

　　艾蜜琳娜出名了。

　　学生之间的传闻并没有多大的可信度，毕竟当时受到袭击后大家都在忙于逃命，未曾有谁用手机或者别的什么拍摄下艾蜜琳娜和植物战斗的场面，也即是说没有决定性的证据；但军方的代表主动与金发少女进行接触、会面的话那情况就不一样了，忙着帮助修复重建城市受损区域的军队不可能平白无故的对学生间流传的小道消息感兴趣然后派人展开调查，所以真相只有一个，那便是他们知道传闻中艾蜜琳娜是魔法少女这件事实际上是真的，想要笼络这个规格外的战力。

　　与丁向晨中校见面之后的第二天早晨，正打算前往公交车站坐巴士上学的我望着小区门口被保安挡在外面的一大群扛着长枪短炮宛如正在战场上拼命而卯足了力气的记者们忍不住感到了一阵深深的蛋疼。

　　“呜哇，好多人咧。”站在我旁边的梦云踮着脚用手在额头上搭着凉棚感叹道，“呐呐，欧尼酱，快帮我看看我身上是否有哪里没有收拾好？本小姐要以最完美的形象上镜！”

　　“相信我，小妹。你就是上镜也只会出现在以艾蜜琳娜为中心的画面的角落里而已。”这丫头即便嗲声嗲气的说话故意装可爱也是对我无效的，因为这又不是第一次了，于是我果断斜视着梦云无比严肃认真度对她提醒道，“她才是真正的主角，咱们不过是在旁边打酱油的路人。”

　　宝贝妹妹立即毫不犹豫地扑上来掀开我的袖子狠狠在胳膊上咬了一口。

　　“好痛——！！”

　　艾蜜琳娜对于我们兄妹俩的日常并没有任何的表示，反倒是我的哀鸣声引起了门口那些记者的注意。他们随即骚动了起来，连续闪烁着的闪光灯瞬间晃瞎了咱的氪金狗眼，期间还有不少人在大声呼喊着艾蜜琳娜的名字并提出了诸如她究竟是什么来历、能否现场为众人演示魔法、和我到底是哪种关系以及少女身高体重乃至三围的具体数值等各种各样的问题。

　　尽管其中某些问题的答案我也很在意啦，但现在绝对不是跟风询问艾蜜琳娜这些事请的时候。十有八九会被少女饱以老拳不说，再不赶紧想办法出去咱们就要赶不上巴士了，必须抓紧时间才行。

　　“这样下去不是办法，铁定会迟到的。”我很是困扰地使劲儿抓着头皮说，“艾蜜琳娜，我看你不如就应那些记者的要求展现一些特殊的技巧来证明自己确实是魔法少女吧。”

　　“特殊的技巧是指？”金发少女好奇地歪过头看着我问道。

　　“像某个写作黑子读作变态的有爱百合双马尾妹子那样带着我和梦云瞬间移动到附近的楼顶上避开那些记者什么的。”

　　金发少女很是认真地摇了摇头：“周翼，你忘记了吗？接触到你的话不论换成谁也无法使用魔法。但是你说的没错，我们确实不能再继续磨蹭下去了。所以，我觉得可以采取另外一种方式来抵达楼顶避开记者。”

　　说着艾蜜琳娜便猛然伸手抓住了我和梦云的衣领。少女的这个动作是如此熟悉，令我禁不住当场满头黑线着渗出了无数的冷汗僵笑道：“等、等等，美女，请问你这是要做什么？”

　　少女没有说话，而是直接用行动回答了我。

　　“啊——咧——！！”伴随着泪流满面的我和梦云的惊呼，艾蜜琳娜在身体周围迸射出应该是传说中的斗气的红色光芒拽着我们高高地跃上了半空，于晾衣架上借力径直三两下跳到了旁边住宅楼的顶层。

　　此时地面上的记者们到底是怎样精彩的反应我已经顾不得去欣赏了，短时间内被人拉着从地面直接跳到30层楼的强烈刺激于恐高症的加成下令本人的胃部陷入了剧烈的抽搐状态，随时都有可能当场把早饭给稀里哗啦的全部吐出来。

　　“哥，你没事吧？”梦云轻抚着我的后背关心地问道，“要不要让艾蜜琳娜帮忙给老李带个信，就说自己在某个为了躲避记者而选择在高楼大厦之间跳跃着赶路的魔法少女的折腾下感到胃部非常不适于是打算请上一天假？”

　　“完全没有必要！”我拼命忍受着胃部那翻天倒海的感觉右手用力握成拳坚定不移地大声怒吼道，“如果我不在的话放学后的社团活动室里就只有刘涛一个男生，其他人全是妹子，这不就等于变成那小子在开后宫了吗！？只有这个是绝对不能接受的！”

　　“果然是男生呢。”宝贝妹妹立即点着头老气横秋地望向我说道。

　　“嗯，确实是男生。”艾蜜琳娜用满脸淡然的表情在旁边凑着热闹附和道。

　　尽管两人看上去都满是意味深长的神色，可我并不在乎，依然保持着热血沸腾的勇者准备去挑战最终BOSS的帅气造型。

　　直到艾蜜琳娜再次抓住我的衣领于高楼大厦间展开跳跃为止。

　　……

　　在学校门口，我们正好碰到了刚刚下车的蓝羽学姐。

　　“小翼，你这是怎么啦！？”见到被艾蜜琳娜提溜在手里奄奄一息几乎快要口吐白魂的我之后，学姐立刻惊叫着跑了过来，“如果身体不舒服的话就应该待在家里休息才对，何必要勉强自己来上学呢？”

　　可怜我此刻根本连半句话也说不出来，只能眼睁睁地看着旁边的宝贝妹妹用略带敌意的眼神瞅着蓝羽学姐哼道：“他还不是怕你被某个小白脸、高富帅或者龙傲天什么的给拐跑了么？”

　　学姐歪着脑袋沉吟了数秒后，果断回头看向跟了过来的梅姐无比认真地问道：“梅姐，前面两个都能理解，不过我们学校里有叫龙傲天的学生吗？”

　　囧囧有神满头黑线的梅姐闻言满脸都是咪疼的表情：“龙傲天乃是某种特殊的存在，不过和大小姐你没有多大的关系。另外周翼，你便是得了重病也仍然坚持要来上学和大小姐见面吗？看样子今后必须更加严重地关注你才行。”

　　终于稍微缓过来一点的我立马毫不犹豫地冲梅姐回敬道：“给我关注上次那些试图绑架蓝羽学姐的极端反AI组织去啊，把注意力放在我这个普通小市民身上到底是要闹怎样！？你三天两头不做正事反而闲得无聊跟一个高中男生找茬对得起国家用纳税人的钱发放给你的薪水么？”

　　好犀利的吐槽，我都有点开始佩服自己了。而被扣上“不务正业”这顶大帽的梅姐更是囧着脸一阵瞠目结舌，半天说不出话来。

　　“话说回来，学校附近意外的没有看到记者耶。”梦云在彻底冷场之前四下打量着转移了话题道，“我还以为这里会和家门口一样堵满了记者呢。”

　　“喔，那是我的安排。”梅姐及时抓住机会接过话茬道，“昨天向晨……我是说丁中校和你们见面后这些记者肯定会很快得到相关的消息，他们会千方百计采访艾蜜琳娜也是意料之中的事情。在学校门口守株待兔确实是个很不错的选择，但这样会妨碍到其他人尤其是大小姐上学，所以我便让军队清空了附近的记者。”

　　你确定这不是在滥用职权？

　　“怎么样，艾蜜琳娜。”梅姐冲对面的金发少女扬了扬下巴微笑道，“成为名人的感觉还不错吧？”

　　“习惯了。”少女轻轻捋着肩头的马尾辫无比淡然地回答道。

　　说的也是呢，这丫头的实力是如此的规格外，恐怕在她自己原本的世界里也属于顶尖高手；再加上她那绝世的容貌，肯定不论走到哪里都是受人瞩目的对象。换言之，被记者粉丝狗仔队等团团围住对少女而言乃是家常便饭，没啥好稀奇的。

　　“啧，大腕风采。”梅姐忍不住咂着嘴轻声感叹道，“对了，如果需要军方帮忙出面对那些记者做声明你只管说句话，我会找人处理好的。现在大家都对那些难以用科学进行解释的植物以及今后有可能继续发生的袭击而感到惶惶不安，像你这样一个代表着人类同样拥有类似力量的魔法少女的出现，肯定能够缓解不少民众那紧张的情绪。”

　　无论袭击是否会真的继续，总之通过宣传稳定民心乃是当前非常重要的事情。这些天不只是有神论者，一些宗教集团也趁机跳了出来，大肆宣扬着各种奇葩的东西。尽管尚未对社会造成多大的影响，却也已经引起了各国的注意。

　　难攻不破的坚固城堡通常都是从内部陷落的，为避免某些别有用心的家伙趁势制造事端，有必要做点什么——更何况人类也并不是真正的铁板一块。

　　“好的，我知道了。”艾蜜琳娜认真地冲梅姐点了点头，“另外，请多加留心贝洛克。如果我没猜错的话，他最近很有可能会展开行动。”

　　“我会安排专人处理的。”梅姐说着朝我们挥了挥手，“那就这样。各位去上学吧，我先走了。”


第86章 请求加入社团的蒂亚丝

　　艾蜜琳娜认为从石板上夺走了种族奖励的贝洛克近期会采取某些行动，以检验新得到的力量，但是她错了；我认为被各家媒体联手打造成新世代魔法少女的艾蜜琳娜会就此大红大紫甚至接拍广告参加综艺节目出演影视剧从普通的马猴烧酒转职成偶像级马猴烧酒，但是很显然我也错了。

　　三分钟热度并非熊孩子的专利，成年人其实同样如此。并且通常情况下只有在需要某人或者某件物品的时候，人们才会想起对方，否则十有八九都会将其遗忘在不知道哪个疙瘩角里继续过他们自己平常的生活。

　　所以真正让魔法少女大红大紫的并非各路媒体的宣传与炒作，而是出门忘吃药智商只有⑨最终BOSS是中二病偏偏能够抵抗绝大多数现代兵器攻击的反派角色们每周乃至每天约定俗成一般在世界各地展开的诸如抢夺切糕啦抢夺小苹果啦抢夺双马尾的属性之力啦之类的搞怪袭击。正是由于这些比熊孩子按响门铃之后迅速逃之夭夭的行为更加让人感到困扰烦躁乃至恨得牙痒痒的袭击三天两头的不断出现，才让广大人民群众意识到了专门与反派角色进行战斗的魔法少女的重要性，从而发自内心地感谢这些可爱的萌妹子。

　　但如果袭击一直没有出现的话呢？所谓的马猴烧酒也就和“别人家的孩子”一样是传说中的存在了。

　　就好比艾蜜琳娜现在这样。

　　整整一个月过去了，世界各地均没有发生任何的异常，用风平浪静来形容最合适不过。峫城的修复工作已经完成，而联邦遭到半毁的海滨城市也渐渐恢复了生机；不仅如此，那座计划中要修建成大功率发电站的岛屿也被三国联军拖到了位于帝国与王国之间的公海上，正式开始破土动工。

　　现在这段时间电视里铺天盖地的都是关于这项由三大国联合实施的史无前例的庞大工程的新闻。毕竟在此之前从来没有哪个工程项目规模如此夸张，而三个大国更是真正意义上的首次合作，非常值得众人期待，看点也自然很多。

　　至于那原地转三圈跳个舞就能变身接着一边卖萌秀福利一边喊着华丽的招式名将邪恶的大坏蛋轰成天边流星的魔法少女，让她过自己的小日子去吧。

　　不过艾蜜琳娜本人似乎对于这种情况并不在意，除了偶尔应付一下找上门来做采访的小报记者以外，她的学园生活和一名普通的高中生没什么区别。

　　另一个逐渐适应了这种生活的人则是蒂亚丝。灰发萝莉白天在学校上课——虽然我不认为活了上万年的老妖怪还有什么好学习的——晚上则回到地脉那里进行疗伤，作息很有规律。而且让人感到欣慰与庆幸的是，蒂亚丝确实有遵守她不在城市内猎食人类的承诺，至今也未曾袭击过任何人，包括我。

　　那她平时究竟是如何解决生理需要的？你们知道我指的并不是可以用黄瓜摆平的那种事情。

　　我曾经专门询问过蒂亚丝，可她却用一句“随意探究淑女的小秘密并非绅士所为”将我给打发了回去。

　　嘛，总的来说，所有的一切都很平和。既没有波澜壮阔的激烈战斗也没有青涩甜蜜的感情纠葛，平凡无奇得能让人打瞌睡。

　　“妾身经一月有余之观察，今日决定加入某个社团。”

　　放学后蒂亚丝突然做出的爆炸性宣言瞬间赶走了我的睡意。

　　“等等，你打算加入哪个社团！？”我急忙伸手按住了坐在前排的灰发萝莉那纤细的肩膀大声道，“该不会也和艾蜜琳娜一样选择的是网络研究部吧？真要打算把那儿变成五人战队吗喂！？”

　　艾蜜琳娜加入之后没多久，蓝羽学姐便托人弄来了第四部虚拟投射装置并新增了一张床，让本就不算大的活动室显得更小了。如果这只血族真祖萝莉再加入进来的话，只怕房间里二分之一的面积都要用来放置床铺了呢。

　　“于网络内散心诚然无比惬意，可妾身更希望在现实中亲身体验。”蒂亚丝回过头不动声色地拍开了我的手道，“安心罢，周翼。妾身所选之社团名为绘画部，并非尔等所在的社团。”

　　绘画部并不是漫画部，前者是进行纯艺术创作的社团。在植物袭击后社团部长跟着父母离开了峫城，合并时由贵族学校的某个学生自告奋勇地接管了社团，这才没有就此解散。当然我之所以会了解得这么详细，乃是因为绘画部实际上就在我们网络研究部的隔壁。

　　尽管互相间从未有过来往——因为蓝羽学姐需要图片时大都会在网络中寻找。

　　“原来如此，那我就放心了。”我闻言不禁松了口气，继而满脸狐疑地瞅着眼前的血族真祖疑惑道，“不过蒂亚丝，你会画画吗？我的意思是作画，而不是鬼画符。”

　　在古老的传说中，某些实力强大的吸血鬼往往都会表现得非常有修养，其行为举止便是真正的人类贵族也会甘拜下风。但凡事总有特殊，这些奇妙的被诅咒生物除了不能照镜子以外也不能作画，因为他们总会忍不住想要用红色的颜料涂满整块画布，说这是强迫症都不为过。

　　看着从书包里掏出粉底盒一边照镜子检查自己仪容一边说要去参加绘画部的血族真祖，我只能说古老传说什么的根本全都是他妈忽悠人的！

　　坐在旁边的艾蜜琳娜此时也稍微产生了一些兴趣，扭头看着灰发萝莉开口道：“蒂亚丝，周翼说的没错。虽然不是怀疑你的技术，但我们可以跟着去参观一下吗？”

　　“无妨。”

　　已然收拾好书包的刘涛却是直接站起了身：“那我就PASS啦，正好有点事情要查。”

　　说起来最近这段时间好基友（自称）总是在娜芙伽的帮助下查找着什么东西，听他说是某种可以预测神明袭击类型的资料。这方面他是专家，说的那些玩意我也是有听没懂，不过刘涛最近很忙这件事是咱唯一可以肯定的。

　　“好的，你先去吧，我和艾蜜琳娜一会儿再过去。”我对他点了点头说，“顺便帮我们和蓝羽学姐说一声。”

　　蒂亚丝不可能无缘无故的就想要加入社团，这里面应该有着什么更深层的原因，我们有必要弄个清楚。很可能血族真祖在绘画部的活动室里发现了某个极为特殊的宝物，又或者与地脉相连足以影响到整座城市的重要区域，当然接手社团的新任部长乃是一个外表美丽性格傲娇的千金大小姐而蒂亚丝看上了对方的血液这种事也不是不可能的。

　　某个特定人类体内的鲜血对于血族的诱惑比毒品对于吸毒者的诱惑还要强烈，没准灰发萝莉一个把持不住，那乐子可就大了。

　　但事实证明，我果然还是太肤浅了。

　　敲响绘画部的房门后，为我们开门的是一个看上去有点怕生的黑发双马尾女生，戴着老式的黑边眼镜，用满脸弱弱的表情问道：“那个，请问有什么事吗？”

　　我果断一巴掌拍在了身前蒂亚丝的头顶上：“这丫头打算加入绘画部，而我和这位美女（把脑袋朝旁边的艾蜜琳娜歪了一下）则是送她过来并参观的。”

　　没办法，蒂亚丝的身高实在太残念啊呸，我是说太有爱了，每次都会让我忍不住想要去拍她的小脑袋。当然，每次的结局也会一样就是了。

　　灰发萝莉立即火冒三丈的抓住我的胳膊狠狠在上面啃了一口——没有见血。

　　女生开门把我们请进了屋内。也许是经历了前段时间植物袭击的事情，除去这个戴眼镜的女生外里面只有两个人。一个是宛如闷葫芦般认真作画完全不曾抬头看我们半眼的男生，长得倒是白白净净挺不错的，应该可以算作比较少见的帅哥；另一个则是脸上挂着灿烂热情的微笑、有着引人注目的樱红色披肩长发的白人女生。

　　这里是三次元的现实，不是二次元、更不是那种不把女生们的发型和发色弄得各不相同你就别想认出谁是谁的Galgame，人类的头发不存在黑、金、白这三种以外的颜色，除非是染的。

　　但很显然，不管哪所学校的校规里肯定都会有“禁止染发”这一条。换言之，女生的发色……是天生的！？

　　“我是绘画部的部长奥瑟维娅·伦纳德，高二A班的学生。”樱红头发的女生礼貌地朝我们点头道，“如各位所见我是王国人，在峫城留学时正好赶上了这一摊子事，学校合并后便成为了社团的部长。请问是哪一位同学要求入部？”

　　对了，蒂亚丝的个子太矮，正巧被房间中央的桌子挡住，奥瑟维娅没有能够看到她。

　　我立马将灰发萝莉抱到了附近的一张椅子上：“喏，就是这丫头。话说回来，蒂亚丝你为什么想要加入绘画部呢？”

　　血族真祖没有理会我的无礼，径直指着仍然在闷头作画的男生毫不犹豫地开口说道：“妾身前些天与那名男生相遇时一眼便恋上了他。”

　　“噢，传说中的一见钟情……哎哎哎——！？”


第87章 入团理由

　　各种各样的神话传说中里并不是没有关于异族和人类之间的爱情故事，某些种族相对来说还很受大众欢迎，比如高等精灵什么的。当然能够和这些尖耳朵的帅哥美女成为情侣的幸运儿毕竟是少数，大部分情况下应该是邪恶恐怖贪婪的兽人、恶魔、触手怪等猎奇生物袭击村庄然后把村民中的柔弱少女以及敢于站出来抵抗的女冒险者全部绑回去做糟糕而奇怪的事情才对，就像某些同人游戏中的设定那样……

　　最后那句不算。

　　但是，除去最近脑洞越来越大涉及到的题材越来越广就连一向与人类不共戴天的吸血鬼如今也能够明目张胆的开后宫最重要的是正宫妹子的职业还是幸运E的枪兵让人禁不住要问这样真的大丈夫的动漫外，神话故事里从来都不曾出现过血族与人类相恋的情况。即便有某位贵族模样的高富帅血族向美丽的人类少女展开了浪漫的追求，到最后两人也没能过上幸福快乐的生活——因为结局通常都是他把她给吃掉了。

　　至于女性吸血鬼主动倒追人类男子这种事，我今天还是第一次见到。一般说来在动漫中她们应该都被光环附体的男主角拉去做自己的后宫了才是。

　　不可否认，蒂亚丝的发言瞬间惊呆了房间里的所有人，便是无比淡定的艾蜜琳娜也禁不住露出了满脸愕然的表情；那个一直在闷头作画的男生此刻终于抬起了脑袋，朝这边瞄了一眼后轻声提醒道：“对不起，请保持安静可以吗？”

　　现在是保持安静的时候吗，你小子刚刚被一只活了上万年的萝莉身材的超级老妖怪给告白了耶！这事要是让老李知道了他绝对会当场泪流满面悲痛欲绝嚎啕大哭捶地撞墙的，因为蒂亚丝可是真正意义上的合法萝莉，是属于能够光明正大带到旅馆里推倒咳咳，我是说和她上街约会时不用担心被警察叔叔或城管大爷请去喝茶的极品存在。

　　呃，老李的有爱萝莉控属性先放一边。我伸手拍拍脸颊努力让自己恢复镇定，紧盯着坐在椅子上的血族真祖急急地问道：“蒂亚丝，你这不是在开玩笑吧？”

　　“妾身非常之认真。”灰发萝莉严肃地点着头回答道，“如何，周翼。汝亦认为此乃绝妙之选择罢？”

　　所以说你指的是选择那个男生作为交往对象还是为了接近对方而加入绘画部？不管怎么样这两个其实都没差，只要蒂亚丝自己觉得合适就OK。话说，她真的不是打算吸取对方的血液吗？

　　“为防万一还是在这里先问清楚的好。”我在嘴边握拳用力咳嗽一声，指着不远处再次埋头作画去了的男生对灰发萝莉问道，“蒂亚丝，虽然那家伙的确是个帅哥没错啦，但你究竟是怎样看上他的？果然是因为在转角处两人撞到一起后你坐到地上时被他看见胖次了吗？”

　　“那是你和蓝羽之间才会玩的游戏吧？”站在旁边的艾蜜琳娜忽然用鄙视的眼神瞅着我说，“别把人家和你们相提并论。蒂亚丝，不要理周翼，你继续说。”

　　灰发萝莉果断无视了风中凌乱的我，抬手捏着额头的刘海回忆道：“嗯，那一刻妾身恰好在抵抗自身于鲜血之渴望，却不想未能注意到周围……唔唔唔！”

　　我急忙伸手狠狠捂住了蒂亚丝的嘴巴，满脸讪笑着冲冷汗涔涔满头黑线的奥瑟维娅解释道：“那啥，这孩子有着相当严重的中二病。嗷呜——！！”

　　手上传来的剧痛令我忍不住立刻泪流满面着痛呼了起来，而蒂亚丝则是在我松手之后恶狠狠地抬头瞪着我道：“若还有下回，妾身便当场咬死汝！”

　　“是，下次再也不敢了。”囧囧有神的我使劲儿吹着刚刚被灰发萝莉咬过的地方，待她略微平静下来后方才问道，“那么，也就是说你当时没有注意到周围的情况，结果一不小心和这位仁兄迎头撞上了？”

　　“非也。”蒂亚丝轻轻地摇着头给出了一个出人意料的答案，“妾身乃是和一名故意靠拢过来之高年级男生撞上了。”

　　啊，说起来学校里的确是有这种人呢。由于前段时间的植物袭击使得整个学校处于半混乱状态，至今尚未完全恢复，最近他们经常趁着老师和学生会忙不过来的机会到处惹事。就连艾蜜琳娜也曾经被对方纠缠过，可他们很快便被金发少女一声不吭地揍成了国宝，然后……

　　就没有然后了。

　　看上去身轻体柔易推倒的蒂亚丝会成为对方的目标自然也没啥好奇怪的。

　　“后来结果怎么样？”先前灰发萝莉未曾跟我们提起过此事，于是我急忙关心地问道。

　　当然我关心的并不是血族真祖有没有受伤，我关心的是那个白痴学长是否被她吸血之后变成了自己的眷属。

　　“对方被妾身撞倒了。”

　　……

　　说的也是呢，这货和艾蜜琳娜根本同样都是规格外级别的啊。

　　蒂亚丝没有理会满脸不可置信表情的奥瑟维娅与那个戴眼镜的黑发双马尾女生，也无视了旁边囧然无语的我和艾蜜琳娜，自顾自地继续说道：“随后，那名男生便纠缠着妾身刻意找茬，他的几名同伴亦在为其帮腔。便在此时，他（指着对面正在作画的小帅哥）刚巧从附近路过，随即出言劝阻了对方。”

　　然后被因为好事遭到打搅而满脸不爽的他们揍得鼻青脸肿趴在了地上是吧？

　　“那些纠缠妾身之男生很快即听从其劝告选择了离开，妾身亦因此摆脱了困扰。”

　　“等等！”由于预想的结局和实际上的差距实在太大，我忍不住开口大叫着打断了蒂亚丝，“正常情况下这怎么也是不可能的事情吧？说好的坏学生把路见不平挺身而出的文弱好学生揍得满地打滚从而博取萌妹子同情心并开启攻略路线的既定桥段呢！？”

　　“不不不，应该是你先等等。”坐在对面的奥瑟维娅浑身无力地以手扶额道，“你叫周翼对吧，是这所辉明高中原本的学生么？”

　　“是这样没错，怎么了吗？”

　　“既然是本校学生那就拜托你记清楚学生会的成员啊喂！连学生会副会长都不认识是要闹怎样？”

　　身为从不关心学生会举办的各种活动的网络沉迷者还真是对不起了啊！当然我并没有把这句话说出来，而是讪笑着改口道：“啊啦啦，难不成这位仁兄就是传说中很少在活动时露面的学生会副会长张文昊学长？唉呀，如果是这样那就可以说得通了呢。那些坏学生便是吃了雄心豹子胆也不敢顶撞你的啊。”

　　艾蜜琳娜淡淡地瞟了我一眼：“周翼，你脸上掐媚的表情太做作了喂。”

　　做作就做作，人既然身在社会那么丢掉节操和下限果断向权势低头有啥不对的！不要以为人人都像你一样有着规格外的强大实力。

　　即便我们这里已经提到了对方的名字，唤作张文昊的副会长大人依然在专心致志地继续作画，根本不曾抬头。反倒是旁边的蒂亚丝主动接过了话茬：“妾身便是在那时恋上了他，无奈他未作停留便直接匆匆离去，连姓名亦未得知。妾身不得已只好尾随于他身后，最终抵达之处便是这绘画部。”

　　你是哪里来的跟踪狂吗！？给我回家玩你的18X游戏去！

　　奥瑟维娅略显咪疼的使劲儿捏着鼻梁感叹道：“OK，大致上的原因我都明白了。确实，张文昊只有在参加这里的社团活动时才有空，平常要不就在上课要不就在忙学生会的工作，想要和他交往加入绘画部的确是个不错的选择。但是，我们这里也并非随便什么人都能进来的，必须要有一定的绘画技术才行。可以让我拜见一下么？”

　　“当然。”

　　樱红长发的少女随即微笑着向我和艾蜜琳娜看了过来：“如果有空的话，二位不妨也来练练笔吧？”

　　反正闲着也是闲着，我立刻点头答应了对方。

　　由于这可以算是入门考试，奥瑟维娅并没有出很难的题目。她将原本放在窗台上的花盆搬到了桌子上，要求我们在10分钟内对这盆吊兰进行素描。

　　我画画只能说马马虎虎，对于稍微高深一点的绘画技巧完全是一窍不通。因此在规定时间结束之后，我只画出了一个粗略的轮廓，许多细节都没有来得及处理。但不管怎么样，至少可以拿出来见人。

　　“嘛，还行吧，以后注意多练习就好。”奥瑟维娅放下我的画纸认真地评判道，随后拿起了艾蜜琳娜的作品，“让我瞧瞧……呃！”

　　樱发少女的脸色瞬间大变，简直就像是看见了某种恐怖的东西一样。

　　按捺不住好奇心的我连忙凑了过去，打量过艾蜜琳娜的作品后禁不住囧囧有神地看着她问道：“那个，艾蜜琳娜。请问你画的究竟是什么？”

　　“嗯？当然是吊兰啊。”

　　“那为什么在我看来丫分明就是那些猎奇的触手怪植物啊岂可修——！！”


第88章 偶尔在章节名上偷懒也是没关系的吧？

　　在我的印象当中艾蜜琳娜应该是那种无所不能类型的女生，毕竟从少女身上优雅高贵的气质来看她小时候接受的多半是非常良好的教育——尽管身为教育者之一的某人性格貌似有点糟糕——不光战斗和自理能力，就连如今最难以被大多数萌妹子掌握的烹饪料理技能也修炼得炉火纯青，直让宝贝妹妹梦云忍不住为之汗颜。

　　这样一个近乎完美的女孩，自然会令我认为她无论做什么事情都是无可挑剔的。但很显然，我太肤浅了。

　　我发誓自己从来没有见过如此糟糕的画，那已经不能用惊天地泣鬼神来形容了，抽象派作品也没这么夸张！许多杂乱的线条以一种莫名其妙的方式组合在一起，如果不是事先知道她画的是吊兰只怕谁也认不出这到底是啥玩意；即便如此，它看上去也和吊兰没有丝毫的相像，反倒让我想起了那些在袭击中把女性绑回老巢里去准备做些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情的有爱猎奇植物触手怪。

　　“我知道自己画画技术很差劲，但说这是植物的杂兵未免也太失礼了吧。”艾蜜琳娜没好气地嘟着嘴巴略显委屈地说道，“人家好歹也使出了全力啊。”

　　你使出全力到最后画出来的就是这种东西吗？考虑到有可能被恼羞成怒的金发少女当场拔剑在走廊上狂奔着追杀，我果断把吐槽咽了回去改口道：“嘛，这个先不提。最关键的蒂亚丝的画怎么样？”

　　旁边的奥瑟维娅闻言也是从惊悚状态中恢复了过来，飞快地将艾蜜琳娜的作品收到了手中拿着的画纸的最下面，小心翼翼地向灰发萝莉的作品看去，然后整个人就瞬间放松了。

　　这个万年老妖怪的画尽管称不上大师级作品，却也栩栩如生，展现出了相当扎实的基础功——毕竟她有漫长的岁月可以进行练习。毫无疑问，奥瑟维娅很快便同意了蒂亚丝的入部申请，哪怕这丫头明摆着不是来磨练画技的。

　　“OK，申请表是没什么问题了，明天拿给老师签字再交到学生会复印留存那里即可。”仔细检查过蒂亚丝填好的表格后，奥瑟维娅满意地点着头说道，“明天放学后带着盖完章的申请表来活动室吧，届时你便可以正式加入绘画部了。”

　　“可有其余需注意之事物？”蒂亚丝歪着头问道，“譬如向官员供奉财物以使手续能够迅速完成……”

　　“才没有这种事情啊喂！”满头黑线哭笑不得的樱发少女忍不住囧着脸用力拍着桌子怒喝道，“现在就学着大人们给自己的上司送贿赂未免也太早了一些啊！”

　　“然而，人进入社会之际总归要开始学习此番能力。”蒂亚丝淡淡地抹着发丝道，“妾身不过是提前演练罢了。”

　　奥瑟维娅不禁哑然。

　　这只外表萌萌的灰发萝莉根本就是怪物啊，任何人在她眼里都和半大的熊孩子没啥区别。尽管不太明白蒂亚丝为何会突然间春心萌动看上了学生会副会长张文昊，但至少她比尚未涉世的我们清楚很多事情。

　　一语言中事实并且成功造成了冷场的蒂亚丝随意地摆了摆手：“此事日后再谈。周翼、艾蜜琳娜，尔等应去蓝羽处露个面罢？”

　　啊，说起来确实是这样呢！我急忙从椅子上站起了身，冲附近的奥瑟维娅点着头道：“真是对不起，我们还有社团活动，这里就先告辞了。蒂亚丝，你一个人没问题吧？”

　　“汝当妾身是何许人物？勿要担心，尽管离去罢。”

　　我担心的是你会不会在我跟艾蜜琳娜离开后展露本性扑过去把刚刚告白（尽管对方明摆着没有注意到）的男生的脖子给咬穿吸食他的血液从而让明天在学生中流传出校内有吸血鬼出没的不思议传说啊喂！

　　话虽如此我们也不可能24小时跟在这只万年萝莉的身边监视她的一举一动，只有希望蒂亚丝会继续遵守之前不会袭击人类的承诺。

　　与奥维瑟娅等人告别之后，我带着艾蜜琳娜进入了隔壁网络研究部的活动室里。

　　“小翼，还有艾蜜琳娜，你们来啦。”正在桌子边写着什么文件的蓝羽学姐抬头向我们招呼道，“事情我已经听小涛说过了。怎么样，蒂亚丝成功入部了没有？”

　　“嘛，总的来说一切顺利。”我一边把书包放下一边回答道，“虽然那丫头加入绘画部的目的并不是为了磨练画技，但比起某个能把吊兰画成植物触手怪的女生，她的绘画技术要好太多，当场便获得了人家部长的同意……我错了，我真的错了！美女劳烦你把剑收起来好么？”

　　被满脸通红气势汹汹的艾蜜琳娜当场从虚空中取出爱剑并且将其拔出鞘的动作吓得泪流满面风中凌乱屁滚尿流胆战心惊的我忙不迭以标准的空手接白刃架势按住了明晃晃的剑刃，但金发少女显然并不打算就此作罢，她持续在剑身上施加着力道大声怒道：“把普通吊兰画成喜欢扭着秧歌绑架女生的触手怪还真是对不起了啊！”

　　“所以说我错了呀，还请您大人有大量的放过小子吧？”

　　蓝羽学姐很是华丽的直接无视了我跟艾蜜琳娜之间的日常，竖起食指点着嘴唇疑惑道：“小翼，你刚刚说蒂亚丝加入绘画部并不是为了磨练画技，那她究竟是为了什么呢？”

　　艾蜜琳娜抢在我之前扭头看向了学姐：“据蒂亚丝自己所说，她看上了绘画部里的一名男生，因此为了能够接近对方这才要求加入的。”

　　“咦咦咦——！？是这样的吗？”

　　望着忙不迭冲过来和金发少女叽叽喳喳地展开了讨论的蓝羽学姐，我果断一声不吭的朝床铺那里走了过去。八卦状态中的女生乃是非常恐怖的存在，无论是魔法少女还是天然呆都不例外。

　　为安全起见我还是玩游戏去好了。

　　……

　　不得不说《前线》是一款非常棒的游戏，获得了全世界玩家近乎狂热的喜爱。但它本质上并非娱乐用的游戏，而是各国武器装备间的虚拟竞技场。游戏里面所有现实中的兵器都能够接受相当于残酷实战的检验，开发出的（可以对外公开的）新兵器能否在对抗中取得优良的表现已经逐渐成为了各国间影响政治与外交的标准。

　　尽管这个标准并不十分精确——娜芙伽还做不到推算出现实中金属疲劳等武器磨损之后的状态，这些看上去威风八面的兵器能否经历高强度连续作战那就只有天知道了。

　　因此娜芙伽便计划着专门制作一款真正娱乐用的游戏，不必像《前线》那样严谨，也不会被各国的大人物们随便利用。前段时间蓝羽学姐遭到极端反AI组织绑架时那些恐怖分子找漏洞进入的那个半成品世界，便是娜芙伽正在努力打造的游戏。

　　很可惜后来AI妹子对我们说，由于在战斗中损毁得非常严重，她索性把那块已然变成废墟的地方推倒重造了——嗯，就像是这个世界那性格邪恶的创世神一样。至于娜芙伽之后究竟在捣鼓什么样的新游戏，她并没有告诉别人，我们也一直不知道。

　　直到今天。

　　“哟，周翼，欢迎欢迎。”出现在我眼前的是一只有着深蓝色短发头顶上竖着一根长长的呆毛左手腕绑着绷带右眼则罩着眼罩手里还拿着一把紫红色自动伞的娇小萌妹子，帅气地抬手伸向了远方扭头看着我问道，“今天你也是来寻找不可视境界线的吗？”

　　“中二病什么的给我谈恋爱去！”我没好气地在妹子头顶用力敲了一记手刀说道。

　　仿佛小动物一般抱头蹲防的娜芙伽可怜兮兮地仰头望着我道：“呜，刚上来就手刀攻击未免也太夸张了，说好的跟着一起中二然后再进行犀利吐槽的展开呢？”

　　“谁会跟AI一起犯中二病的啊！？”我瞬间连掀桌咆哮的冲动都有了，不过还是很快地冷静下来向她伸出了手，“别闹了，娜芙伽。刘涛最近在调查什么可以跟我说一说吗？”

　　“不行。”拉着我的手站起身的娜芙伽果断摇了摇头道，“刘涛特意吩咐过我不能对任何人说，他要成为掌握着某种事关世界存亡的机密情报的重要人物。嗯，就是这样没错的。”

　　也许回去之后我应该好好和这位“重要人物”交流交流——用拳头。

　　“对了周翼，你有兴趣尝试一下我昨晚刚刚开发完成的新游戏吗？”娜芙伽看着满脸蛋疼的我准备走向不远处的圆形台阶，忽然开口说道，“当然了，游戏尚未正式对外开放，目前仅有少数拥有虚拟投射装置的人在里面进行测试。”

　　我闻言顿时来了兴趣，毕竟这等于是娜芙伽在邀请我帮忙参加游戏的内测，乃是求之不得的好事情：“没问题！我们现在就进去看看吧。”


第89章 牺牲掉的东西

　　趁着某件事情或者某种现象大热的时候推出相关的商品与服务来赚取高额的人气以及大把大把的金钱乃是最基础的经商技巧之一，娜芙伽很清楚现在的人类究竟对什么样的东西感兴趣，因此她会捣鼓出如此吊炸天类型的游戏我并不感到意外。

　　一款典型的魔幻风格网络RPG游戏——没错，就是那种1级在新手村内外跑任务打史莱姆每过一定时间便可以领取豪华的奖励里面甚至包含了规格外的装备但这些奖励都是限时的所以过不了几天玩家就会从NB小新人变成白板小新人而为了能够继续愉快地玩耍就只好向游戏公司付费再次购买奖励……呃，好像串台了？

　　当然，娜芙伽旗下所有的游戏都是免费的，我不相信她会捣鼓出恶俗到家的道具收费游戏来。只不过，就算如今人类社会开始对传说中的魔法感兴趣，也不是随便弄一个魔幻网游就保证可以大热大火的。相同类型的经典大作譬如鼎鼎大名的山口山足以让玩家们体会到波澜壮阔的感受，如果根本不可能真正理解什么是魔法的娜芙伽稍微在游戏设定上出现那么一点小失误，便会造成相当大的负面影响，从而无法吸引玩家。

　　事实证明，我太肤浅了。

　　了解游戏类型开始登入的时候我本以为会出现诸如角色名、种族、职业或者别的什么选项，随后就是关于世界观的介绍，但奇怪的是我居然直接进入了游戏。

　　新手村与其说是村，不如说是个小集镇。由于是西方魔幻类游戏，小镇内全都是古代王国风格的石头建筑；小镇中心位置有一座大圣堂，估计是承接主线任务的地方；周围的NPC数量不算多，再加上内测时玩家也很少，因此看上去显得有些冷清。

　　“怎么样，周翼，第一眼给人的感觉还不错吧？”娜芙伽以原本的经典形象出现在了我的面前飘浮于空中歪着头问道，“我可是参照了许多相同类型的游戏来设计的。”

　　“所以说你参考的究竟是什么样的游戏，该不会是那些赚一笔就走人的快餐网游吧？这种毫无特点稀疏平常到让人打瞌睡的新手村是要闹怎样！？这和那些通过BUG满点的自动导航系统向分布在地图各处担任商人的张三李四王二麻子进行报到顺便领取金钱药水装备以及经验值的游戏有啥区别？另外游戏世界观的介绍呢，种族以及职业的选择呢？啥都没有就直接进入游戏，你真以为所有的人类都喜欢玩异界穿越的吗！？”

　　因为槽点实在太多而且我的情绪比较激动，所以暂时并没有发现自己的声音和平常有些不大一样。

　　“嗯，不愧是沉迷于各种网游的专职吐槽役，见解和其他人就是不一样。”娜芙伽点了点她的小脑袋中肯地说道，“没有让你选择种族和职业是我刻意安排的，而世界观我则是准备一边给你做向导一边进行介绍。但是，你说这儿看上去毫无特点稀疏平常？太甜了，比奶油蛋糕还要甜！给我瞪大你的狗眼抬头看向天空吧，凡人！”

　　如此嚣张得瑟的娜芙伽我还是第一次看见，如果她用这个表情大声宣布自己已经准备好了机械大军打算向全人类开战的话，绝对会立即遭到各国毫不犹豫的攻击的吧……

　　话虽如此我还是顺着对方的意思抬头望向了天空，然后，果断将下巴惊掉在了地上。

　　蔚蓝色的天空中悬浮着一座壮丽威严的巨型白色城堡，单是从我这个距离看过去便足有一栋平房那么大，简直无法想象到它面前时自己会有多么渺小；一些造型古怪的飞行船在城堡周围环绕起降着，远远看去就跟苍蝇差不多；无论这个游戏有着怎样的世界观，至少这座城堡是人类以及其盟友阵营的总部乃是可以肯定的了。

　　若仅仅只是这样，也不过是背景看起来很壮观恢弘而已。虽然初期可以吸引玩家为了能够进入那座城堡而努力奋斗，但时间一长也就失去了激情与新鲜感，从而沦为诸如玩家间的告白、单挑、集合队伍下副本以及贩卖道具的大众场所。

　　真正让我目瞪口呆陷入惊悚的是另外一侧的天空。整个天空被一分为二，城堡所在这半边是蔚蓝色的正常天空，而另一边则是犹如液体般不停滚动着浓郁黑色不明物体，里面还夹杂着鲜艳刺目的红色，时不时从内部闪耀出怪异的紫色闪电；甚至还可以在中间看见一些好像星星般的东西，似乎随时都有可能冲出来的样子。

　　我果断捡起下巴重新安好后面无表情地指着远处黑色的天空对娜芙伽说道：“喂，女娲。你的苍穹补丁还没有全部打完耶？”

　　AI立刻狠狠一记手刀敲在了我的脑门上：“女娲你妹啊！还有苍穹补丁又是什么奇怪的东西？这天空乃是游戏中的精髓所在，才不是没有打完补丁的半成品啊喂！”

　　被吐槽了，我居然被AI给吐槽了！

　　在娜芙伽设定的世界观中，一个拥有强大力量的不明种族跨越位面袭击了这个世界。敌人通过不断地侵蚀天空与地面逐渐将人类与其他种族向后逼退，在最后的危急关头大家终于联合起来打造出了能够与对方抗衡的巨型城堡，这才形成了如今对峙的局面。

　　等玩家数量和等级达到一定级别后娜芙伽会启动系统任务比如敌人主动大规模进攻什么的，从而推动整个游戏的剧情向前发展。另外最重要的一点是，如果玩家在进行系统任务时接连失败的话，敌人的势力也会不断扩大，最终侵蚀整个世界并导致游戏结束。

　　“导、导致游戏结束！？”我禁不住大声打断了娜芙伽的介绍，无比惊愕地看着她认真问道，“你是在开玩笑的吧？”

　　“任何游戏都会有结束的时候，玩家们组团被最终BOSS逆推全灭继而gameover什么的也并非是难以接受的事情，不是么？”娜芙伽用满脸理所当然的表情对视着我道，“因为自己实力不济而未能阻止世界灭亡，也是一个很不错的经验与经历呢。”

　　AI的思考方式果然是和人类完全不一样的啊！

　　“好吧，这样确实能给玩家们增添紧迫与恐惧感，而与BOSS大军战斗时也会更加热血与投入，算是个挺不错的设定。”我使劲儿捏着鼻梁叹道，“可无论你设定得再好敌人也绝对打不过拥有学习能力的玩家，大军团作战时对方更是只会采用简单的人海战术，待大家熟悉后所谓的战斗就会变成普通的刷怪……”

　　“关于这个你不用担心。”娜芙伽拍着胸脯扬起下巴得意洋洋地说道，“因为我用自身的子程序打造了敌人的首领，战略以及战术上是不会输给玩家的。”

　　“原来你才是真正的最终BOSS吗！？”我忍不住当场狠狠敲着AI妹子的脑袋哭笑不得地说道，“现在就让我爆了你的衣服啊呸，我是说爆了你的装备吧。”

　　“就算爆了我的衣服也是没有用的哟，周翼。”娜芙伽随意拍开了我的手，在嘴边竖起一根食指邪恶地坏笑道，“现实中我是管不了，但在这个游戏里你是绝对无法对女孩子做某些奇怪事情的！”

　　“你这话是什么意思？”直到此时我才终于发觉自己的声音似乎和平时有点不大一样，惊得整个人瞬间就囧了，“等等，没有让我创建角色就直接进入游戏，是因为你已经给我创建好了；再加上这种奇妙的声线……不带这样玩的啊岂可修——！！”

　　娜芙伽不知道从哪里摸出来了一张纸，用满脸正经无比严肃但看上去十分做作的表情照着读道：“咳哼！角色名待定，种族是人类，性别女，职业是人见人爱花见花开的终极隐藏职业魔法少女。怎么样，把名字交给你自己来取了，我很大度吧？”

　　大度你妹啊！职业是魔法少女都没什么关系，大不了老子像某个开后宫的僵尸那样举着电锯玩飞踢；问题是娜芙伽究竟怎样把我连性别都改了的？就算知道在网络中这丫头跟神一般我果然还是无法适应呀！

　　沉默数秒之后，我果断揉搓着双手讪笑着向娜芙伽靠拢了过去：“那个，咱们可不可以打个商量？”

　　“不可以！”

　　“我还什么都没说耶？”

　　AI捋着自己银色的秀发扬着嘴角微笑道：“这事儿我曾经和蓝羽商量过，她同样对此表示很有兴趣。如何，为了让自己喜欢的女生高兴，偶尔牺牲一下自己的姿色也是没关系的吧？”

　　我牺牲掉的不光是传说中的姿色，还有宝贵的节操啊喂！

　　眼见满头黑线囧然无语的我半天说不出话来，娜芙伽径直在手中变出了一面镜子随意地挥了挥：“我是根据你原本的模样虚拟改造成女孩子身体的，所以不必担心会失真。呐，你要不要先来自己看看？”


第90章 被秒了

　　“稍微等一下。”眼看娜芙伽大有拿着镜子靠过来的架势，我急忙泪流满面着拼命冲她摆手道，“虽然在如今的绝大多数作品中把男主角娘化乃是约定俗成喜闻乐见的剧情，但前提是对方是个非常受女生欢迎让大家各种羡慕嫉妒恨忍不住想要用汽油火把进行热情诚挚的问候的后宫男。像我这种别说开后宫了就连自己喜欢的女孩子都没有正式向她告白过的纯情小少年为何也会摊上这种事情的啊喂！？”

　　“纯、纯情小少年！？”娜芙伽闻言立即抱着肚子在地上疯笑着打起了滚来，她的模样是如此夸张，以至于令我不禁生出了一种上去用力踩她两脚的冲动，“不行了，我感觉自己快要当机了的样子。平日里三天两头偷看蓝羽摔倒时无意中露出来的胖次、拥有大量继床底下以及衣橱内存放杂物的纸盒子之后套上伪装用书皮堂而皇之的摆在书柜里的工口书、电脑内下载了数量不少的小电影和糟糕的18X游戏、每天晚上睡觉前还会对着从刘涛那里得到的蓝羽的半果照发情，你这样的变态居然也敢自称纯情小少年？”

　　虽然AI的每句话都像一枝利箭般狠狠贯穿了我的心脏，照理说此刻我便是满头黑线全身灰白的ORZ在地上也不奇怪，但即便如此我依然咬牙坚持了下来大声怒吼出了自己心中最大的疑问：“我前天才把那些宝物换的地方，为什么你会知道的啊岂可修——！？”

　　“今早周梦云上课玩手机时告诉我的。”

　　“既然知道她在课堂上开小差那就应该提醒她认真听讲才对吧，陪着那丫头一起胡闹是怎么回事！？”

　　另外说起来梦云昨晚有抱着作业来我房间请教问题，马萨卡就是在那个时候……

　　妹妹哟，总是在第一时间找到自家老哥藏工口书的地方到底是要闹怎样，在为了将来嫁人后能够找到老公藏私房钱的地方进行锻炼吗！？

　　娜芙伽没有理会整个人处于风中凌乱状态的我，径直飘过来拍了拍我的脑袋说：“些许小事不用在意啦。比起这个，就算你不想看自己变成女生的模样，那至少先体验一下游戏如何？任务什么的放到一边，去打怪试试手感吧。”

　　确实，跑任务是个很简单的事情，战斗部分才是游戏的精髓所在。如果战斗不够精彩，游戏的剧情再好也无法吸引很多的玩家。但我对此并不担心，因为娜芙伽在《前线》中已经把这方面做的近乎完美了。

　　小镇中大部分都是NPC，偶尔也能见到神色好奇仿佛旅游者一般四处观望的玩家。拥有虚拟投射装置的人基本上都是非富即贵的主，很少有喜好网游的，便是被娜芙伽请来参加内测估计也玩不出个所以然，多半只当是来看风景的而已——所以AI妹子才会想到了我。

　　这些所谓的玩家别说出去打怪了连在新手村里跑任务都能遇到意想不到的麻烦，比如说迷路什么的。

　　“对不起，请问铜须铁匠铺在什么地方？”

　　“顺着这条路走到头然后向左转，第三间屋子便是了。”

　　“好的，非常感谢。”

　　“不用客气。”

　　以上这段对话非常普通，但依然令我忍不住当场惊掉了下巴。因为对话的双方一个是玩家，另一个则是在街道上无所事事来回闲逛着的NPC路人！

　　“娜芙伽，刚刚那是怎么回事？”在问路的玩家离开后，我指着那个无关紧要的路人对身边的AI萌妹子大声问道，“为毛那个NPC会像正常人一样给玩家指路的啊？”

　　“因为我专门为游戏设置了一个系统用来管理全部的NPC，让他们可以与玩家进行各种互动。”娜芙伽竖着食指满脸自豪地说道，“举个最简单的例子吧。假如某天你心情不好比如说向蓝羽告白后当场被她拒绝……停停停！脸蛋可是女孩子最重要的地方，绝对不能随便撕扯的！咳哼，总之你那天心情相当糟糕，登入游戏下副本前在NPC开的商店里购置药水时把火气全部迁怒到了对方身上。虽然当时是爽了，但这个系统会把你那糟糕的言行记录下来，下次你再去这家店时，被NPC店主没好气地赶出来也不是什么奇怪的事情。”

　　也就是说，NPC会“记住”玩家，然后根据对方平日的表现展开互动，比如让玩家吃闭门羹或者给商品打折、提供某些秘密的情报甚至发布隐藏任务？虽然感觉有点不可思议但毕竟游戏的创造者是娜芙伽，在网络中对她来说没什么是不可能的。

　　说实话，光是这个特殊的NPC管理系统就已经让我开始对游戏产生兴趣了。

　　不过在此之前，还是先让我体验一下游戏中的战斗究竟是怎样的吧。

　　娜芙伽把我带到了小镇外围的一处草地上，在这个约定俗成的场所里有着约定俗成的专供新手练级用的怪物，譬如萌萌的史莱姆或者别的什么小猫小狗——本来应该是这样没错的，但事实证明我果然还是太肤浅了。

　　出现在我面前的是一只狼形生物，但我发誓这玩意绝对不是普通的狼，更不是那种会被聪明的羊用平底锅拍飞的倒霉蛋。因为丫的体表根本没有毛，皮肤也是浅紫色，上面有许多黑色的斑块；脑袋上有六只暗红色的眼睛，长满了锋利牙齿的口中不断滴落出某种渗人的绿色液体，还不时地呼出大量热气；背脊处裂开了一道大口子，从内部伸出来一根就像是边角尖锐的骨骼上附着了少许红色肌肉的不明长条状东西，来回左右晃动着。

　　“老实交代吧，娜芙伽。”站在安全距离外的我囧囧有神地指着那只怪物对身边的AI妹子问道，“你当初设计这些猎奇玩意的时候是不是在一边设计一边观看生化危机的电影？”

　　“咦，你怎么知道的？”

　　“至少给我否认一下啊喂！”

　　这家伙的名字和特殊而前卫的造型先不提，它的等级居然是10级，根本不适合才出生的菜鸟与之对战。更麻烦的是怪物的数量还不少，虽然大部分都潜伏在距离小镇较远的森林中但光是草地上这些看起来就已经很吓人了。

　　对于我的疑惑，娜芙伽的回答也相当简单：为了制造敌人大举压境的紧迫感以及自身的弱小无力感，所以哪怕是练级，组队打怪也是最为理想的选择。至于单刷主义者，则不在AI妹子的考虑范围之内。

　　因为他们基本上都是些能够用光剑挡子弹带着后宫和基友去弑神屠魔拯救世界的规格外——尽管我觉得娜芙伽在相关理解上似乎弄错了什么。

　　“好吧，现在我具体应该怎么做？”我一边小心翼翼地靠近怪物一边对娜芙伽问道，“就没有譬如教程之类的东西么？”

　　“嗯，原地转三圈跳个舞卖个萌掀起裙子露一露胖次的玩变身？你的职业不是传说中的魔法少女么。”

　　我果断用双手按住娜芙伽的肩膀咬牙切齿地用力将她像陀螺一样飞快旋转了起来：“那就劳驾你先变一下身给我看看吧，最终BOSS殿下！”

　　“雅蠛蝶——！”AI妹子用被拉长了的奇怪音调大声悲呼道，“对不起，我不该开玩笑的。打开角色界面，你能够看到自己所掌握的战斗技能，然后只需要在战斗时用目光锁定敌人喊出技能的名字便可以啦。当然，在施放技能的同时摆出帅气的架势也是可以的哟。”

　　不知道为何我脑海中突然出现了一大群患有严重中二病的少男少女组团对着怪物摆出各种各样吊炸天的POSS喊出五花八门的招式名双方打得不可开交的有爱画面。

　　拍拍脸定下神检查过角色信息之后我发现自己暂时只有一个战斗技能，名字叫做……魔法少女变身。

　　娜芙伽到底是有多喜欢马猴烧酒以及她们的变身动画啊喂！

　　不管这个技能看起来有多么坑爹，它总归可以让我和眼前的怪物进行战斗。于是我果断大步走到了狼形怪物的面前，拼命按捺住心中掀桌咆哮打人砸东西的冲动左手叉腰右手握拳捶在胸口大声喊道：“魔法少女……”

　　完蛋了，我最后到底还是没有忍住按照娜芙伽所说的那样去摆了架势。但最关键的问题不是这个，因为实际上我没能说完招式的名称。

　　怪物如离弦之箭般迅速扑到了面前，背脊处的长骨仿佛鞭子一样狠狠抽在了我的身上，让我整个人当场倒飞出去，血条眼瞅着径直见了底。

　　“啊，我忘记说了。”娜芙伽满脸恍然大悟着在手心里捶了一拳道，“由于战斗是即时的，所以对于玩家的走位以及施放技能的时机都很有讲究。随随便便站在原地可是不行的喔？”

　　这种事情你他妈的应该一开始就告诉我才对吧！？

　　带着上来就被新手怪秒杀的屈辱，我果断滚到小镇中央的大圣堂里重生去了。


第91章 组队

　　从大圣堂里复活出来之后，我果断乖乖在小镇里跑了一圈新手指引任务。这些旨在告诉玩家贩卖药水装备和其它道具的商店在什么地方以及怎样找到相关的NPC商人并略微交代了少量游戏背景的任务乃是基础课程，除了最普通的药水与新手装备的奖励外，最重要的是可以获得经验值来提升等级。

　　按照娜芙伽的设计新手玩家跑完任务时会达到5级，有了全套的白板装备。虽然单刷草地上的狼形怪物照样很危险，但至少不会被秒杀了——如果是二人甚至多人组队的话，打怪将会是很轻松的事情。

　　小镇里的玩家大多数都在看风景、或者闲得无聊和“会说话”的NPC进行交流，没几个在认真练级的。我跑任务的时候顺道问了不少人，但他们都没有想要组队打怪的意思，于是我最后只能硬着头皮再次单独来到了草地旁边，准备试试自己是否可以像某个用二刀流单刷BOSS的规格外那样单刷实力最低的杂兵。

　　“喂，前面那个同样是魔法少女的女生，组队不？”

　　后面忽然传来了一个女孩子的声音，让气沉丹田聚精会神正准备摆出POSS玩变身的我险些当场岔气，忙不迭满头黑线的向后望了过去。

　　那是一只可爱的双马尾萝莉，发色宛如燃烧着的火焰一般绚烂夺目。她的身材看上去和梦云差不多，穿着统一样式的新手布甲，手里拿着一根号称法杖但实际上我认为只能用来敲人的木头棍子。这两样装备乃是做任务时根据玩家的职业赠送的，既然是布甲和法杖，那么她自然是法系职业。

　　另外，根据女孩刚才说的话，貌似她的职业也是魔法少女？

　　“娜芙伽，你不是说魔法少女是隐藏职业的吗，怎么随便一个请求组队的路人也是的啊！？”感觉被AI给忽悠了的我顿时火冒三丈地抓住身边的娜芙伽喷了她满脸唾沫，用尽全身的力气大声吼道，“这其实根本就是烂大街的普通职业对吧！？”

　　“真是太肤浅了！”娜芙伽立即拼命挣扎着试图逃离我的魔掌，只可惜她没有成功，“魔法少女和魔法少女之间的相遇绝非偶然，而是命运的安排！两个有着相同的目标和敌人但彼此目的却完全相反的女孩最终成为了互不退让的对手，继而展开了惊心动魄的激烈战斗。当一切尘埃落定之后，为加深了解实际上只需要叫出对方的名字就可以啦……等，啊咧——！？”

　　“给我滚回家看你的奈叶酱去，不要在这里继续犯抽了！”我咆哮着狠狠把娜芙伽朝小镇的方向扔了出去，接着努力平复下心情冲对面囧囧有神的萝莉微笑道，“对不起，稍微处理了一点小麻烦，让你久等了。”

　　“……这世上能把娜芙伽说成是小麻烦的人估计也就只有你了吧。”萝莉使劲儿捏着鼻梁感叹道，“那个，总而言之，你准备打怪对吧？正好我也有这打算，咱们组队如何？”

　　听起来她的发音不太标准，是外国人吗？

　　据娜芙伽所说游戏中玩家们会依照所选的种族降生在不同的新手村里，但并不会像以往那样按国籍来进行分布。也就是说，不同国籍的玩家会降生在同一个新手村内；而为了方便玩家间的交流，娜芙伽准备了一个即时翻译系统，好让大家能够互相顺利地进行交谈。

　　跑任务时我已经见识过这个系统的能力，说实话那丝毫不含语气的机械音听得简直让人蛋疼。可眼前的女孩却是在说帝国语（尽管并不标准），因此系统未曾进行翻译，我也得以能够真切地听清楚她的声音。

　　好似秋季凉风轻轻拂过树叶时那悦耳动听的沙沙声一般宜人。

　　不知道为何我总觉得眼前的女孩好像在哪里见过，但这显然是不可能的事情，同样也不是什么好的搭讪理由，因此我果断没有提，只是用力地点了点头：“呃，嗯。好的，那就组队吧。”

　　刚刚被我扔出老远的娜芙伽瞬移到了我的身边小声提醒道：“周翼，你的角色名。”

　　啊，说起来我确实没有给自己这个残念无双的女性游戏角色取名字呢，这样是无法组队的。看着凭空出现在眼前的组队申请的系统提示，我忙不迭胡乱把平时经常听到的一个魔法少女的名字给填了上去，然后选择了同意组队。

　　“噢噗——！！”在看见我角色名的瞬间对面那只萝莉果断喷了满地拼命抹着泪花大声疯笑了起来，“居、居然是梅露露！？你平时到底是有多喜欢观看魔法少女动画的啊！？”

　　有一个彻头彻尾的魔法少女控的老爸以及一个无时无刻不在Cos魔法少女的老妈还真是对不起了啊！

　　双马尾萝莉的角色名叫做“片翼烈焰天使”，也不知道这丫头是在刻意犯中二还是随便乱取的。不过正如女孩自己所说，她的职业确实是魔法少女。这个奇葩的职业平时会以普通魔法师的形象出现，技能也是最基础的法师技能，只有在变身后才能发挥战力，实在是坑爹啊不，我是说那些喜欢华丽登场拯救世界的人的不二选择。

　　当然就和其它普通职业有不同的转职分支一样，魔法少女同样也有三种发展的类型。第一类是使用细剑和小圆盾的近战型，在各种法术的增幅下甚至可以担当队伍内的主坦克一职，我觉得艾蜜琳娜非常适合这种；第二类则是经典的法术型，能够利用强大的攻击魔法瞬间毁灭敌人并提供许多增幅或减幅技能以掌控战局；第三类有点特殊，玩家可以使用各种远程武器持续进行输出，并且这些都是法术伤害，还可以根据敌人的不同来改变属性。

　　目前看来，变身后果断把技能点投在了小火球上的双马尾萝莉明摆着是准备选择第二种类型了——另外所谓的变身就和这个职业一样坑爹，你既不需要原地跳舞卖萌也不需要掀裙子秀福利，同时也没有什么华丽的光影特效。一团青光闪过之后，眼前的萝莉就换上了一套连三流舞台英雄秀里也不会出现的衣裙，连业余的Cosplay爱好者制作的服装都比这个要好得多！

　　话说……难不成我变身之后也要换上那身衣服的吗？样式看起来很糟糕并不是关键，但那可是裙子啊！以现在这种样子穿裙子的话，好事的娜芙伽绝对会在旁边偷偷进行拍摄然后把视频发给蓝羽学姐欣赏的，一想到这个我顿时连死的心思都有了。

　　怪物并没有给我太多的考虑时间，在双马尾萝莉变身并进入其攻击范围之后立即冲了过来。战斗一旦打响那么附近和她组队的我同样会受到牵连，不想连续两次被大圣堂里负责复活玩家的NPC祭祀摸着脑袋微笑说“下次要小心些喔”的我见状只能硬着头皮变了身。

　　……下面感觉凉飕飕的。

　　好吧这不是重点，在我们的片翼天使小姐把火球砸在怪物脑袋上后就已经没有了退路，而我他妈的连升级得到的技能点都没有来得及进行分配。由于站位比较靠后，我情急之下只好选择了能够及时支援到女孩的技能。

　　也即是第三种类型里的技能。

　　“你在犯什么傻，光有技能没有武器又该怎样施展啊！？”旁边的娜芙伽忍不住用满脸咪疼的表情敲着我的脑袋喝道，“行行行，算我怕了你。这玩意送给你了，赶紧拿去用吧。”

　　然后我就拿着游戏的最终BOSS送的超级神器组团刷怪下副本各种混得风生水起……想也知道这是根本不可能的事情。

　　娜芙伽给我的只不过是最最普通的新手武器，一把没有任何属性的木弓，简陋粗糙得好似熊孩子手里的玩具。即便如此，也足以让我施放出刚刚才点的技能了。

　　炎矢，以魔力将火焰聚集在箭矢之上的基础技能。尽管每次射箭都要消耗法力值，但不可否认它的伤害比普通的弓箭攻击要理想很多。

　　狼形怪物的速度确实很快，双马尾萝莉来不及施放第二个技能就被对方近了身；正常说来这时候就应该选择躲避怪物的攻击或者嗑药硬抗了，然而那只是单刷时才会出现的情形。

　　我那燃烧着火焰的箭矢在半空中拖出长长的尾迹，径直命中了怪物头颅上的一只眼睛。紧接着从其头陡然顶冒出了一个硕大的数字，怪物也随即痛呼着停下攻势陷入了僵直状态。

　　暴击了。

　　说实话我只是下意识地打算攻击怪物那看起来像是弱点的眼睛，没想到竟然真的蒙对了。

　　这只怪物的攻击力很夸张，但生命值却不高。拥有着爆发性伤害技能的萝莉趁机打出了一串连招，然后……就没有然后了。

　　“哎呀呀，刚才真是太谢谢啦。”片翼天使挠着后脑勺走了过来道谢说，顺便还张开了她的两只胳膊，“在千钧一发之际及时拯救了我，你就是那只属于我的小圆脸。初次合作非常成功，我们来抱抱庆祝一下如何？”

　　谁是只属于你的小圆脸啊！不要因为我使的是弓箭就随便信口开河呀岂可修！


第92章 等待中

　　继续和这个号称片翼天使的双马尾萝莉组队打了一会怪后，我们都先后升到了6级。算算时间已经不早，我便向女孩提出了下线。毕竟无论游戏再怎么吸引人，凡事也要以现实生活为主。我可不想被蓝羽学姐强行切断网络连接后揪着耳朵从床铺上给拉起来，特别是当着刘涛的面——那小子绝对会把眼前的场景添油加醋成学姐在用某种诱惑的姿势和语气喊我起床然后四处造谣的，这简直太好……咳咳，我是说太糟糕了。

　　“即然这样，那就散了吧。”萝莉冲我点着头道，“反正我今天也只是因为好奇才进来瞧瞧的，并不打算抢先展开各种攻略。相遇即是缘分，而且咱们合作得还算不错，要不要互相加个好友？”

　　“好的。”多个朋友总没坏处，有些时候网游中的朋友比现实中的朋友甚至要更加可靠，于是我果断向女孩提出了好友申请，“话说回来，你是王国人还是联邦人？”

　　“啊啦啦，果然被发现了？”片翼天使忍不住捋着马尾辫讪笑道，“我的发音很奇怪吗？”

　　“不是奇怪，只是不太标准而已。另外，你还没有回答我的问题呢。”

　　“是王国的人，不过目前暂时和家人居住在帝国。”女孩一边接受我的好友申请一边说道，“你平时大概什么时候上线？”

　　“一般都是下午这种时候，周末除外。”我说着向对方挥了挥手，“那么，下次再见吧。”

　　“嗯，拜拜。”

　　退出游戏后我没有理会娜芙伽，直接离开了网络。AI肯定是打算询问我对于游戏的感想和建议，这种事情晚上在家上网时也可以做。

　　现在还是先回到现实里向准备结束社团活动的蓝羽学姐报到的好。

　　刘涛依然躺在床上挺尸，也不知道他究竟在查些什么。而蓝羽学姐和艾蜜琳娜则并排坐着，正在处理文件的样子——说起来刚进门时学姐也在一大堆复印纸上写写画画，她到底在忙啥？

　　“啊，小翼，欢迎回到现实中。”学姐微笑着向我点了点头道，“要来点茶么？”

　　长时间躺在床上滴水不进可不是什么好习惯，于是本就略感口渴的我闻言急忙赞同道：“当然！另外如果学姐你能再准备一些饼干的话那就更好了。”

　　“今天没有饼干哟。”天然呆站起身拿过桌子上的茶具一边沏茶一边说道，“马上学校就要举办秋季运动会了，作为班委会成员我这几天比较繁忙，没空给你们烤制饼干。”

　　“呃，你这样一说好像确实是有这回事呢。”我不禁猛地一拍脑门道，“奇怪，植物的袭击才过去一个多月，许多事情还没有完全恢复原状；现在举行运动会真的没关系吗？”

　　艾蜜琳娜立即在旁边接话道：“没关系，不如说越是这种情况下越要举行。因为只有这样才能让战战兢兢来上课的学生们平复下心中紧张恐惧的情绪，让一切重新走上正轨。”

　　“美女，你说的很有道理。不过可否容我请教一个问题，为何咱们班的体育委员没有来拜托你报名参加某个项目？”

　　说实话如果不是今天蓝羽学姐提起，我只怕是要忘记学校马上就要举办这个活动了，毕竟相关的话题从未在我和金发少女的周围出现过。嘛，没人找我是因为我的运动能力并不算出众；但为啥没人邀请艾蜜琳娜就有点奇怪了……

　　艾蜜琳娜停下了手中的笔，用满脸严肃认真的表情看着我淡然地回答道：“老李和我说过这件事情。他说，经过老师们的讨论，大家一致认为让身为魔法少女拥有强大实力的我参加普通人的运动会有失公正，所以便禁止我参赛了。”

　　五雷轰顶外焦里嫩囧囧有神满头黑线的我无言以对。

　　“哎呀呀，那还真是可惜呢。”蓝羽学姐闻言立即在脸上露出了十分惋惜的表情，“不过艾蜜琳娜这么漂亮，作为拉拉队应该是没什么问题的。小翼，你也很期待她穿拉拉队服的模样吧？”

　　其实我更期待你的。狠狠把这句话咽回去的我尴尬地抓了抓头皮，为避免刺激金发少女而故意转移着话题道：“比起这个，学姐你有准备在运动会上参加什么项目吗？”

　　“环城马拉松。”

　　“……等等，我刚才好像出现了幻听。可以请你再说一遍吗？”

　　“环城马拉松。”依然是原封不动的台词，依然是原封不动的语气，学姐看起来显得很平静，就像是在说她准备把手里这些文件送到老师办公室那里去一样。

　　我再也顾不得许多径直冲过去捏住蓝羽学姐柔嫩的脸蛋用力拉扯了起来怒喝道：“你这平时风一吹就倒的体质居然也敢去报名参加马拉松！？那玩意可是比最终BOSS还要恐怖的存在，曾经有无数擅长运动的学生都被它给轻易打败了；换成你的话估计连一半路程都跑不到。不，你跑着跑着突然身体不适然后当场昏迷倒下被大家手忙脚乱的抬回来才是最有可能出现的经典剧情。”

　　金发少女在旁边静静地注视我拼命揉搓着不停委屈悲鸣着的蓝羽学姐的脸蛋，半晌之后终于忍不住开口道：“那个，周翼。虽然我不是很清楚这个世界人与人之间的交流方式，但你应该是在关心蓝羽对吧？”

　　“这不是废话吗？”

　　“嗯，我只不过是想提醒一下。如果你真的关心蓝羽，那就先把手松开怎样？她的脸颊都被你捏红了耶。”

　　啊。

　　“真是非常抱歉！”如有可能我简直恨不能当场跪趴在地上向蓝羽学姐做五体投地状的进行诚挚道歉了，奈何这未免太过夸张，我只好急忙放开她双掌合十的俯身低头道，“我一激动就不小心这样了。”

　　“没关系，小翼你也是在关心我嘛。”天然呆的学姐温柔地笑着摆了摆手道，“虽然只是为了凑数我才主动报的名，不过你大可以放心，一旦感觉身体不适我会立即退出比赛的。”

　　既然她都已经这样说了，那我也只好选择作罢：“总之，还请你自己多加注意。最好让梅姐一路上跟着，若是出现什么意外她也好及时帮忙。”

　　就算我不说恐怕那个女汉子也会这样做的吧，顺便再带上反器材狙击枪什么的……

　　正巧在此时刘涛“醒”了过来，让因为彼此靠得比较近而略微有些尴尬的我和学姐连忙不动声色地退到了旁边。

　　“我是不是错过了什么？”刘涛满脸警惕地打量着我们三人问道。

　　“没啥，不用在意。”蓝羽学姐在嘴边握拳轻轻咳嗽了一声，“今天的社团活动就到此为止。各位，回家的路上要注意安全喔？”

　　……

　　梦云最近这段时间迷上了某个电视节目，所以并没有等我们，放学后就直接回家了。斜下的夕阳映红了眼前平静的海面，在正在车站等巴士的我不禁看得一阵心旷神怡。

　　“还真是平和啊。”我一边伸着懒腰一边深呼吸道，“一个月前的植物袭击事件感觉就像是做梦一样虚假。”

　　“的确。”艾蜜琳娜看上去则显得有些心不在焉，随意地附和道，“居然已经有一个月了啊。贝洛克为什么还没有行动，他到底在盘算些什么？”

　　金发少女一直在担心隐藏在峫城市内的恶魔会做出某些惊天动地的事情来，但至今为止对方愣是没有任何行动，这让艾蜜琳娜心里感到很不舒服，犹如鱼鲠在喉般难受。女孩时不时就会莫名其妙的陷入这种沉思状态，试图推测出贝洛克的计划——当然，由于各种情报不足的原因，她从来没有成功过。

　　我又好气又好笑的拍了拍她的肩膀说道：“别一天到晚纠结这些有的没的啦，小心掉头发。那个恶魔真心想要躲藏起来那就肯定不会让人轻易地找到他，所以我们能做的就是趁这段时间养精蓄锐，在对方完成准备展开邪恶的计划时全力加以阻止。”

　　“你才掉头发。”艾蜜琳娜显然很宝贝自己那柔顺的秀发，闻言不禁没好气地白了我一眼，“不过，你说的没错。在不知道贝洛克究竟从石板上得到了何种奖励的眼下，我们只能等待对方先出手，接着见招拆招。抱歉周翼，我这改不掉的老毛病又让你费心了。”

　　“哪里，能为美女分忧可是求之不得的好事呢。”我故意调笑着她说，“嘛，比起考虑贝洛克那家伙会如何行动，咱们还是先担心一下晚上吃什么会比较好。老爸老妈早上不是说他们傍晚要去约会的么？”

　　“……要不我来做晚饭吧？”

　　虽然很不好意思，但我等的就是你这句话。

　　“嗯，那就拜托你啦。”

　　感觉遭到欺骗的金发少女不满地撇了撇嘴巴，不过最后什么也没说。

　　巴士正好过来了。


第93章 晚间节目

　　父母果然没有按时回家，甚至连晚饭时间过后也没有回来，不知道到哪家旅馆开房去了。在吃过晚餐之后，我把艾蜜琳娜以及宝贝妹妹梦云都赶到了沙发上看电视，自己则果断滚去厨房刷盘子了——毕竟饭菜都是由金发少女做的，我总不能让她连盘子也一块刷了，必须做点什么才行。

　　每天晚上七点全国绝大部分电视台都会转播帝国官方的新闻节目，如果父母在家也许大家都会乖乖地观看；但既然现在他们不在，那么对新闻不感兴趣的梦云则理所当然的选择了换台。

　　“啊咧咧？哥，快过来看看。”梦云忽然语气中带着少许意外的大声说道，“商业街中心的广场上正在举行什么促销表演的活动，电视里在直播呢。”

　　这丫头看的是地方台吧？

　　我此刻也正好把碗筷全都收拾了整齐，随意地在衣服上擦着双手表面的少许水渍大步走向了沙发：“是传说中光棍节的促销活动吧。已经11月份了，不是再过几天就要到了么？”

　　“不愧是正在打光棍的单身可怜虫，对于这种事情果然非常在意的啊。”小丫头立即斜着眼睛用一种无比糟糕并且让人见了忍不住当场恨得牙痒痒的表情望着我撇了撇嘴道，“准备好火把和汽油在节日当天袭击那些趁着商品打折约会购物的情侣们了吗？”

　　“袭击你妹啊，不要把我和FFF团的那些家伙相提并论！”我闻言顿时火冒三丈的扑过去狠狠揪住梦云头顶的双呆毛使劲儿拉扯道，“另外年龄连领身份证都不够的我单身打光棍也没啥不对的吧，从小就由长辈和一个女孩订下婚约两人在十几岁的花季便私下里卿卿我我着滚床单的人生赢家只会出现在后宫轻小说和工口游戏里面好不好！？”

　　梦云急忙痛呼着想要护住自己的呆毛，同时用力踹着我的膝盖喝道：“疼死啦，快点松手！真要被拽掉了该怎么办？在家里欺负自己的妹妹算啥本事，你有能耐的话就在过节之前交到一个女朋友啊？”

　　宝贝妹妹说的确实很有道理，于是我果断立马放开她转向了旁边满脸淡然地注视着我们兄妹俩日常的艾蜜琳娜，对着绝美的金发少女低下头认认真真无比诚挚地说道：“对不起，艾蜜琳娜。拜托你一件事，在光棍节前后可以请你假扮成我的女朋友吗？”

　　满头黑线雷囧万分的梦云禁不住以手扶额着长叹道：“哥，你真的够了……”

　　“嗯，可以哟。”

　　……

　　少女的答案是如此的震撼人心，而她的语气又是那样的平淡无奇，让猝不及防的我和梦云半晌没有回过神，直到电视里露天舞台上的节目结束后围观群众们热烈的喝彩声响起时才齐齐大声惊叫了起来：“哎哎哎——！？”

　　“等、等一下！”梦云气势汹汹地瞪着艾蜜琳娜，看起来就像是一只正在发怒的全身毛发都竖了起来的可爱猫咪，“为什么你会答应这种无厘头请求的啊！？”

　　艾蜜琳娜伸出食指点着嘴唇歪过了脑袋，眨巴着闪亮亮的蔚蓝色美丽大眼睛用满脸天真无邪的表情疑惑着回答道：“嗯，因为感觉这样很有趣？”

　　不用想了，肯定是她隐藏着的腹黑属性又发作了——尽管少女装傻充愣的卖萌显得生硬而不熟练，但也无伤大雅。

　　“有趣你个大头鬼！”梦云当即暴跳如雷地跺着脚道，“总之我反对，坚决反对！”

　　但我却是举双手赞成并表示欢迎的……考虑到有可能遭到妹妹的暴打以及艾蜜琳娜的误解继而引发一连串的麻烦，最后我果断选择了保持沉默。

　　艾蜜琳娜什么话也没说，只是用眼睛淡淡地盯住了梦云；小丫头也立即不甘示弱地瞪了回去。我恍惚间甚至都产生了两人从眼睛里迸射出大量炫目的光芒如雷电般激励交织碰撞在一起爆发出无数火花的错觉，气氛显得异常紧张。

　　便在冷汗涔涔的我拿不准主意究竟应该做些什么来劝开她们俩的时候，电视中忽然响起的惊呼声将大家的注意力全都吸引了过去。

　　怎么回事，难道是临时搭建的露天舞台质量不过关产生了塌陷，让表演者掉下去了？

　　虽说这两年帝国在严打质量问题，但总会有那么一些家伙抱着侥幸心理捣鼓出许多次品拿到市场上贩卖，打算狠捞一笔后卷钱跑人，所以类似的质量问题至今仍然时有发生。像家具电器那样的用品倒还没啥关系，在食品甚至专供婴儿饮用的奶粉上动手脚的话那绝对是丧尽天良了啊喂！

　　好吧，这里先不串台了。总之真正让现场的围观群众们发出惊呼的并非露天舞台的质量问题，而是一个不请自来的新演员。

　　或者说，怪物？

　　我发誓我从来没有见过长相如此猎奇的生物，和它相比那些植物触手怪简直就和游乐场里的吉祥物一样可爱了。即便是最为荒诞无稽的噩梦中也绝不可能会出现这种生物，因为丫已经完全超出了普通人的认知范围。

　　那是一只人类的手掌，呃，应该说看起来像是一只手，毕竟没有谁的手会长得比八仙桌还大。苍白的皮肤布满了皱纹，宛如枯树那粗糙的表皮；六根手指分布在身体两侧，好似节肢动物的腿一样微微弯曲着踩住地面支撑着身体，尖锐坚硬的指甲甚至深深地刺穿了舞台地板；在人类手掌原本是中指的部位则出现了一颗以诡异形状扭曲着的光头脑袋，口眼鼻舌七歪八扭得就像是小学生捏出来的橡皮泥作品，抽象得能让世界上最伟大的抽象派艺术大师当场迎着夕阳泪奔而去。

　　“谁把手丢在那里了？”艾蜜琳娜指着电视屏幕淡淡地问道。

　　“现在是说冷笑话的时候吗！？”我不禁从手镯里抽出纸扇狠狠拍着金发少女的脑袋怒喝道，“那玩意明摆着不是自然界里的正常生物，而峫城内有能力捣鼓出如此猎奇生物的人也就只有贝洛克了吧？”

　　“还有疯狂的人类科学家。”金发少女中肯地补充道。

　　我无言以对。

　　本来我是想让艾蜜琳娜立刻赶到现场去的，反正现在大家都已经知道这丫头是不折不扣的魔法少女了，看见她挥舞着剑气发出雷光将怪物轰得灰飞烟灭也不会感到意外。而且幕后黑手十有八九是贝洛克，他多半藏在舞台附近，乃是把这个恶魔抓出来的绝佳机会。天知道这个看起来就不正常的怪物有着怎样的能力，普通军警恐怕难以应付，必须要由身为马猴烧酒的艾蜜琳娜来处理才行。

　　但事实证明，我果然还是太肤浅了。

　　无论是台上还是台下在怪物从高处径直跳到舞台上后立刻乱作了一团，唯有负责报道的女记者勉强保持冷静，指挥摄像师继续拍摄着现场的画面；不过看她说话时那结结巴巴的样子，只怕离理智崩溃拔腿而逃也不远了吧。

　　五彩炫目的舞台灯光中，手掌怪忽然发出一声嘶鸣，划拉着手指直接向台下拥挤着来不及散开的人群冲了过去。然而就在这千钧一发之际，一根随便从地摊小贩那里花个10元钱就能买到节假日里经常能在由父母带着的可爱萝莉手里看到的玩具魔法杖猛的斜刺里从天而降，狠狠钉入怪物面前的舞台地板里，让它当场停了下来。

　　话说，一般正常情况下这里出现的不应该是漂亮的玫瑰花或者别的什么装饰品才对吗？直接把作为武器的法杖扔出来是要闹怎样！？

　　“在黑暗中潜伏着伺机袭击人类的邪恶怪物哟，只要我在这里便绝对不会容忍你肆意破坏！”摄像机的镜头追寻着声音抬向了半空之中，在广场中央照亮了附近这片区域的伞盖形状的大型路灯上面，我看到了一只娇小的萝莉身影，“魔法少女莉莉卡莲在此登场！怪物，给我化为天边的流星彻底消失吧！”

　　老实说由于灯光的原因画面中别说萝莉的相貌了就连她的服装也看不太清，唯一能够看到的就是她绑着传说中的双马尾。尽管我不认为这货是由某个极品男生变身而成的，但既然她能爬到近20多米高的广场主路灯上，那就肯定不是一般的软萝莉。

　　难不成真的是魔法少女？还是萝莉版的？老李知道的话一定会很高兴吧。

　　“那是你失散多年的妹妹？”我扭头对身边的艾蜜琳娜问道。

　　“我没有妹妹。”金发少女淡然地回答说，继而补了一句，“嗯，至少暂时没有。”

　　所以说你那性格极品到家的老妈平时都究竟对你的老爸做了些什么！？

　　“呜喔喔，又一个魔法少女！”稍微冷静下来的人群中忽然跳出来了一位精神倍儿棒的中年大叔，满脸兴奋地用力向路灯顶部的萝莉挥舞着手臂大声喊道，“这真是太好啦！”

　　“丢死人了喂，还不快点住手！”旁边一名美丽的少妇嗔怪着狠狠揪住了大叔的耳朵，让他当场安静了下去。

　　说老实话，我现在连找块豆腐一头撞死的心思都有了——因为那两人分明就是我的父母……


第94章 水货？

　　如果自己的家人、朋友或者熟人能够上电视的话，一般来说肯定会为他们感到高兴，别的不说最起码可以让对方请一顿大餐；但现在我不仅不想让老爸带着全家去什么豪华餐厅享用高级料理，甚至恨不能马上就像某个在深井里淹死的白衣黑长直姐姐那样通过电视屏幕钻过去把他和老妈通通拽回家，免得继续在大庭广众之下丢人现眼。

　　当然那是根本不可能的事情，即便立刻让艾蜜琳娜动身也赶不及了。满头黑线的我只好选择了放弃，转而认真关注起那只号称魔法少女的双马尾萝莉来。

　　现实并不是舞台剧，尽管背景就是真正的舞台。手掌怪没有像受到阻挠后立即把仇恨转移到闪亮登场的英雄身上的圈儿九坏人那样对着萝莉张牙舞爪大肆挑衅，而是在确认双马尾只是在犯中二病……我是说插在地板中的魔法杖乃是便宜的地摊货并非什么威武霸气吊炸天的神器完全不具备任何威胁后，它直接从上面跨了过去，目标仍然是台下那些尚未离开的围观群众。

　　“这东西看起来就像是被人暗中操控的玩偶，贝洛克肯定在附近什么地方。”艾蜜琳娜用力捏着自己的刘海沉声道，“如果这东西确实是由那家伙捣鼓出来的。”

　　“现在不是考虑这些事情的时候吧！？”毕竟父母也混在人群之中，眼看怪物即将跳下舞台展开袭击的我心脏顿时提到了嗓子眼，“万一那只所谓的魔法少女打不过怪物的话，现场就会演变成大惨剧呀喂！艾蜜琳娜，拜托你现在就赶过去好么？”

　　金发少女认真地点了点头，正要转身出门时，站在路灯顶端的双马尾却是立刻展开了行动。只见这只勇敢的小萝莉当场不顾走光的危险大声怒吼着径直跳了下来，高高举起的右手中更是突兀地出现了一团明亮的火焰，在半空中划出了一道耀眼的轨迹。

　　也许是火焰中蕴含着的强大能量引起了怪物的注意，正在划拉着六根手指的它随即停下脚步，仰头冲双马尾发出了刺耳尖锐的嘶鸣，令我和梦云忍不住急忙捂住耳朵痛呼了起来；现场的群众更是尖叫着滚了满地，场面显得非常混乱；唯有身边的艾蜜琳娜依然保持着平常高雅淡然的模样，完全不受半点影响。

　　既然对我有效，那多半这并不是魔法，而是纯粹的声波攻击。在这瞬间我不禁回想起了当初刚刚加入社团为了增进彼此间的关系蓝羽学姐带着我和刘涛去唱卡拉OK结果好基友（自称）引吭高歌时震碎了摆放在茶几上的玻璃杯顺便让可怜的学姐当场晕倒的情形，只不过屏幕上这只怪物的声音相比之下更加恐怖罢了。

　　半空中那只裙子倒掀开来但他妈的由于光线原因我愣是看不清她小裤裤的双马尾萝莉显然是怪物的主要攻击对象，她似乎没能忍受住刺耳的噪音，攥在手中的火焰瞬间如同强风袭过的烛火般熄灭了。

　　没有人为之惊呼，因为在场的所有人（包括敬业的女记者和她的摄像师搭档）全都无比痛苦的在地上捂着耳朵打滚，没有注意到那只魔法少女。若非摄像机是固定在架子上的，恐怕我们现在只能看到紧贴着地面的镜头了吧。

　　怪物高高地扬起了身子，张开两条前腿做出了像蜘蛛捕猎一样的动作，打算在那只看上去十有八九是水货的魔法少女落下来之际将其给抓住，然后对她做许多奇怪的邪恶事情。虽然ACT类同人游戏中经常能够看到类似的场景，但那都是有马赛克的，三次元中不打码的现场版我可是万分期待……咳咳，我是说那简直太糟糕了。

　　事实证明，我果然太肤浅了。

　　期待中的邪恶场景自然没有出现，当然怪物直接用锋利的指甲刺穿双马尾萝莉的身体将她杀死的情形也未曾发生。便在两根手指即将合拢过来的时候，萝莉忽然挥舞着双臂左右开弓，于响亮的金属撞击声中狠狠砸断了坚硬锋锐的灰色指甲；接着用力摆动身体抬脚踹在了怪物那扭曲的小脑袋上。

　　然后，那玩意“吧唧”一声就像熟透了的西红柿般爆裂了开来。

　　……

　　“虾米——！？”

　　不光是我和梦云，就连一向淡定的艾蜜琳娜见状也禁不住目瞪口呆的张大了嘴巴。毕竟这个手掌怪便是凭借其猎奇的造型都足以被列为小BOSS了，按理说应该拥有一大堆特殊而强大的能力，哪怕是艾蜜琳娜也会因为不了解这些能力而陷入苦战之中才对，现在随随便便就被一个天知道打哪儿来的魔法少女给秒杀了是要闹怎样？

　　另外被秒杀也就算了，毕竟遇到像号称暴君的白色恶魔那样的规格外管你是最终BOSS还是普通杂兵在地图炮面前没有任何区别全都是被秒杀的命；但这只萝莉明摆着没有使用大威力的魔法好吧，丫根本就是用体术秒人的耶！说好的“魔法”少女呢，以如此凶残的空手道击败敌人会让马猴烧酒这个头衔当场泪流满面的喂！

　　但事实摆在眼前，任凭你再怎么感到惊悚和不可思议也无济于事。失去头颅的怪物立即瘫软着趴在了舞台地板上，大量墨绿色的恶心液体从伤口中不断喷涌而出，顺着舞台边缘淌了满地。

　　不管如何看这家伙都已经死得不能再死了。

　　“好弱。”艾蜜琳娜最后中肯地评价道，“连小区门口保安值班室里养着的那条狼狗战斗力都比它要强。”

　　你是指那条每次出入时都会主动凑过来试图把脑袋钻到你裙子里面去的极品有爱色狗吗？它的战斗力确实已经逆天了，从某种意义上来说……

　　见到怪物已被干掉，现场的众人顿时纷纷松了口气，互相搀扶着从地上站了起来。我那颗悬着的心也是慢慢放了回去，捏着鼻梁重新坐在了沙发上。

　　“嘛，总之没有出现人员伤亡真是太好了。”梦云也是学着我的样子放松自己坐在了旁边轻声感叹道，“说起来，这个新出现的魔法少女到底是什么人？”

　　由于双马尾萝莉背对着镜头，暂时看不到她的相貌，但对我来说这没什么关系。在深呼吸了两下之后，我果断用力在胸口握拳做热血燃烧状大声说道：“不管她是谁，我只想说她的蓝白条胖次实在是赛高啊！”

　　“原来你关心的是这种事情吗！？”梦云忍不住用手刀狠狠敲着我的脑袋怒道，“话说笨蛋老哥你究竟是什么时候看到她胖次的啊！？”

　　“当然是她落下来抬腿猛踹秒杀怪物的时候了。”我急忙抓住梦云那正在头顶作乱的手满脸严肃地正色道，“只有像我这样拥有邪王真眼啊呸，我是说拥有绝佳动态视力的人才可以抓住转瞬即逝的短暂机会看见女生们因为各种原因导致裙子掀起而露出来的胖次！一般人是绝对不会有这种能力的！”

　　“要是每个男生都像你一样拥有这种能力那麻烦可就大了喂！”梦云果断探过身子在我抓住她那只手的胳膊上狠狠咬着含糊不清地说道，“还有，这根本不是什么值得骄傲的能力吧？”

　　“大丈夫，只要我自己为之感到骄傲便可以了！”尽管妹妹的小虎牙咬人很痛，但这依然不能阻止心中激动澎湃的我摆出帅气的POSS来耍酷。

　　饶是旁边的艾蜜琳娜也禁不住在俏脸上露出了咪疼的表情，浑身无力地以手扶额道：“周翼，关于那丫头胖次的问题可以先放一边么？你们快看，怪物的尸体开始融化了。”

　　融化？我急忙停止了和梦云的嬉闹，扭头向电视屏幕看去，却见那怪物的尸体果然冒出无数的烟雾，在一阵哧哧的腐蚀声中迅速融化成了某种黄褐色液体，就好似阳光照射下薄薄的积雪那样。

　　“化尸水？”梦云立即歪着头看向我问道。

　　“不，妹妹。”我推着鼻梁上的空气眼镜严肃认真地做分析状道，“真相只有一个，那绝对是幕后黑手为了湮灭证据而专门设置的机关！”

　　“……虽然你说的确实很有道理但我这心中满满的想要吐槽的感觉又是怎么回事？”

　　“是错觉。”

　　艾蜜琳娜头上罕见的出现了大量黑线，使劲儿揉着脑门试图把话题转回到正经事上面来：“你们俩够了没有？这种液体和我知识中的某样东西非常相似，几乎可以肯定怪物是由贝洛克捣鼓出来的了。但是真奇怪，为什么怪物会这么弱呢？”

　　的确，贝洛克原本就擅长用法术改造生物，得到石板上的奖励后照理说应该会制造出更加规格外的恐怖生物才对，为毛最后闪亮登场凭借其长相吓尿了众人的怪物却是个在艾蜜琳娜评价中连看门狼狗都打不过的水货？

　　没人知道这是怎么回事，而且大家也没那个心思去关心——因为电视屏幕上我们敬业的女记者已经第一时间冲到舞台上准备对那只双马尾萝莉进行采访了。


第95章 有阴谋

　　自从艾蜜琳娜说过并且亲自用行动证实了这个世界确实存在魔法之后，我便一直在想会不会有人像老妈给金发少女做的设定那样偷偷修习传承着魔法。他们虽然和现代社会有着接触，但却拥有属于自己的特定圈子，普通人是永远也不可能进入、也永远不可能知道他们的秘密的，除非对方是主角——就像绝大多数YY到不着边际的小说里描写的那样。

　　可如果他们中某只爱幻想爱做梦的萝莉迷上了魔法少女动漫决定效仿里面的人物在以掠夺属性之力为名前来搞笑丢节操的变态……咳咳，我是说在试图消灭人类毁灭世界的坏人、怪物或者别的什么猎奇玩意跳出来为非作歹的时候华丽变身闪亮登场拯救万民于水火然后受到众人的敬仰和爱戴顺便邂逅一段甜蜜的恋情而偷偷溜出家门来到大都市里扮演魔法少女的话呢？

　　秘密自然也就不再是秘密了。从此以后会有更多更多的魔法少女乃至魔法少年如雨后春笋般接二连三的冒出来，组成一支令人望而生畏的大军，坚定地守护着世界和平，让创世神和异界恶魔的邪恶计划最终全部以失败告终。

　　而所有的这一切，都是从电视屏幕中这只双马尾萝莉接受记者采访开始的。

　　事实证明我果然还是太肤浅了。

　　敬业的女记者飞快地跑到了舞台上，生怕萝莉会不打招呼的突然离去。但看那丫头闲情逸致地打量着商业街夜景的模样，只怕是别人赶她走她也不会走的吧。

　　明摆着就是在等待其他人围观自己的。

　　“抱歉打扰一下，勇敢的小姑娘。”女记者顾不得整理好呼吸便急促地举着话筒向萝莉问道，“我想做个采访，可以稍微耽误你一点时间吗？”

　　“原则上身为魔法少女的莉莉卡莲在做完好事之后是不留名的，但既然阿姨你这么有诚意，那我就接受吧。”

　　女记者的后脑位置顿时出现了一滴硕大的汗珠，用万分咪疼的语气开口说道：“那个，你其实已经把名字给报出来了。另外阿姨是怎么回事，要叫我姐姐啊喂——！！”

　　不愧是地方台老鸟级的记者，现场吐槽功力就是和别人不一样。

　　说话间萝莉已然转过身面朝着摄像机，一手叉腰一手指着女记者高高地仰起脑袋大声喝道：“居然想要和我这种年纪的小女孩平辈论交，你这人的脸皮到底是有多厚？”

　　“噗——！！”坐我旁边的梦云当场把刚刚抿到嘴里的茶水全部喷了出去。倒不是因为萝莉的反击出乎意料的犀利，而是因为她脸上竟然戴着面具——和之前扔的魔法杖一样都是那种10多元钱就能买到的地摊货。

　　“这是一种礼貌啊。”如果不是正在直播我估计敬业的女记者会瞬间化为暴怒的猛兽扑到那只娇小萝莉的面前展开各种理论了，但她最终还是恢复了冷静，努力整理好心情道，“那么，莉莉卡莲对吧？请问你真的和艾蜜琳娜一样都掌握着传说中的魔法？”

　　先前萝莉和怪物的交锋只是一瞬间的事情，绝大多数人都没有能够看清当时究竟发生了什么。也就只有艾蜜琳娜以及因为经常见到金发少女战斗而逐渐习惯的我知道这只双马尾确实使用了魔法（尽管很快就被怪物的声波攻击破除了），其他人估计只看到了她从天而降接着用腿将怪物爆头的过程。

　　《天降之物一件踹死闹市区中的怪物》作为明天报纸的头版标语也许是个很不错的主意。

　　双马尾的小萝莉尽管面具和法杖都明摆着是临时从地摊上买来的，但她身上淡青色的露肩晚礼裙却是不折不扣的名贵货；带子在胸口系了个蝴蝶结的毛皮披肩虽然我认不出那是什么动物的毛皮可看上去就高端大气上档次，绝对不是普通人能够买得起的东西；头发在灯光下闪烁着一种不正常的金色，似乎是经过了某种特殊处理的样子。

　　简单来说，就是一个名门千金想要在不暴露自己身份的情况下Cos魔法少女——虽然她的伪装实在太过拙劣，但不可否认确实很有效果。

　　当然萝莉的勇气也非常值得钦佩，至少我就做不到戴着如此寒酸的面具穿着如此华丽的衣服在大庭广众之下指着反派角色大声说“代表月亮消灭你”。另外我相信艾蜜琳娜多半也不会这样做的，她肯定会选择二话不说直接冲过去把敌人给干掉。

　　没有理会女记者对双马尾萝莉的采访，因为那得意忘形的小丫头已然在前者的挑动下耍起了小火球，看起来就像是街头卖艺的一样。艾蜜琳娜关小了电视音量，离开沙发走到餐桌旁边坐下，独自低头沉思了起来。

　　我拍拍宝贝妹妹的脑袋示意她自己看电视，然后走到金发少女的身边小声地问道：“怎么了吗？是不是在担心那个新出现的魔法少女会抢走你的生意啊呸，我是说风头？”

　　“她既然爱出风头那就让她出好了，我无所谓。”艾蜜琳娜淡淡地摇着头说，“真正让我感到困惑的是贝洛克制造的那只怪物，它简直太弱了，弱得根本不像话。”

　　的确，我曾经在海滩边见识过经由恶魔之手改造的大章鱼，它不仅皮糙肉厚非常难缠，而且还对雷电魔法有着很高的抗性，是个比较棘手的家伙。相比之下，这次的手掌怪也许在长相和造型方面可以吓尿无数人，但实际上的战力只比5稍微高那么一点，真要打起来的话完全不足为虑。

　　华丽丽地从众人眼皮底下成功抢怪夺宝的心思缜密的恶魔会特意捣鼓出这种中看不中用的水货来卖萌吗？

　　“你说的没错。”我在少女的旁边坐了下来赞同道，“不过艾蜜琳娜，我想你应该注意到那怪物发出声波攻击时发生了什么事吧？”

　　“……那个女孩正准备施展的火球术突然间莫名其妙的消散了么？”艾蜜琳娜点着嘴唇沉吟道，“这多半只是巧合吧，集中精神施法时猛的遭到那种刺耳声音的袭击结果导致法术失控，实力不强或者经验不足的法师经常会出现类似的失误。如果你是想说那种声音可以消除魔法，我只能说，这不太可能。”

　　“OK，也许是我多虑了。”既然金发少女说不太可能，我也就不再继续对此发表意见，“但不管怎么样，这怪物肯定是贝洛克的试验品。他今天把这玩意放了出来，代表着对方已经开始准备开始实施某个计划。看样子我们有必要让梅姐联系军方在这段时间加强警戒啊。”

　　艾蜜琳娜略显苦恼地使劲儿揪着自己的刘海说道：“其实我不喜欢被动地等待敌人展开行动，但眼下并没有别的什么好方法。虽然不清楚石板上的奖励究竟是什么，可如果贝洛克想要行动，那这座城市举行什么大型活动的时候乃是最佳的时机。小心谨慎的他会首先像今天这样进行几次试探，所以马上就要到的光棍节应该不是。剩下的……”

　　“这个月中下旬全市中小学先后举办的运动会吗！？”我闻言顿时不禁大惊，“不行，这简直太危险了，我必须立刻联系蓝羽学姐让她放弃马拉松大赛才行！”

　　“为什么会在这个时候想到蓝羽？”艾蜜琳娜没好气地瞄了我一眼道，“放心吧，贝洛克不一定会选择在我们学校举办运动会的那天行动的；再说梅姐肯定也会带人在附近保护蓝羽，她不可能遇到危险。”

　　说起来好像的确是这么回事呢，换作是我也绝不会在艾蜜琳娜所属的学校举办运动会的那天行动，这简直跟主动找上门求金发少女打脸没啥区别。所有的学校会在一个礼拜中先后举办运动会，对贝洛克来说机会多得是，没必要正面和这个规格外的女孩过不去。

　　我果然是太过在乎蓝羽学姐了么？

　　“啊，走掉了。”沙发那边的梦云忽然忍不住开口打断了我和艾蜜琳娜的对话，“呐呐，哥你快来看，她的胖次并不是蓝白条耶。你先前肯定是眼花了。”

　　“哈！？这不可能！”我果断径直从椅子上跳起连滚带爬地冲向了电视，“邪王真眼是最强的啊呸，我是说凭借我的本事怎么可能会看错的呢？在哪里在哪里，双马尾萝莉跳到半空中潇洒离开时裙底下不小心暴露出来的胖次在哪里？”

　　“我骗你的。”梦云一句话就让我当场滚到了地板上，“实际上我真正想让你看的是某对正在代表广大市民发表对新出现的魔法少女究竟有何感想的极品夫妻。”

　　“马、马萨卡。”

　　“嗯，就是那个马萨卡。”宝贝妹妹挺着她那平平的小胸脯满脸骄傲地说道，“明天我可以跟班上的同学们说，自己的父母昨晚上电视了。”

　　毫不犹豫的，我立即从地上爬起来跑到金发少女的面前按着她的肩膀严肃认真地说道：“艾蜜琳娜，拜托你一件事情。可以帮忙把那对正在对着摄像机镜头大秀节操的夫妻给抓回来吗？”

　　“……我拒绝。”沉吟数秒之后，绝美的女孩斩钉截铁的如是道。


第96章 要约会啦

　　人类的神经其实是很大条的，就算昨天晚上在城市最为热闹的商业街内出现了那种长相无比猎奇恐怖吓人的怪物、甚至这家伙还通过电视直播为全市大部分人所知晓，第二天早晨大家依然照样过着平常的生活，完全不受任何影响。

　　因为众人心里清楚，在这座城市里如今已经出现了两名魔法少女。只要有她们，那无论发生怎样的事情、情况有多么糟糕，最后都肯定会顺利解决的——就像昨天晚上那样。

　　对于大家的这种想法我不置可否，毕竟连作为当事人的艾蜜琳娜都没有发表意见，我也不好多说些什么。虽然把所有的重担、责任以及麻烦事全部推到娇柔的女孩子身上总觉得有些那个啥，但也从侧面说明了大家对她们的期待与信任。身为代表着爱与正义的魔法少女，这便足以成为她们为之战斗的理由了。

　　至少我是这么认为的。但很显然，我实在太肤浅了——因为另一只从某种意义上同样可以算作魔法少女的万年萝莉从来没有类似的想法。

　　平凡无奇的晨会和早操结束后，我们辉明高中的学生迎来了喜闻乐见的课间休息时间。大家可以在这10分钟内做出许多有意义的事情，譬如预习、闲聊、补作业、玩手机、听音乐、偷偷把情书塞到心仪对象的桌子抽屉里等等等等。所以当坐在前面的蒂亚丝忽然转过身对正趴在桌子上满脸无聊状的我搭话说她有非常重要的事情打算和我商量的时候，我一点也不感到奇怪。

　　但我万万没有想到，血族真祖的第一句话就成功的让我猛地喷了出去。

　　“周翼，与异性一同于周末上街购物可有何需注意之地方？”

　　灰发萝莉的问题是如此的惊天地泣鬼神并且能够令FFF团当场高举汽油和火把让老李当场泪流满面着嚎啕大哭，以至于我硬是愣了半晌也没有回过神来，只是僵在原地傻乎乎的愕然看着对方。

　　“可是妾身脸上沾有异物？”蒂亚丝忍不住伸手在俏脸上摸着疑惑道。

　　“不，你的脸蛋很干净也很漂亮，我保证。”满头黑线囧囧有神的我狠狠甩着脑袋平复下自己的心情开口说道，“对不起，没准是我听错了。刚才你说这个周末要和一个男生一起上街购物？”

　　“然也。”蒂亚丝点着小脑袋认真地回答道，“对象为张文昊，昨日社团结束之际定下的。”

　　只感觉头颅被一万只草泥马玩命儿碾压踩踏而过的我闻言终于再也按捺不住了，用力抓住灰发萝莉纤细的肩膀使劲摇晃着她的身体大声怒吼道：“昨天第一次见面就主动告白倒也没啥，哪怕副会长大人最终接受了你的告白也没什么好奇怪的，毕竟可喜可贺的圆满结局乃是经典中的经典。但就算你们俩第一天便确立了情侣关系，紧跟着马上就决定在周末约会是要闹怎样啊喂！？秀恩爱也不带这样玩的呀岂可修——！！”

　　“汝莫非误会……”

　　“误会你妹！身为万年萝莉啊呸，身为女生的你周末单独和一个男生上街购物，这他妈的不是约会又是什么？”我整个人都熊熊燃烧着义愤填膺了起来，顺带着连附近艾蜜琳娜和刘涛的注意力也被吸引到了这边，“即便你们特意避开了周六的光棍节，也照样无法阻止我等单身者内心的愤怒呀！”

　　“汝不是已然将艾蜜琳娜骗回家中了么？”蒂亚丝不愧是活了上万年的老怪物，只轻描淡写的一句话便成功地将众人的愤怒转移到了我的身上。

　　但我也不是吃素的。

　　“骗回家又怎样，像她那样有着规格外实力的女生我就是斗胆去夜袭也注定无法成功的好吧！？这世上还有什么事情比妹子就在眼前但却说啥也吃不到更加悲催的吗？”我浑然不顾被艾蜜琳娜揍成猪头的危险指着旁边囧囧有神的金发少女对着蒂亚丝大声说道，“而你就不同了。作为身轻体柔易推倒的软萌萝莉的你有极大几率被副会长大人带进旅馆做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情，而且和艾蜜琳娜不同，你就算反抗也是没用的，更别提你压根就不会反抗了！”

　　从教室门那里猛然如闪电般冲进来了一个身手矫健的黑影，转眼间便来到了我的面前，呼哧呼哧地喷着粗气沉声问道：“是谁，到底是谁？哪个胆大包天的混小子敢对我班上最为宝贝珍贵的含苞待放的小花朵出手？我现在就去弄死他！”

　　来人长着一副文质彬彬的白净脸庞，戴着金边眼镜，正是我们的班主任老李。

　　“为了自己班上的女学生和另一个男生争风吃醋到扬言要弄死对方是打算闹怎样，你那身为人民教师的节操呢！？”我禁不住把唾沫星子喷了对方满脸的高声怒道，“另外如果对象是艾蜜琳娜那种级别的绝世美女也就算了，为了一只要曲线没曲线要R量没R量除了长相乖萌可爱外再无其它任何优势甚至连推倒都属于犯法的萝莉自毁前程什么的真的不要紧吗喂！？”

　　脑门上鼓着青筋的蒂亚丝当即扑过来抱着我的胳膊狠狠啃了一口。没有见血。

　　“对我来说萝莉才是真爱，所以完全大丈夫！”老李用力在胸前握着拳头正色道，“那么周翼，快告诉我那个试图拐骗我家蒂亚丝的混小子到底是谁？”

　　“……她什么时候变成你家的了？这要是将来你结婚生了女儿当她在中学开始初恋的时候那还得了？”满头黑线的我浑身无力地以手扶额道，“好吧好吧，别再用那么可怕的眼神盯着我了，告诉你还不行吗？那个男生是学生会副会长张文昊，另外，是蒂亚丝主动向对方告白的，你还是放弃吧。”

　　老李就那么直挺挺的在我们面前变成了石像。

　　随便喊来几个人把有爱的班主任丢到走廊上去了之后，艾蜜琳娜也加入到了日常之中开口说道：“别理老李。蒂亚丝，你和张文昊是由谁提出来在周末约会的？”

　　由谁先提出来约会的确是件很重要的事情，通过它可以推测出来许多事情，比如情侣双方谁更占据主动以及对这份感情比较认真之类的。但灰发萝莉的答案却完全出乎了附近所有正在用满脸八卦表情强势围观的众人的预料，让我们忍不住当场滚了满地。

　　“此事由奥瑟维娅提出，妾身与他不过顺势接受罢了。”

　　“为什么你们俩的约会是由奥瑟维娅提出来的啊！？”我此时连掀桌爆种放无双的冲动都有了，“你们是轻小说里那种虽然彼此喜欢但却愣是不知道应该做些什么来加深双方的关系让附近的好友们急得直抓头的笨蛋情侣吗！？”

　　“从某种意义上来说，的确是这样没错。”艾蜜琳娜点着头中肯地提醒道。

　　想起这两人的性格，我顿时无言以对。

　　刘涛走过来摆着手转移话题道：“别说这些有的没的啦，蒂亚丝不是有事情要和大家商量么？”

　　“啊，说的没错。”我恍然大悟的在手心里捶了一拳，“约会时的注意事项吗……啊咧？（忽然间泪流满面）我还真不知道呢。”

　　好基友（自称）连忙走过来摸着我的脑袋安慰道：“没关系，以后你肯定会从某个喜欢你的女孩子那里得到相关经验的。”

　　“你们这对搞笑组合真的够了。”艾蜜琳娜没好气地白了我们一眼，转而看向蒂亚丝说道，“呐，蒂亚丝。你们应该只是准备随意逛逛街然后买点东西打发时间对吧？所以我觉得不需要太过在意，放松点就好。”

　　“非也。张文昊欲在周末当日采购画笔与颜料，并非汝所言之随意闲逛。”灰发萝莉认真严肃地纠正道。

　　“第一次和新交的女朋友约会居然不陪她逛街而是打算去买自己需要的物品吗！？”知道血族真祖身份的刘涛当场恶狠狠地咬牙切齿道，“蒂亚丝，要不你干脆直接咬穿对方的脖子如何？”

　　把对方变成自己的眷属后和他想怎么啪就怎么啪，这是一件多么美好有爱……我是说糟糕的事情啊。蒂亚丝自然没有同意刘涛的提案，淡淡地摇着脑袋否决道：“不可！妾身并未打算将张文昊变成非人之物，他保持原样即可。”

　　“既然如此那就没有办法啦。”好基友（自称）叹息着摊开双手道，“老实说我们这群人都是感情方面的菜鸟，根本不能给你提出什么好的建议。所以这里我有一个想法，只是不知道该不该说。”

　　“别卖关子，快说。”我随手敲了他一记手刀催促道。

　　“咳哼！”刘涛用力咳嗽了一声，继而深呼吸着正色道，“既然我们无法提出好的建议，那为何不在周末悄悄跟在蒂亚丝和副会长的后面呢？这样他们俩真要在约会过程中出现什么麻烦的话，我们也好现场讨论之后把解决方法通过手机发送给她。”

　　不得不承认这是一个节操丢了满地的提案，但……几秒钟之后，它获得了全票通过。


第97章 日常中的狗仔队

　　我很清楚，在别人甜甜蜜蜜恩恩爱爱约会的时候悄悄跟在后面偷看并不是什么好事；但人类的八卦……我是说好奇心在得知真相之前是永远也不会满足的，没有什么可以阻止他们一探究竟。

　　哪怕是号称帝国最强兵种的城管。

　　“真是的，有你们这群喜欢凑热闹的朋友，那两人也真是辛苦呢。”由于众人形迹可疑将大家拦下来问话的城管大叔听完解释后用满脸蛋疼的表情以手扶额地叹道，“总之不要做出什么太显眼的事情，知道了吗？”

　　“知道了。”众人齐声回答道。

　　“还有，大叔。”刘涛紧跟着在后面接道，“我们不是在凑热闹，而是在制造热闹！”

　　我当即毫不犹豫地用手肘在好基友（自称）的小腹狠狠砸了一下。

　　城管大叔用更加蛋疼的表情摇着头离开了，只留下我们这群八卦之火熊熊燃烧着的少男少女在原地互相大眼瞪小眼。

　　“OK，在重新展开行动之前，我有个问题想要先弄明白。”满头黑线的我深吸一口气之后用尽全身的力气冲站在对面的人大声吼道，“为什么你们会在这里的啊！？”

　　“那、那个。”似乎是被我凶狠的模样吓到了，蓝羽学姐双手捧着胸口满脸怕怕地缩着脖子道，“因为那天社团活动时听小翼你们说过之后觉得挺有趣，所以就擅自跑来了，同时也是想给大家一个惊喜……不好吗？”

　　呜喔喔——！！歪着脑袋将含有于阳光下闪烁着七彩光泽的泪珠的水汪汪大眼睛睁得老大小心翼翼地瞅着我整个人看上去如同小动物般惹人怜爱的蓝羽学姐实在是太犯规啦，我们现在就去附近的旅馆里探讨人生的意义吧！

　　当然这个想法只停留在了脑海里，我若真的敢将其付诸行动的话就算学姐同意了寸步不离守在她身边的某个怀里揣着大威力手枪的女汉子也绝对会当场把武器掏出来将我给爆头的。

　　虽然她看起来已经满是想要把沙鹰拔出来抵在我脑袋上逼我向学姐道歉的样子了。

　　“对不起，学姐。我只是因为出现在眼前的槽点实在太多而感到有点抓狂，并没有真心想要凶你的意思。”我诚恳地向眼前的黑长直天然呆低头说道，接着转向了旁边两个正在看戏的女生，“另外，奥瑟维娅学姐。你会出现在此地并不让人感到意外，毕竟是你促成他们俩这次约会的。不过，（指着奥瑟维娅身后的女生）她是谁？”

　　一只看上去和梦云、不，和蒂亚丝差不多大的萝莉急忙把从奥瑟维娅身后伸出来的脑袋往后缩了缩，弱气胆小的模样瞬间萌翻了许多路人。

　　这只萝莉用蓝色发带绑着一对硕大的马尾辫，发色和奥瑟维娅一样是罕见的樱红，面容也非常相似，两人应该是姐妹吧？

　　“她叫西蒙娜，是我的妹妹，今天说什么也要和我一起上街玩，所以就顺便带来了。”奥瑟维娅宠溺地摸了摸双马尾萝莉的脑袋后，轻轻在她背上推了一下鼓励道，“来，西蒙娜。给大家做个自我介绍。”

　　“不要。”岂料小萝莉却是用力摇着头缩在姐姐身后伸手指向我坚定地说道，“那个男生看起来比野兽还可怕，在他面前现身实在是太危险了。”

　　“噗——！！”正在用嘴对着矿泉水瓶子畅饮中的刘涛闻言顿时忍不住喷了满地，顾不得擦去嘴角边的水渍便拍着满头黑线囧囧有神的我的肩膀说道，“兄弟，你果然是个不得了的人才，居然让刚刚才第一次见面的天真萝莉就感受到了如此严重的威胁。快点老实交代，你平时是不是被老李给教坏了？”

　　“滚，不说话没人当你是哑巴！”我没好气地踹了好基友（自称）一脚，继而满脸微笑着努力摆出了一副人畜无害的表情俯下身看向那只双马尾萝莉说道，“呃，西蒙娜小妹妹对吧？哥哥真的不是什么坏人哟？你瞧，我这里有棒棒糖。”

　　我并不是老李那样的专业萝莉控，所以棒棒糖这种东西是从来不可能会随身携带的。不过，在上次整理艾蜜琳娜送的那只手镯的时候我却发现里面储存了许多棒棒糖，于是便临时拿来用了。

　　话说回来，这棒棒糖的包装纸上印着的“对萝莉与魔兽专用神器”的字样到底是怎么回事……对萝莉还能理解，对魔兽又是在闹怎样？难不成异界的魔兽全都是些为了零食可以抛弃所有一切尊严的无节操吗？

　　我觉得这个复杂的学术问题还是等回家之后再向艾蜜琳娜询问的好。

　　“嗯，无比标准的试图诱拐无知萝莉的邪恶大坏蛋的嘴脸。”金发少女在旁边十分中肯地轻抚下颌点着脑袋评价道。

　　那天在梅姐的“帮助”下成功把你诱拐到家里时也没见你说过如此犀利的台词！

　　西蒙娜闻言不禁在奥瑟维娅背后缩得更厉害了。

　　“咪呜？小翼原来是坏人的吗？”蓝羽学姐满脸都是大惊失色的表情，显得非常慌乱，“那是不是意味着我以后不能再为他做饼干了？”

　　“我的小姑奶奶，你就别再来凑热闹了好不？”泪流满面着的我按住学姐的肩膀轻轻摇晃道，“还有，咱可以出门不吃药，但学姐你的饼干绝对万万不能停！”

　　“哈……”

　　趁着我努力向学姐解释自己并非反派角色的时候，刘涛果断大步向西蒙娜走了过去：“周翼，看样子你并不受小女孩的欢迎啊，果然是因为平时和同龄女生相处太多的缘故吗？”

　　抱歉，我完全没有看出来这二者之间有任何的联系。如果你是在嫉妒我家里住着一只魔法少女的话，我只能说——有本事你来咬我啊？

　　当然我并没有把这些话说出来，而是在淡淡地注视着好基友（自称）大步走到了奥瑟维娅的面前，随后微笑着弯下腰向西蒙娜伸出了手道：“你好，西蒙娜小妹妹，我叫刘涛……”

　　“咿——呀——！！男生什么的最讨厌啦！”

　　我们还没有反应过来是怎么回事，弱气的双马尾萝莉便忽然暴走，毫不客气地从奥瑟维娅背后闪出半个身子抬腿狠狠踹中刘涛的膝盖让他滚到了地上，接着又飞起一脚把他像皮球那样给用力踢出了老远。

　　好基友（自称）果断冒着蚊香眼从口中吐出了一个白乎乎的魂状物体。

　　“啊，我忘记说了。”奥瑟维娅摸着妹妹的脑袋朝五雷轰顶外焦里嫩的我们抱歉地笑了笑道，“这丫头有着一定的男性恐惧症。虽然不是很严重但受刺激过度的话偶尔也会出现刚才这样的情形，还请不要介意。”

　　这种事应该在刘涛靠近西蒙娜之前说出来才对吧……

　　“好了好了，这些小事先放一边。”眼见我们囧得久久不能言语，奥瑟维娅便主动拍着手提醒道，“我们今天的主要任务是跟踪偷窥啊不对，是暗中观察张文昊与蒂亚丝两人的约会。所以日常什么的到此为止，再不动身就要跟丢他们了哟？”

　　“说的一点没错，我们赶紧跟过去吧。”我一把将瘫软在地上的好基友（自称）提溜了起来正色道，“蒂亚丝说副会长大人今儿打算顺道买绘画道具，他们应该会先去画具店。不管怎么样，先看看两人的表现再说。”

　　众人在我的带领下急忙悄悄跟在了这对与其说是情侣不如说更像是兄妹的组合后面，远远地张望着两人。

　　“姐姐，他们并没有牵手耶。”西蒙娜扯着奥瑟维娅的袖子疑惑道，“你不是说他们是情侣的吗，那为何不牵手？”

　　蒂亚丝优雅淡然地走在张文昊身边，看起来和平时没什么区别；而后者却显得有些漫不经心，经常四下胡乱打量着周围，但好歹刻意保持了和灰发萝莉同样的步调，勉强能够算作合格吧。

　　因为两人刚刚成为情侣而这又是他们的第一次约会所以感到有些不好意思便没有牵手。

　　毫无疑问这是最为标准的答案，哪怕幼儿园的小朋友都可以听懂——你们知道如今的熊孩子都是人小鬼大的——我本以为奥瑟维娅也会这样回答，但事实证明，我太肤浅了。

　　只见奥瑟维娅宠溺地摸着妹妹的小脑袋对她严肃认真地说道：“西蒙娜，我的小宝贝。你仔细看那两人，对比之后有什么感想吗？”

　　不光双马尾萝莉，我们所有人闻言都齐齐向他们看了过去。说实话这两人真的一点也不像情侣，总觉得体型相差太大了……啊。

　　“他们身高差很多。”西蒙娜当即斩钉截铁地回答道。

　　“没错。正是因为两人的身高差很多互相牵手很费力，所以才没有那样做的。”

　　如果可能的话，我现在真心想抽出纸扇狠狠在这个樱红头发的学姐脑袋上左右来回拍个痛快。

　　但事情尚未就此结束，西蒙娜在歪着头稍微思索了片刻之后果断语出惊人道：“即然这样，干脆就让那个男生抱着女生走路吧。许多电影里不经常出现类似的情况么？”

　　“嗯，不愧是我的妹妹，这真是一个绝妙的好主意！”奥瑟维娅一边拿出手机一边满脸兴奋道，“我现在就给蒂亚丝发送短信……”

　　“你够了！”我最后到底还是没能忍住果断把纸扇给取了出来。


第98章 乌鸦嘴

　　张文昊是个非常典型的闷葫芦性格，尽管平时做事井井有条但却很少与人主动交流，难得能够听到他说话发表意见；而他身边的蒂亚丝则是完全不知道应该做些什么才好，只得规规矩矩地保持着淑女模样。因此两人一路上很少进行对话，与其说他们俩这是在约会，倒不如说更像是……

　　“他们是专程上街来买东西的。”艾蜜琳娜在跟踪了半条街之后中肯地评价道。

　　一句话说到我们所有人的心坎里去了。

　　“只是这样未免也太无趣啦，他们就不能弄点刺激的事情吗？”刘涛忍不住拿出手机用一种让人眼花缭乱不禁担心他的手指会不会抽筋的高频率动作飞快地按着，“我现在就给蒂亚丝发短信，让她满脸羞红着拉住副会长的袖子低头指着旁边的豪华宾馆小声说感觉有点累了，进去做（这个字无误）一下。”

　　我急忙把好基友（自称）的手机抢了过来，一边删除着一边喝道：“高中生情侣上街约会其实也没啥好奇怪的，但第一次约会还没到晚上就要进旅馆是要闹怎样啊喂！？正经八百的成年人情侣也不会这样做的吧！”

　　“长大成人之后能够找到另一半从而成为异端的都是有钱有车有房的主，他们想要探讨人生意义的话肯定会到自己或者对方家里；只有那些家里破得没法见人却硬要打肿脸充胖子的家伙才会选择去旅馆。”刘涛推了推鼻梁上的眼镜满脸严肃认真地说道。

　　“为什么要在突然间换成如此现实的话题……”满头黑线的我浑身无力地以手扶额道，“总之日常先打住。蒂亚丝他们已经买完东西了，这里还是看看两人接下来的行动再做打算吧。”

　　当时血族真祖就和我们大家说过，张文昊准备在约会时顺道购买绘画用具。既然现在这个目标已经达成，那么接下来才能算是两人真正意义上的约会。

　　尽管看上去和刚才的并没有多少区别——他们没有牵手，也很少说话；除了步调一致说明两人是结伴同行外，完全看不出任何在互相交流加深感情的样子。

　　在跟着两人走到商业街的中心广场上时，我终于按捺不住取出了手机道：“果然还是应该按照刚刚刘涛的建议给蒂亚丝发短信让她拉着副会长大人进入旅馆强行将他吃掉么？”

　　艾蜜琳娜立即毫不犹豫地冲过来狠狠一记手刀敲在了我的头上：“连你也开始这样想了是要闹怎样？还有，你手上那是刘涛的手机吧？”

　　“啊咧，难不成我借由刘涛的手机给蒂亚丝发短信如果那只萝莉真的照做把副会长大人给吃干抹净了事后因为从童贞毕业了而神清气爽……我是说因为丢掉了贞操与节操而内牛满面的副会长大人气势汹汹地跑来向我们问罪时可以干脆利落地利用手机号码这个如山铁证把责任全部推到刘涛身上去的计划被你给看出来了？”

　　“噗——！！”旁边的奥瑟维娅忙不迭拼命地捂住了自己的嘴巴，努力整理着呼吸开口道，“对不起，刚刚一阵风把沙子吹到眼睛里了。”

　　这是何等惊天地泣鬼神的理由，便是守在蓝羽学姐身边的梅姐闻言也禁不住露出了满脸咪疼的表情；但偏偏黑长直天然呆却愣是相信了：“是吗，那可不好，必须赶紧把沙子弄出来才行！快让我来看看。”

　　“呀，那个。已经没事了，真的。”冷汗涔涔的奥瑟维娅哭笑不得地连连摆着手说，“另外对于自己社团后辈刚才的那段发言你就没有什么要说的吗？”

　　蓝羽学姐顿时做出一个恍然大悟的表情，迅速转身走到了我的面前。老实说我此时已经放弃了抵抗准备安安静静地等着接受学姐的说教，毕竟我喜欢这个萌萌的天然呆不可能和她过不去、而且自己那段话本身也确实非常邪恶，所以装一回乖宝宝也没啥大不了的。

　　事实证明，我还是太肤浅了。

　　只见面前的黑长直忽然从自己的外套口袋里取出手机递了过来：“小翼，这样做是不对的。但如果你坚持的话，请不要用小涛的手机，用我的吧。”

　　下个瞬间梅姐手里便攥着大威力手枪抵在了我的脑袋上——路过的行人虽然对此表示惊悚，可没有谁相信这把枪是真货，只当我们是在闹着玩。

　　“对不起学姐，让你费心了。我不会那么做的，所以请在留下手机号码之后就把它给收回去吧。”即使被抢指着脑袋也依然保持冷静的我看着黑长直淡淡地说道。

　　虽然梅姐对于我明目张胆地变相索要蓝羽学姐的手机号码感到非常不爽，无奈天然呆已经主动报了出来，她最后也只好作罢。

　　对日常不感兴趣而时刻关注着蒂亚丝与张文昊的西蒙娜忽然从她姐姐背后探出了半个身子指着前方提醒道：“呐，姐姐你快看，他们好像打算进入那家书店的样子。”

　　书店自然并非什么适合约会的好地方，然而对这两人来说没准还真是一个不错的选择。看着一边主动抬手指向不远处的书店示意一边对蒂亚丝说些什么的张文昊，大家从商业街入口处便悬着的那颗心终于勉强放了下来。

　　这家伙总算还知道要与身边的女孩子进行交流，虽然方法似乎有点不太对。

　　书店很大，可我们这群人目标也不小，跟进去的话绝对会被他们俩立即察觉。于是在蓝羽学姐的提议下，大家便坐进了书店对面联邦著名的W快餐店里。众所周知这些快餐店都是透明的玻璃墙壁，很轻松便能看到书店门口的情况，只要蒂亚丝他们一出来马上就可以发现。

　　随便点了些薯条可乐之类的东西后，我们在两张桌子边分别坐了下来。

　　“说起来，前些天在这个广场上出现了不得了的怪物呢。”刘涛扭头望着外面熙熙攘攘的人群忍不住感叹道，“当时在场的人一个个全都吓得屁滚尿流，结果没几天大家又像什么事都没发生一样照样面色如常的走在了这里，真不知道该说些什么才好。另外，（忽然转向了我）周翼，你的父母实在是吊炸天了，各种意义上都是。”

　　“雅蠛蝶，快别说了！”满头黑线的我禁不住用力抱着脑袋冷汗涔涔地说道，“不要让我回想起那天晚上的事情，它绝对比中二病的黑历史还要让人不堪回首！呃，我不是说自己真的曾经有犯过中二病，只是在打个比方而已。”

　　“很可疑。”除去有听没懂的蓝羽学姐外，所有人都在用怀疑的眼神紧盯着我，连坐在奥瑟维娅身边的双马尾萝莉也是有学有样。

　　感到一阵尴尬的我急忙低头吸了一口可乐作为掩饰，整理好心情后抬头重新正色道：“这件事怎么样都无所谓啦，此处应该关注的是当天那个突然冒出来把怪物给干掉的魔法少女才对吧？”

　　“嗯，说的一点也没错！”西蒙娜闻言立刻点着脑袋附和道，“她只是看起来和我差不多大的小女孩，却已经那么厉害了。若是见到面了绝对要找她签名！”

　　“想要魔法少女的亲笔签名？这不简单么。”我随意地拍着坐在身边的艾蜜琳娜的肩膀用没个正经的表情说道，“找她就行……好痛——！！我错了我错了，下次再也不敢啦！”

　　被金发少女抓住手腕用力一扭险些让胳膊脱臼的我当场泪流满面着伏在餐桌上嚎叫了起来，好在旁边的蓝羽学姐立刻心疼地靠上前解围道：“那个，艾蜜琳娜。你看小翼他也诚心诚意地认错了，你就放过他吧？”

　　把处于水深火热之中的我解救出来后，学姐又把目光转向了双马尾萝莉：“西蒙娜小妹妹，既然当天晚上那个魔法少女戴了面具，就说明她不想让别人知道自己的真实身份。所以平时她是不会主动现身的，就算大家和她面对面走过去了也没人知道她就是那个魔法少女。除非城市里又出现了什么怪物在四处捣乱，只有那时她才会现身的。”

　　“喔，是这样啊。”西蒙娜点着她的小脑袋露出了恍然大悟的表情，继而伸手指向了外面道，“那么姐姐你所说的那个时候，会不会就是现在呢？”

　　……

　　啥？

　　我不禁惊愕地扭头向外看了过去。

　　峫城的商业街是围绕一座连通着大海的市内湖泊建造而成的，中心广场正好和湖泊毗邻。如今，从碧绿色的湖水中猛然钻出了一个硕大的身影，瞬间让我把刚刚吃下去的薯条跟喝下去的可乐当场全部吐了出来。

　　那是某种很像蚯蚓的奇妙生物，配合商业街上的音乐不停地扭动自己的身躯跳着相当前卫的舞蹈，顺带着在湖面激起了无数的浪花，洒了周围目瞪口呆的路人们满头满脸。

　　只不过，这生物通体都是鲜红色，并且体表有着无数很深的褶皱。与其说像是蚯蚓，倒更像是一截令人恶心反胃刚刚从体内掏出来的新鲜猪大肠……


第99章 抢镜头

　　在以凶恶丑陋残暴嗜血的变异怪物为卖点的恐怖大片中，有以下几个地方是绝对不能去的：空无一人的小巷子、看似安全的房间以及平静无波的水边。这些地方乃是怪物们肆意偷袭主动脱离集体或者不小心掉队的路人龙套角色然后给他们发便当的理想场所，只有走大路才最为安全——因为在大路上出现的多半是BOSS级怪物，而BOSS通常是单独行动的，随便牺牲几个人就能逃脱。

　　好吧，现实并非恐怖片，在自己所住城市内的湖泊里突然冒出来一截酷似血淋淋的巨型新鲜猪大肠明摆着不是什么很有趣的事情。更何况这家伙还在配合音乐跳着广场舞，光是看丫那前卫的造型与动作便足以让周围的男女老少恶心得三天吃不下饭；如果再把歌曲换成苹果或者苹果以及苹果什么的，那场面就越发喜感……我是说反胃了。

　　这个诡异的生物没有眼睛，身体前端生有一张布满了黄色利齿的大口，体表的褶皱里则伸出来许多细小的触手，让它看起来像是身体表面长了毛一般。怪物的皮肤好似熬夜者那充血的眼睛，到处都遍布着深红色的血丝，让其样貌显得更加狰狞。

　　我敢用今年全年分放学后蓝羽学姐免费提供的饼干打赌，这怪物绝对不是什么钓鱼用的红蚯蚓落到湖里后不仅没被鱼儿吃掉反而通过艰苦的修炼逐渐长大最终成功完成逆袭的魂穿成动物的龙傲天式主角，也不是什么因为食用了人类随手丢到湖里的富含各种化学物质的垃圾而产生巨大变异的软体动物，丫根本就是一截正宗的肠子！

　　另外我敢打这样的赌和今年马上就要结束撑死了最多一个半月吃不到蓝羽牌饼干这件事完全没有半毛钱的关系。

　　“上一次的手掌怪是四肢，这一次的肠子是内脏，下一次则是眼睛么……”刘涛将食指关节塞到嘴里轻咬着沉吟道，“应该不会这么巧吧。”

　　很可惜，由于广场上以及店铺里的游客全都惊叫着乱作了一团，在周围嘈杂的声音中我们谁也没有听到刘涛的自言自语。大家的注意力都被那截猎奇的肠子吸引了，纷纷目瞪口呆着站起身愕然向湖泊那边看了过去。

　　“呐，周翼，和你商量个事。”艾蜜琳娜瞅了怪物半晌之后终于开口道，“今晚的料理做红烧大肠怎么样？”

　　“对不起，从现在开始一周之内我都不会再吃任何动物内脏了。”囧囧有神满头黑线的我使劲儿揉着脑门叹道，“如果有可能的话，我希望你能尽快把那家伙轰成渣子，免得大家看着恶心。”

　　虽然怪物目前为止没有半点想要到岸上来逛一圈的意思，但谁也不敢保证它会一直老老实实地呆在水里。即便军方在城内各个重要地段都部署了少量部队用于预防突发事件，我也不认为那些大兵能够及时穿过宛如海浪般迎面汹涌而来的逃跑中的人群抵达这里。

　　至于他们手中的步枪能否给予怪物伤害以及有没有装备对付大块头用的重武器什么的则另算。

　　所以让离现场最近的艾蜜琳娜对付怪物才是最理想的选择。

　　店铺里各种杂物撒了一地，逃跑者早已不知去向，而没有跑的则躲在不起眼的地方小心翼翼地向外张望，我们这群冷静淡然的人瞬间显得甚为醒目。不过金发少女没有在意这些小事情，她只是随手整理好自己的衣物，接着推开玻璃门大步向外走了出去。

　　吩咐梅姐看好其他人，我从手镯内取出狙击枪抱在怀中跟在了艾蜜琳娜的身后。

　　尽管上次的手掌怪战斗力弱得没谱，但我不认为贝洛克会犯同样的错误。这截猪大肠肯定有着什么特别的地方，还是小心点为好。

　　一分钟前还无比热闹的广场如今变得空荡荡的，不时还能在地上看见一两只掉落的鞋子以及购物袋，比在节日里举办的大型活动结束之后满地垃圾的场面还要凌乱。对我来说这样正好，完全不必担心哪个四处乱跑的冒失鬼会突然挡住视线甚至倒霉地撞到枪口上，可以安安心心的进行瞄准。

　　金发少女已然拔剑在手化为淡蓝色的闪电径直向怪物激射而去，我也忙不迭单膝跪地半蹲着身子抬起枪将眼睛凑向了瞄准镜。

　　然后我整个人就瞬间惊悚了。

　　由于众人只顾着逃跑，完全没有想到要关闭电器节约用电，所以各家店铺的音乐仍然在响个不停；而那截猪大肠则继续伴随音乐跳着舞蹈秀着身材，看起来悠然潇洒得好不自在。

　　当然这并非重点，问题是我没有在瞄准镜中找到怪物的致命弱点——不是因为怪物实力太过强大使得弱点部位很小导致我很难发现，哪怕再小这把枪也会主动提醒我的；而是它根本就没有所谓的致命弱点！

　　就在我怀疑自己是不是错拿了一把玩具枪的时候，正在跳着广场舞的怪物猛然从口中喷出一道灼热的烈焰，劈头盖脸的直接把艾蜜琳娜给笼罩了进去。这火焰的温度是如此之高，不光我离得老远都能感觉到，便是怪物附近的湖面上也瞬间腾起大量的雾气，显然是湖水被蒸发后而形成的。

　　艾蜜琳娜随手挽着剑花将火焰宛如落叶般拂去，但少女凌厉的冲锋也因此停顿下来，只好站在原地摆开了架势准备见机行动。

　　怪物和魔法少女就这样紧张而安静地对峙着，谁也没有轻易地率先展开攻击，唯恐被对方抓住自己的破绽。然而继续这样僵持下去并不是办法，时间一久人类军队便会赶来，而怪物也有可能积攒力量产生二段变异或者发出大招，对双方来说短时间内决出胜负才最为理想。

　　因此当附近店铺内的一首歌曲播放完毕、周围暂时性沉寂下来的时候，就是他们再次进行交锋之际。接下来传说中的魔法少女和恶心渗人的猪大肠怪物便会华丽丽地大战三百回合顺便拆掉各家店铺门口的喇叭还世界一个清净并摧毁半条街制造无数大型不可燃垃圾与废墟最终气喘吁吁伤痕累累的少女踩在怪物尸体上冲附近的围观酱油党微笑着摆出胜利POSS什么的，也是理所当然的经典展开了，对吧？

　　事实证明，我果然还是太肤浅了。命运的车轮毫不犹豫地一头碾进了路边的臭水沟里，将车上载着的沉甸甸的正儿八经的历史全部掀飞出去，换成了某种被称之为大片的东西。

　　天空中传来了轰鸣与呼啸声，没等我把视线从瞄准镜中移开抬头张望到底是怎么回事，两个屁股上冒火的神奇金属物体便猛然自斜上方扎中怪物的脑袋（如果那真的是脑袋），继而爆成一团耀眼绚烂的火花并且迸射出大量碎片，瞬间晃瞎了我的氪金狗眼。

　　空对地导弹。

　　说好的魔法少女与猎奇怪物大战三百回合呢，突然间冒出来抢走所有镜头的高科技战斗机是要闹怎样啊喂！？

　　低空盘旋在我们头顶上的是帝国空军最常见的喜鹊式轻型战机。这种在冷战中大量生产的小东西虽然已经接近淘汰，但不可否认它的性能确实很不错，至今仍然被帝国用来执行巡逻、侦察以及反恐等任务。

　　换句话说，就是梅姐及时联系了军方，然后把正在城市上空巡逻的两架喜鹊给调拨了过来……

　　抢戏份也不带这样玩的吧！？

　　因为艾蜜琳娜是背朝着这边，所以我不知道金发少女现在脸上到底怎样的一种表情。反正如果换了是我的话，绝对是满脸的咪疼。

　　怪物发出了震天的哀嚎，被导弹击中的地方则出现了很深的伤口。鲜嫩的肌肉向外翻着，不断喷出大量红色的液体，有些部位甚至还冒起了小火苗，看起来伤的不轻。

　　好吧，貌似这怪物也是一个水货。

　　尽管对于没有在猪大肠身上找到致命弱点感到有些疑惑，不过我此时还是无比淡然的收起了狙击枪，一边关注着战况一边倒退着向快餐店那里走了过去。这儿已经没有我的事了，剩下的交给艾蜜琳娜以及那两架喜鹊就好。

　　第二轮的空袭很快便再次展开，而怪物也学乖了，直接仰起脖子准备向战机发起攻击。不可否认这家伙的火焰确实有够危险，如果被打中的话喜鹊绝对是凌空爆炸的下场。

　　但，抛下眼前规格外的魔法少女转而去对付战斗机，这样真的没问题吗？

　　“你在看哪里呀，大肠！”艾蜜琳娜狠狠一脚踏碎地面在半空中留下一道模糊的残影几乎是瞬间便来到了怪物的身前，手中紧握着的利剑表面闪耀着的绚烂电弧亮得宛如小型太阳。由其蕴含的能量所鼓动起来的风儿猛烈地吹拂着金发少女的衣裙和秀发，那绝美的身姿立即抢回了所有的镜头。

　　然后，整个湖面就爆成了一股冲天的白色水柱。


第100章 不要浪费食物

　　艾蜜琳娜那惊天动地的一击被湖水吸收了绝大部分的力量，因此她并没有能够把怪物直接轰成渣，仅仅只是将对方撕裂成了好几截，看上去真的如同案板上被切好准备拿来贩卖的猪大肠一般。

　　湖面被染成了红色，怪物的尸体也有不少沉入了水底。不过，在落在岸上的尸体突然间毫无征兆的融化成腥臭的黄色液体之时，湖面也跟着翻滚出了大量的气泡，好像一锅烧开的浓汤。

　　和上次一样，这个无论是造型还是生理结构上都莫名其妙的生物死亡后立刻化为了脓水，根本无法让疯狂的人类科学家进行切片研究。不得不说名为贝洛克的恶魔确实非常小心谨慎，即便是在尝试捣鼓出新的怪物做实验，他也没有留下任何的蛛丝马迹。虽然很遗憾，但在没有能够用以分析推测恶魔具体计划的实物的情况下，我们只能选择放弃。

　　敌人的企图和目的依然是个谜，可如果他的怪物全都是些外表炫酷霸气吊炸天实际上战斗力却不超过个位数的水货的话……貌似也没啥好担心的？

　　英姿飒爽的金发少女将爱剑收回剑鞘后潇洒的一个转身，也不看那些正在急剧融化的猎奇尸体，大步向快餐店这边走了过来。而此时我才刚刚抵达店门口，还没来得及进去，索性便站在原地等着她。

　　“辛苦了。”在艾蜜琳娜接近时我抬手向她招呼道，“有没有哪里受伤——嘛，估计也是不可能的事情吧。”

　　淡然地点了点头后，金发少女推开玻璃门走进店内重新在自己的位置上坐了下来，平静得就像是刚刚并非出去斩杀了一只小怪兽、仅仅只是去了趟洗手间而已。

　　“虽然我很想说不愧是曾经面对植物大军也照样敢展开冲锋的魔法少女，但总觉得似乎有哪里不对的样子。”梅姐在艾蜜琳娜坐定后略显咪疼地看着她说道，“恐怖丑陋的邪恶怪物突然跳出来袭击闹市，美丽善良英勇无畏的马猴烧酒果断挺身而出阻止对方加害无辜市民，然后在匆匆赶来的军队与城管的帮助下与怪物华丽丽地大战三百回合顺便摧毁半条街的大片式经典王道剧情呢？被你给吃掉了吗！？”

　　“顺便摧毁半条街是要闹怎样，还有城管果然是我大唐帝国的最强兵种吗！？”我忍不住拿起摆放在旁边架子上的一张关于套餐的介绍宣传单将其卷成筒状后狠狠敲着梅姐的脑袋怒喝道，“你纯粹只是因为没有看到精彩激烈的战斗而心有不满吧？”

　　梅姐随手拍开了我的“临时纸扇”，没好气地瞪了我一眼道：“那当然了，近距离观看魔法少女大战小怪兽的机会非常难得，不管换成谁都会期待能够看到一场波澜壮阔的战斗。结果呢？战斗机飞过来扔了两枚导弹之后，传说中的马猴烧酒便祭出大招把整个湖面轰成一道白色的水幕导致周围的人什么也没有看到，在水幕落下后怪物却已经嗝屁了，会感到不爽也是理所当然的啊。”

　　“……无法反驳。”满头黑线的我囧着脸抹了一把脑门上的冷汗如是道。

　　“嘛，总之没有给附近造成任何的人员和财产损失就好。”蓝羽学姐微笑着努力打着圆场说道，“出了这么大的乱子，再继续跟踪蒂亚丝他们也不太现实，今天大家就先散了吧。虽说怪物已经被艾蜜琳娜消灭，但各位回家时依然要注意安全喔？”

　　学姐说的很对，这里接下来的事情还是交给军队处理的好。上次那只手掌怪融化后产生的液体被证明含有剧毒，这会儿不用专门过去看我也能想象得到湖面上漂着许多翻出白肚皮的鱼儿的场面，真要靠近湖泊没准会有危险的。

　　“一点儿也没错。”奥瑟维娅摸了摸身边妹妹的小脑袋站起身道，“走吧，西蒙娜，我们回家去。”

　　“哎，现在就要回去了吗？”小丫头显然对此很不满，嘟着嘴巴耍起了脾气。

　　“作为补偿，我会给你买可丽饼的。”

　　樱红长发的姐姐一边哄着妹妹一边带她走出了快餐店，很快便消失在了广场的尽头；而蓝羽学姐也在梅姐不知道从哪里招来的几个黑衣人的簇拥下离开了，只剩下我和艾蜜琳娜仍然留在店内。

　　老实说，即使和艾蜜琳娜相处了这么长时间，有些时候我还是弄不清这个美女脑袋里究竟在想些什么事情。明明被看到胖次后会抓狂暴走得各种要死要活，却能满不在乎的在洗过澡之后直接穿着睡裙进入我的房间；明明是个连料理这种高端大气上档次的技能都熟练掌握着貌似无所不能的完美女生，却偏偏在其淡然谦逊优雅高贵的表面形象下隐藏着可怕的腹黑属性、绘画技术更是糟糕到让人无法直视；明明拥有无与伦比的强大实力可以把猎奇怪物像猫耍耗子那样耍得团团转最后玩腻了再慢慢弄死，每次却愣是直接马力全开的把对方给秒了……这句不算。

　　反正，这次也同样如此。明明大家都走掉了照理说我们也应该趁早离去才对，金发少女却坐在原地慢条斯理的小口吃着她点的那份薯条，整个一副不愠不火的模样。

　　“那个，美丽的哈里斯小姐，请问你这是在做什么？”眼瞅着金发少女至少要花上十多分钟才能把薯条全部吃完，终于按捺不住的我小心翼翼地向前探出身子对她问道。

　　“吃零食。”艾蜜琳娜用满脸理所当然的表情看着我回答道。

　　“呀，我当然能够看得出来你在吃零食。只不过，为什么？”囧囧有神外加冷汗涔涔的我拼命忍住了心中把少女手里的薯条抢过来的冲动，努力深呼吸着平复心情道，“我的意思是说，现在不是安安稳稳地坐在快餐店里吃零食的时候吧？这种便宜的油炸食品随便丢掉就好，想吃的话回去后让老妈做一大盘子都行。”

　　艾蜜琳娜停下了进食的动作，无比认真地对我说道：“司徒阿姨的手艺确实不错，但和这是两回事。母亲大人曾经教导过我，自己盛在盘子里的食物必须负起责任全部吃掉。这样做不光是为了不浪费粮食，也是出于对那些生产食材的农民以及将食材制作成料理的厨师们的感激与敬意。即便是周翼你们这个世界，父母和教师也同样会从小教育不要浪费食物的吧？”

　　我顿时无言以对——帝国如今上到官员下到平民的饭局是什么样的情况大家都心知肚明，想要狡辩也找不到任何借口。

　　但愿通过严惩和整治可以把这种风气给扭转过来吧。

　　然而，总觉得好像有什么地方不太对的样子？

　　“神马——！？”数秒钟之后，终于反应过来的我用满脸惊愕并且甚为夸张的表情一蹦三尺高的从座位上猛地跳到了半空中，刚刚落地便径直指着金发少女的鼻尖大声喊道，“你那个在我印象当中性格糟糕到会在你还是懵懂无知的萝莉的时候用工口书与同人本作为学前教材讲解一大堆【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情甚至在你长大后还会抓住你无辜雷囧的老爸当面亲身做示范一天到晚在不停地秀着各种日常的无节操母亲竟然也会教育你如此正经八百的东西吗？这简直太令人难以置信了！”

　　好吧，我他妈的又一次说话没有经过大脑。祸从口出乃是对现在的我最好的诠释，本人估计马上就要被火冒三丈的暴力金发少女狠狠按在桌子上揍成猪头了吧。

　　事实证明，我果然还是太肤浅了。

　　只见艾蜜琳娜略显尴尬与咪疼的伸出食指挠着脸颊开口说道：“母亲大人尽管平时确实像你说的那样没个正经，但该认真的时候她绝对比谁都认真，这种最根本的事情她自然会教导我了。”

　　“不不不，我觉得在这之前你应该先否认一下我说的那些糟糕事情才对吧！？”

　　金发少女闻言疑惑地歪过了脑袋：“你说的都是事实，我为什么要否认？”

　　所以说你的神经到底是有多粗，在这里自己亲口承认了是要闹怎样啊喂！？话说，你的极品老妈真的有在小时候用工口书做学前教材的吗？在如此有爱的教育下你依然能够成长为现在这副淡然高雅的贵族千金模样，真不知道你的父亲在里面付出了多少……虽然敢于娶你老妈的他从某种意义上来说也可以算作极品了。

　　当然这次我果断把吐槽全部憋在了心里没有说出来，否则待会我就不是带着妹子在路人羡慕嫉妒恨的注视中和她肩并肩走回去、而是被她举着利剑一路狂追着屁滚尿流地逃回去了吧。

　　几分钟后，艾蜜琳娜终于吃完了自己的薯条，然后和我一起在店员无语的目光中走出了快餐店。此时军队的大兵们已然抵达现场并封锁了湖泊，还有不少人在四处搜索着贝洛克的下落——尽管我认为恶魔早就离开了。

　　“嗯？艾蜜琳娜、周翼？尔等为何亦在此地？”眼瞅着即将走出广场时，背后忽然传来了蒂亚丝略带疑惑的询问声。


第101章 大条了

　　在像狗仔队一样跟踪上街约会中的恩爱情侣时不小心被对方发现的话确实是件非常糟糕的事情，它很有可能引发一系列的吐槽、殴斗甚至是修罗场。然而对于如今其他人都走了只剩下艾蜜琳娜在身边的我来说，这并不是什么大问题，即便蒂亚丝是活了上万年的老妖怪萝莉也很容易就能够忽悠住她。

　　和艾蜜琳娜转过身后，出现在面前的果然是蒂亚丝和她的小情人张文昊。外表可爱的血族真祖正好奇地歪头打量着我们，满脸都是求解释的表情。

　　我深吸了一口气，继而保持着绝对的冷静无比淡定地看着灰发萝莉开口说道：“啊啦，蒂亚丝、还有张文昊副会长，这还真是巧呢。我和艾蜜琳娜是出来约会的，没想到竟然会遇到怪物袭击，更没料到会在这里碰到你们。”

　　没错，被对方发现时只需要假装成自己也是来上街游玩无意中碰到他们的就行了。再说先前尽管是半开玩笑的性质，金发少女答应会在“四个一”这特殊的节日前后假扮成我的女朋友，所以便是我如此信口开河以她的性格也不会说些什么的。

　　不过我显然小看了艾蜜琳娜在玩日常时有很大几率会展现出来的腹黑属性。只见这丫头立刻毫不犹豫地一把抱住我的胳膊，半依偎了上来淡然地说道：“嗯，是的。我们接下来准备去附近的旅馆里探讨人生意义，你们呢？”

　　如果我此刻正在喝水的话绝对会当场把对面二人喷成落汤鸡吧，不过通过鼻子渗入心扉的艾蜜琳娜身上那特有的栀子花香很快便让全身紧绷的我放松了下来，并未因为脸部肌肉的剧烈抽搐而捣鼓出什么奇怪搞笑的表情。

　　“你们还未成年。”张文昊无比中肯地提醒道，“这种事太早了。”

　　真的选择相信了是要闹怎样啊喂——！？

　　被艾蜜琳娜的神来之笔以及张文昊的二段连击雷得外焦里嫩的我整个人都快要泪流满面了，刚准备想办法转移话题的时候，却不想蒂亚丝最后狠狠补上了一刀：“周翼，汝不是已然有蓝羽了么？一脚踏二船并非绅士所为，同时与复数之女同居往往最终将会造成各种麻烦，汝且好自为之。”

　　“原来你和蓝羽是那种关系的吗！？”艾蜜琳娜双眼含泪着在俏脸上摆出了一副万分震惊悲痛欲绝幽怨委屈的表情，配合她那绝世无双的美丽容貌，直让人看了无比心疼恨不能将其搂在怀里好生安慰一番并且把惹得她几近落泪的罪魁祸首（也就是我）当场揍成猪头，“为什么要一直瞒着我？”

　　“双线攻略？”张文昊闻言果断用满脸钦佩的表情冲我竖起了大拇指。

　　幸好现在周围没有半个路人，否则我便是跳进充满剧毒化尸水的湖泊里也洗不清了。

　　“我的小姑奶奶你就别跟着起哄了好不好？”尽管被女生主动抱住胳膊是件很美好的事情，我最后还是把金发少女轻轻推到了旁边看着她无比蛋疼地说道，“没发现蒂亚丝是在故意制造事端吗？”

　　尽管那只万年萝莉说的好像也没错。

　　“我只是觉得偶尔凑凑热闹起起哄也挺好玩的。”艾蜜琳娜总算恢复成了平时高雅淡然的模样开口道，“嗯，就像母亲大人经常做的那样。”

　　所以你送给我的那个淘汰下来的手镯里才会专门备着一把纸扇吗！？这么多年坚持不懈地对自家无节操的老妈吐槽真是辛苦你了！

　　“好了好了，这些日常先丢一边吧。”满头黑线的我浑身无力地以手扶额道，“总之蒂亚丝，我们的这次碰面只是一个小小的巧合，完全不值得大惊小怪。另外，刚才怪物出现时大家都纷纷抢着逃跑，为何你们没有跟着一起离开呢？”

　　蒂亚丝将手中拎着的塑料袋举了起来，里面貌似装着几本书的样子：“怪物袭来之际，妾身与他（指着身边的小情人）正于书店内选购书籍。因书中内容方看至一半，不忍释卷，便索性于店内继续阅读，这才耽搁了。”

　　“给我像正常人那样果断扔掉手中购买的物品当场轻装逃命啊喂！”即便知道就算艾蜜琳娜没有及时出现导致怪物跑上岸并且袭击了书店这只万年萝莉也可以在对方咬死人之前将其干掉，我也还是没有忍住心中吐槽的冲动，“仍然在店里看霸王书是要闹怎样？”

　　“并非看霸王书，妾身可是将其全部购下了。”蒂亚丝努力踮着脚把塑料袋又举高了一点对我示意道。

　　你确定自己不是出来卖萌的？

　　“是是是，您老人家乃是很有品德与修养的极品萝莉，像看霸王书啦、旷课到游戏中心打电动啦、穿着安全裤对贩卖饮料的自动售货机展开强力侧踢啦这些事情是绝对不可能做的。”我耸着肩膀摊开双手撇了撇嘴道，“不过我这里有几个问题想要征询你的看法。所以虽然很对不起，但是张文昊副会长，请问可以暂时借用一下你家的萝莉吗？”

　　点头。

　　将这个白净的小帅哥丢在原地后，我带着艾蜜琳娜和蒂亚丝走到了大约十多米开外的地方。

　　“怎么了，周翼？”艾蜜琳娜疑惑地问道，“出什么事了吗？”

　　“其实也不是什么大事，只不过刚才在战斗中发现了一个比较奇怪的地方，想要把它弄清楚，免得心里一直在意。”我随意地摆了摆手看向灰发萝莉道，“因为蒂亚丝活了这么长时间，知识肯定非常丰富；又正巧碰上了，所以便打算趁机问问。”

　　血族真祖了然地点着头道：“原来如此。究竟是何问题，竟然令汝这般挂记？”

　　“你们都很清楚我手里那把狙击枪有着什么样的逆天效果，但奇怪的是，刚刚战斗时我并没有在瞄准镜里发现那只猪大肠身上的致命弱点。”

　　“会不会是你没有注意到？”作为武器原主人的艾蜜琳娜自然知道它的能力，因此立刻接话道，“即便是强大的神，在面对这把枪时也会因为暴露出致命部位而变得和普通人一样脆弱，所以才会给它施加如此恐怖的诅咒。这世上根本不存在没有致命弱点的生物，因为只要是生物，就注定迎来会死亡的末路。在生死面前，神和人没有任何区别，这也正是这把因果律武器的强大之处。”

　　金发少女说的没错，哪怕是号称不朽的神明也终有陨落的时候，这把枪只不过是将结果提前罢了。然而，我确确实实没有在那截猪大肠身上看到致命弱点啊？以蓝羽学姐的饼干起誓，咱绝对没有眼花！

　　“我当然知道这枪有多么BUG，但我真的未曾看见怪物的弱点。”我略显困惑地挠着头说道，“就算弱点小得很难用肉眼看见，枪本身也会对我进行提醒；可刚才它却一点反应都没有，总不会是坏了吧？”

　　“你当它是山寨货，用上两次就出故障了吗？”艾蜜琳娜没好气地白了我一眼伸出手道，“拿来让我瞧瞧。”

　　现在有的山寨货质量比品牌货都要过硬……还是不要说出来的好。

　　乖乖把枪递给金发少女之后，她抱着来回仔细检查一番皱起了眉头道：“奇怪，枪械本身没有任何问题。这到底是怎么回事？”

　　“这便是汝欲询问妾身之问题么？”旁听许久的蒂亚丝此时终于开口了，“诚然，任何生物终有死亡毁灭之时，此乃世间真理。可，事无绝对。古老的传说中，欲避免陨落之神明们意图研究出让自身永恒存在的方法，却不想发生了意外。他们不仅未能获得永恒，还造就了某个生物。”

　　灰发萝莉说到这里忽然顿了顿，随后才沉声开口道：“拥有接近永恒之完美生物，于记载中通称为终极圣体。”

　　我不是不能理解神明的做法，毕竟如果有可能谁也不想死，拥有强大力量与渊博知识的他们会尝试研究永生的方法自然没啥好奇怪的。只不过，研究好像出了点小纰漏？

　　“怎么，难道接下来就是经典而王道的神明们将这个生物视为极大的威胁打算将其扼杀在摇篮中后者自然奋起抵抗双方在漫长而残酷的战斗中毁灭了无数位面与世界顺便留下了大量史诗级传说最终神明取得了胜利却也消耗了巨大的力量终日只能靠反复推倒自己创造的世界为乐的超展开了吗？”

　　也许是被我这丝毫不拖泥带水连气都不喘一口的快速吐字给震惊了，又或者是因为这段话里的内容实在太过雷囧而无语了，总之眼前的两个女生全都诡异地进入了沉默状态，久久未曾说话。

　　“汝所言有七分是对的。”终于，蒂亚丝率先整理好了心情叹息道，“神明们联手毁灭了终极圣体，然而，其制造方法却亦被记录并流传下来。今日所见没有致死弱点之怪物，会否便是恶魔制造终极圣体的实验品？”

　　……这个问题果然大条了。


第102章 果然是兄妹

　　如果是接近永恒的终极圣体的试制品，那么没有在外形糟糕透透的猪大肠怪物身上看到致命弱点也并非什么很奇怪的事情。根据蒂亚丝所提供的情报来看，终极圣体乃是神明为了打破因果定律而捣鼓出来的生物，从刚刚出生便拒绝着自然死亡的它理所当然的不会受到这把狙击枪的影响；相应的，作为终极圣体的试制品同样肯定也具有相同的属性。

　　不过，虽然“永恒”这个属性看上去确实吊炸天，但手掌怪和猪大肠那弱得令人不忍直视的战斗力又是怎么回事？果然在获得一部分东西的时候，注定会失去其它一些什么吗？

　　“此终为妾身之推测，尔等无需较真。”蒂亚丝轻轻摆着手宽慰道，“传说仅为传说，并非事实，不可作为依据。便是妾身亦无从判断此传说之真伪，它终究只是神话罢了。”

　　“但如今却有人试图把神话变成现实。”我不禁用力抓着头皮感叹说，“蒂亚丝，那个所谓的终极圣体到底有什么特别的地方，把它捣鼓出来对贝洛克而言有啥好处吗？”

　　恶魔是个性格非常糟糕的种族，他们无论做什么事情首要条件必定是有利可图。平白无故地耗费大量精力、资源和时间并冒着被艾蜜琳娜和她的小伙伴们揍成猪头的巨大危险捣鼓出一个对贝洛克来说毫无半点作用的生物，这种事简直不可想象。不劳而获乃是恶魔的人生信条，劳而不获则绝对是他们最最深恶痛绝的。

　　谁也不能保证最终捣鼓出来的生物会对贝洛克马首是瞻，万一它果断选择了反叛岂不是鸡飞蛋打一场空？至少目前我并没有看到恶魔捣鼓终极圣体究竟有什么好处，当然如果丫弄出来的是个迷迷糊糊啥都不懂可以肆意进行调教的漂亮妹子则另当别论……咳咳，这句不算。

　　“倘若贝洛克意欲永生，那便有莫大好处。”灰发萝莉抹着自己的刘海认真地说道，“然而，他所图之事乃是引导异界恶魔入侵此地，与终极圣体毫无瓜葛。传说中终极圣体与神明匹敌之力量原本由神明自身提供；以贝洛克的实力，只怕最终弄成的仿制品多半与今日所见之怪物同样是水货。”

　　“什么呀，那不就没啥好担心的了么？”我闻言顿时长长松了一口气，扭头对身边的金发少女笑着说道，“看来比起制造事端引发混乱然后趁势把异界的魔族大军引导过来展开侵略，贝洛克现在找到了更加值得他去投入精力的事情呢。在那家伙捣鼓出更多的水货之前，貌似我们没有必要去在意他耶。”

　　艾蜜琳娜捏着下颌沉吟了数秒，似乎在考虑些什么的样子；不过她最后还是放弃了，抬头叹着气道：“嗯，你说的没错。每一个恶魔都极度自私，甚至连种族利益也比不过其自身利益。如果先前石板上的奖励是和终极圣体有关的内容，那么贝洛克会果断放弃使命转而追寻永生之道也并不是什么奇怪的事情。话虽如此，我们也不能太过掉以轻心。”

　　眼见这只马猴烧酒也认同了，我便开始试着转移话题：“说起来，蒂亚丝你知不知道传说中神明制造这个不死生物啊呸、我是说终极圣体的时候究竟经历了哪些步骤？”

　　“用以参考么？”灰发萝莉无奈地耸了耸肩膀道，“抱歉，妾身亦不是很清楚。相关资料或许有记载，可大都被人类严密保管，妾身无从借阅。”

　　说的也是呢，一只吸血鬼萝莉闲得无聊跑到藏书极多的教廷那里敲门说想要借书阅读什么的简直太过荒谬了。而且蒂亚丝的生活肯定长时间都在被人类追捕中度过，哪里有闲情逸致去读书做学问？

　　啊，不知道上次试图袭击蒂亚丝的那群人是不是就此放弃了？万一他们也跑来本就无比热闹的峫城里再掺一脚的话……

　　我顿时没来由地感到了一阵深深的蛋疼。

　　“既然不清楚那也没办法了。”我撇撇嘴满不在乎地说道，“反正贝洛克那家伙下次捣鼓出来的怪物多半又是水货，没啥大不了的。不好意思，蒂亚丝，耽误了你这么长时间。我没有问题了，赶紧和张文昊副会长到路边小旅馆里探讨人生的意义啊不对，我是说继续约会去吧。”

　　挥手和我们告别后，蒂亚丝很快便返回张文昊的身边，和他一起悠悠然地离开了。

　　“看起来今后会有各种小怪兽在城内不断出现了呢。”艾蜜琳娜回头望着被军队严密封锁着的湖泊忍不住小声感叹道，“要忙起来了啊。”

　　“但至少今天怪物是不会再出现的了。怎么样，美女，接下来要不要像蒂亚丝他们那样和我到小旅馆里去探讨人生？”

　　别看艾蜜琳娜隐藏着腹黑属性，但实际上这丫头却是个纯情的萌妹子——也许是因为其母亲性格糟糕到太过离谱而产生了反效果？总之在和她单独相处的时候偶尔稍微调戏一下是个很不错的主意，这样就有机会能够看到金发少女罕见的害羞模样。

　　当然更大可能性是她果断把爱剑拔出来跟我玩空手接白刃，就像现在这样。

　　“说吧，你想怎么个死法？”

　　“呃，在你的石榴裙下因为流鼻血过多而死？突然间加大力道是要做甚，万一我不小心手滑了可是会死人的喂！”

　　“给我去手滑之后死上一万遍啊啊啊！”

　　当然我最终并没有手滑，艾蜜琳娜也没有真的打算砍死我。在闻讯赶来的记者大军堵住中心广场之前，我们俩已经结束日常离开此处，踏上了回家的道路。

　　……

　　“唔嗯？怎么这么早就回家了？”为我和艾蜜琳娜开门的人是梦云，小丫头不禁用满脸惊奇的表情看着我们说道，“一般来说不是应该在像狗仔队那样无比八卦的悄悄暗中跟踪好友结果看到她和小情人进入路边旅馆探讨人生意义去了之后按捺不住内心的本能冲动直接把艾蜜琳娜抱到另外一家旅馆里做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情去了才对吗？还没到吃晚饭的时间就回来了是要闹怎样？哥，你果然不行吧？”

　　“……我特意买回来准备给全家人分享的蛋糕没你的份了。”虽然有无数的槽想吐，但最终我什么也没说，只是淡淡地举起手中包装精美的蛋糕盒从嘴里吐出了这么一句话。

　　“哦不！”梦云立即双眼放光着一头钻进了我的怀里拼命用脑袋磨蹭道，“英明神武的哥哥是不会因为这种小事情和妹妹计较的吧？欧尼酱其实是最棒的了，作为晚上经常睡一起的妹妹的我对于这点是再清楚不过的啦。”

　　“不要故意说出这种容易让人产生误会的话来啊喂——！！”如果不是手里拎着蛋糕盒，我只怕会忍不住当场从手镯中取出纸扇把这死丫头的发型给拍成鸟窝了。

　　满脸淡定的在旁边观看着日常的艾蜜琳娜此时方才悠然地点着头开口说道：“嗯，果然是兄妹。”

　　我无言以对。

　　自从得知艾蜜琳娜烧得一手好菜之后，父母周末便经常很少在家里度过。对于这对恩爱夫妻我也不想说些什么，反正这么多年咱和妹妹也都已经习惯了。回房间换上轻松的家居装后，再次来到客厅时我意外地发现梦云居然老老实实坐在沙发上看电视，而不是手忙脚乱地擦去嘴角的奶油撇开目光信口开河地说些诸如“蛋糕突然间不翼而飞了”之类的不靠谱玩意。

　　“快点如实交代，你到底是谁？”在正好换完衣服走出房间的艾蜜琳娜莫名其妙的注视中，我果断冲到梦云面前指着她的鼻子厉声喝问道，“我的宝贝妹妹是绝对不可能不会趁四下无人的机会偷吃蛋糕的！”

　　然后我指着妹妹鼻尖的食指便随即被她狠狠一口咬在了嘴里。

　　“对不起我错了，我真的错了！”泪流满面的我急忙连番道歉，这才把手指拯救了出来，“不过梦云，你为什么没有偷吃呢？是不是身体哪里不舒服导致食欲不佳？”

　　“没啥，只是学校里稍微遇到了一些事情，正在考虑罢了。”小丫头冲我挥了挥手示意道，“没啥大不了的，我自己可以解决。另外，你们今天貌似又遇到猎奇怪物了？”

　　电视里正在播放关于刚才袭击的新闻。

　　“作为魔法少女和她的小伙伴，遇到类似的麻烦也是在所难免的啦。”我略显无奈地苦笑着道，“不说这些了，我们来分蛋糕吧。艾蜜琳娜，拜托你准备茶水；梦云，你去准备餐具。”

　　小丫头欢呼一声便径直跑向了厨房，金发少女也是微微点头表示同意。随后我们便美美地享用了下午茶，度过了一段悠闲的时光。

　　只是现在我们谁也没有想到，梦云在学校遇到的事情最后竟然会演变得如此严重。


第103章 嫁不出去了

　　今天周一，是个和平时差不多的非常普通的日子。艾蜜琳娜击沉了那些专门前来求交往的男生、我拼命摆脱了FFF团的纠缠、老李一如既往的在对蒂亚丝秀着下限；待放学后进入社团活动室里时，蓝羽学姐又突发奇想的打算创建一个关于介绍魔法少女的网站——当然马上就遭到了大家的阻止。

　　总之一切都很正常，既没有企图夺取属性之力的坏蛋变态在闹市区跳出来给双马尾妹子们添堵，也没有长相丑陋猎奇的怪物出门故意不在脸上打马赛克来吓哭无数小朋友，更没有什么开着AT力场的神使或者粉红色羽翼的万能天使从高空中掉落下来玩一出天降之物。所有人都在过着平静安宁和以前相比没啥变化的生活，除了每天24小时都处于不断更新状态中的娜芙伽。

　　网络研究部的全部成员进入网络之后，娜芙伽和往常一样主动迎接了我们。

　　“哟，周翼。”出现在我眼前的是一个拥有着绚丽的银蓝色长发和琥珀色瞳的眼睛背后伸展着一双白色翅膀并且看上去面无表情的娇小少女，只不过明摆着应该是三无属性的她用毫无感情的语气说出来的台词却禁不住让我瞬间泪流满面，“听说你终于因为无法忍受家人可以轻易地找到自己的工口书藏在哪里而果断下决心把它们收在床铺垫单的下面了？这样晚上睡觉时不会觉得难受吗？”

　　“噗——！！”由于蓝羽学姐就在旁边而气急败坏外加无比尴尬的我立即恶狠狠地在AI妹子头上用力敲了一记手刀怒道，“给我吃你的麻婆豆腐去！”

　　这种程度的打击显然未能取得良好的效果，娜芙伽继续用不含丝毫感情的语气歪着脑袋疑惑道：“艾蜜琳娜先前不是送了你一个空间手镯么，把工口书藏那里面就没有这些事情了呀？”

　　“只有把工口书藏在别人可以找到的地方偷偷看起来的时候才会感觉更加兴奋啊！”我果断在胸口握着拳头做热血燃烧状的大声道，“真要被迫收到近乎于作弊的手镯里的话那便是彻底输了有木有！？”

　　“你没有输，是我们完全败给你了才对。”望着又一次说话不经过大脑的我而囧囧有神满头黑线的艾蜜琳娜使劲儿捏着自己的鼻梁叹道，“不过娜芙伽，你是怎么知道周翼‘又’（咬了重音）把他的工口书换地方了的？”

　　娜芙伽后退两步转了一圈从三无天使变回了原本的经典形象，竖起食指正经八百严肃认真地回答道：“是周梦云‘又’（同样也咬了重音）一次在上课偷偷玩手机时告诉我的。”

　　“那个‘又’是怎么回事，话说既然知道梦云上课在玩手机你应该及时制止她才对吧喂！？”

　　“嗯，因为觉得和她讨论有关你工口书的话题很有趣所以就没有这么做了。”

　　一个AI感觉工口话题很有趣到底是要闹怎样……

　　蓝羽学姐在我全身灰白化的ORZ在地上之前拍拍手及时转移了话题：“各位，我们还有更重要的事情去做吧？小涛，请你帮我把那些资料找出来好么？”

　　天然呆要去参加学校运动会上的马拉松项目，但她完全没有任何长跑经验，所以便拜托刘涛上网搜索相关的资料，打算用来作为参考——实际上我觉得学姐根本用不到这些，以她的体质只怕跑出不到几百米就要减缓速度慢慢行走了。

　　“啊，说的是呢。”刘涛似乎在思考什么问题，被学姐点到名后方才惊醒过来，忙不迭地答道，“放心交给我吧，蓝羽学姐。这是件很简单的事情，你在这里等我个几分钟就行。”

　　“别忙，资料待会我来交给蓝羽。”谁曾想娜芙伽忽然伸手拽住了匆匆准备离开的好基友（自称）的后衣领，“难得你们这群人全部聚齐，趁这机会一起来看看我即将推出的新游戏如何？嘛，虽然你们很可能已经从周翼那儿听说了。”

　　“没兴趣！”刘涛立即毫不犹豫地秒答道。

　　娜芙伽保持着满面春风的微笑飘然转身再次变成了三无天使的模样，抬起右臂从手背上陡然亮出某个尖锐透明的剑刃形物体架在了对方的脖子上：“来玩游戏。”

　　“……好的，请务必让我参加。”

　　蓝羽学姐华丽丽地无视了这段有爱的小日常，用手指点着嘴唇沉吟道：“嗯，是上次娜芙伽你跟我说的那个吗？好，我要去！”

　　“别、千万别！”一想起娜芙伽的新游戏我就禁不住感到蛋疼，这要是让学姐看到我变成女生的模样那还不得当场找块豆腐撞死，“学姐你不适合那种打怪升级爆装备的游戏，真的。还是换一个比较轻松休闲的吧？”

　　然而事先就已经和娜芙伽预谋好把我的游戏角色设定成女性的黑长直天然呆明摆着认准了这件事情，只见她坚定地摇了摇脑袋严肃道：“不要。”

　　学姐虽然平时很温柔、很单纯、也很好骗啊呸，我是说很容易打商量，但她若是专注于某事的话九头牛也拉不回来。因此我这里只能选择迂回战术，猛然在手心里捶了一拳做满脸恍然大悟状：“啊，我刚刚想起来有件很重要的事情还没解决……”

　　“你才是接下来的主角，哪儿都别想去。”娜芙伽一句话就把我堵了回去，甚至还不惜变出一截绳子直接把我捆成了麻花，“乖乖认命准备接受我等的调教吧！”

　　“雅、雅蠛蝶——！！”

　　……

　　游戏依然处于内侧状态，因此新手村里并没有多少玩家，至于出生点附近更是连半个人影也没有。这真是不幸中的万幸，至少不会有谁会对被五花大绑着在地上动弹不得的萌妹子动些歪脑筋，甚至做些奇怪的事情。

　　倘若这种事真要发生的话，那简直太糟糕了——因为这个被绑得严严实实的萌妹子就是我。

　　娜芙伽以经典形象出现在了我的面前，不顾我愤怒的瞪视径直撇了撇嘴摊开双手说道：“嘛，这也是没办法的事情。不这么弄你绝对会逃跑的。”

　　她说的一点也没错……

　　囧囧有神的我最终放弃了挣扎，转而奇怪地问道：“蓝羽学姐他们呢？该不会被分配到别的新手村里去了吧？”

　　“他们正在创建角色。”娜芙伽蹲下身子伸出食指戳着我的脑袋说，“大丈夫，就算有谁选择了人类以外的种族，我也会把他弄来这里的。啊，刘涛先创建完毕了，我该说不愧是男生吗？”

　　在蓝羽学姐和艾蜜琳娜她们过来之前，刘涛率先进入游戏！？再也没有比这更可怕的情况了！

　　我顿时拼命地扭动着身体试图挣断绳索，然而同时作为最终BOSS和GM的娜芙伽又岂会让我轻易获得自由？直到刘涛伴随着一道白色光芒凭空出现，我也没能摆脱AI的束缚，只能泪流满面着低头把脸藏了起来。

　　“这、这是怎么回事！？”好基友（自称）指着我满脸惊愕地大声喊道，“才一进新手村就能看到如此有爱的福利，难不成这游戏是R18的吗！？”

　　娜芙伽立即竖起食指满脸坏笑着说道：“哦呵呵。在蓝羽她们过来之前，你要不要来对眼前这个无法反抗的妹子做些有爱的事情呢？放心，我不会说出去的。”

　　虾米——！？

　　没等我抬头怒斥AI的无节操行为，刘涛居然已经飞一般窜过来蹲下了身子。我只觉得下面突然一凉，一阵新鲜清爽的风儿便径直钻进了两腿之间。

　　“啊，蓝白条的？”

　　……

　　这是报应吗，平日里经常偷看蓝羽学姐摔倒后露出来的胖次的我如今竟然以虚拟化的女生身体被人给掀了裙子！

　　“蓝白条你个大头鬼啊！”我忍不住狠狠在好基友（自称）裆部踹了一脚，让他当场口吐白魂着瘫软了下来，“在明目张胆地掀女生裙子欣赏福利之前应该先确认一下对方究竟是普通的NPC还是玩家才对吧！？”

　　“对、对不起……”

　　“如此犀利的吐槽，你难不成是周翼吗？”旁边不远处传来了艾蜜琳娜的声音，语气中满是不可置信，“不过，为什么是女生？”

　　风中凌乱的我扭头看去，却见艾蜜琳娜和蓝羽学姐正在一同向这边走来。相较于无比惊愕的金发少女，黑长直天然呆则是眼冒红心显得非常兴奋：“哇，小翼真是太可爱了！”

　　“所以我才不愿意进入游戏的啊。”尽管在大家出现后娜芙伽便及时为我松了绑，我还是满头黑线着趴在地上没有起身，“呜呜呜，嫁不出去了。”

　　“也没哪个正常人会想要娶你当老婆的吧？”艾蜜琳娜浑身无力的以手扶额接话道。

　　蓝羽学姐忽然大步走到了我的面前，蹲下身轻轻抚摸着我的头顶柔声道：“没关系的，小翼。我来娶你。”

　　你果然有着些许百合的倾向吧，学姐？


第104章 说好的先让基友爽一把呢？

　　“周翼，真没想到你居然有这方面的兴趣。”看着正在被蓝羽学姐乖乖摸头中的我，艾蜜琳娜忍不住开口说道，“虽说是虚拟体验，但身为男生在游戏里使用女性角色的话总觉得有些不妥……”

　　“这方面的兴趣到底是指的什么啊喂！？”此时我终于从地上爬了起来，略显恼怒地用力跺着脚道，“你以为我愿意使用女性角色吗，这根本就是蓝羽学姐和娜芙伽的阴谋啊岂可修！”

　　只见蓝羽学姐果断立刻歪过了脑袋眨巴着一双水汪汪闪亮亮的大眼睛用满脸无辜的表情认真地说道：“那个，我什么都不知道的呀？”

　　就像是腹黑妹子犯迷糊时绝对傻得可爱一样，天然呆想要在某件事上装傻充愣蒙混过关时耍腹黑的话普通人也同样绝对看不出其中的蹊跷。如果不是上次进入游戏时娜芙伽提到过学姐批准了AI在游戏中把我变成女生这件事，看学姐现在这纯洁无辜的模样只怕我真的要以为她对此毫不知情了呢。

　　“学姐，你黑了。”泪流满面风中凌乱的我最后如是说。

　　作为这一切的罪魁祸首，娜芙伽却在旁边悠然看了半天戏，等到这时方才开口道：“先别提这些了。各位，你们觉得周翼现在这副造型怎么样？”

　　“很可爱！”蓝羽学姐立即收起满脸无辜的表情双眼放光着拍手道。

　　你那表情果然是装出来的吧？

　　艾蜜琳娜则是以手轻抚着下颌仔细在我身上瞄了很长时间，接着忽然莫名其妙的来了这一句：“浪费了。”

　　尽管被别人评头论足地打量是件很不愉快的事情，我还是按捺住心中的不爽看向金发少女疑惑道：“艾蜜琳娜，你说浪费了到底是什么意思？”

　　不光是我，连旁边的黑长直天然呆也朝她投去了询问的眼神。

　　“我的意思是说，既然周翼变成女生后会这么漂亮的话，那现实中他生为男生岂不是太浪费了？”艾蜜琳娜点着脑袋煞有介事地说道，“当年投胎时你是不是在申请表上填错了性别？”

　　投胎申请表究竟是个什么高端大气上档次的东西……

　　没等囧囧有神的我展开吐槽，原本在地上口吐白魂挺尸中的刘涛竟猛然一跃而起，径直向我飞快地扑了过来：“说的太对了！你作为男生简直太浪费啦，就让我把女性化后的你全部看个精光吧！现在立刻把胖次脱下来！”

　　我顿时惊叫着用手死命按住了裙子使出全身的力气怒喝道：“看精光是要闹怎样，即便在网络游戏中强行袭击女性同样也属于犯罪啊喂！另外‘立刻把胖次脱下来’又是神马情况，你是某个无论怎么干、不管每天干多少次也绝对不会怀孕的无节操机巧少女吗！？”

　　“有啥不好意思的？一般说来正常的王道剧情中不都应该是在变身后果断让基友先爽一把的吗？”刘涛无视了我的警告，继续朝这边猛冲了过来，“就别害羞……咕哇！”

　　“谁会让你先爽一把的啊，你个魂淡给我去死上一万遍吧——！！”

　　这几天由于经常和上次认识的那只叫做“片翼烈焰天使”的双马尾萝莉组队练级，我的角色早已达到了11级。如果娜芙伽没有把大家全都邀请到游戏里来的话，原本我今天下午是准备离开新手村到外面闯荡去的。不过现在看来，也许我可以利用等级优势来好好地教导好基友（自称）该怎么做人。

　　随手翻出一把附带着微弱属性加成的长弓——也就是传说中那种能够让使用白板装备的新手兴奋半天的绿色武器——我连续向刘涛发出了三枚火矢，并且毫不犹豫的瞄准了那家伙的脸。丫脸上的表情看起来实在太欠揍了，让人根本忍不住就想要出手。

　　当然最后的效果只会是命中要害后出现暴击而已，并不会让他就此毁容。

　　令人无比惊异的是刘涛没有瞬间回到大神殿里重生，而是只剩下了1点生命值，哀嚎着捂住脸蛋滚到了地上。

　　我只疑惑了几秒便很快释然了。

　　“为、为什么？”刘涛眼泪鼻涕糊了满脸的抬头不解道，“虽然我猜到了周翼会倚仗角色等级优势试图攻击我，但攻击为何会奏效的啊？无论任何游戏，新手村里都应该设有严厉禁止PK行为的新手保护机制才对吧！？”

　　“因为我是GM。”站在附近的娜芙伽双手叉腰着悠然接话道。

　　好基友（自称）闻言险些被当场噎死。

　　待刘涛安稳下来之后，艾蜜琳娜这才走到了附近看着我手里的长弓道：“怎么，在游戏里你也选择了远程职业？”

　　“……虽然我很想说这是职业病，但很抱歉艾蜜琳娜，这个令人禁不住潸然泪下的魔法少女职业实际上是娜芙伽一早就给我设定好的。”我无语地捏着额前长长的刘海叹息着说，“另外，你的角色看样子应该是人类，不过职业呢？和现实中一样也是魔法少女吗？”

　　艾蜜琳娜的游戏角色根本就和她本人完全一模一样，美得让人忍不住感到惊心动魄。娜芙伽专门设计安排的美化角色的程序虽然避免了上镜头对不起观众的歪瓜裂枣们在游戏中出现并严重影响其他玩家的心情，但却无法打造出帅哥美女。这样说来，那只和我组队的双马尾萝莉在现实中其实也挺可爱的？

　　如果平时我像这样傻愣愣直勾勾的盯着她，艾蜜琳娜恐怕早就一个手刀砸过来了；但现在金发少女居然没有半点反应，果然是因为我的外表是女生吗……

　　“不，并不是魔法少女。”艾蜜琳娜淡然地摇了摇头否定道，“我选择的是魔剑士。”

　　老实说这几天慢慢了解这款游戏之后，我一直都不明白娜芙伽捣鼓出魔剑士这种魔武双修的职业到底是为了什么。无论是下副本还是做系统任务和海量怪物大军战斗，玩家们都肯定会组成团队。在队伍中你要么硬得让怪物根本啃不动、要么伤害高得能让怪物脑袋飙血、要么奶水足得能让玩家纷纷叫妈，总之必须要有一技之长才行。

　　无可否认魔剑士确实是个很好玩的职业，近战技能、攻击法术、Buff技能、回复魔法等等全都可以修得，玩家可以想怎么耍就怎么耍；但同时它也是个极度难玩的职业，各种技能的威力和角色属性都没有正规的坦克、DPS以及奶妈高，一旦组队下副本就成了打酱油的角色；就算通过装备解决了这些问题，如何在正确的时间释放种类繁多的技能并将其组成连招也严重考验着魔剑士玩家的大局观与战斗意识。

　　不过……如果是艾蜜琳娜的话，好像也没啥问题？这丫头在现实中本来就是魔武双修，论实战经验这座城市里除了某只吸血鬼萝莉外更是谁也比不上她。

　　“算了，反正你是规格外。”我最后总结的台词让金发少女不禁露出了莫名其妙的表情，但我并没有理会她，而是直接转向了旁边的黑长直，“那么蓝羽学姐，你呢？”

　　学姐同样也没有改变自己的容貌，不过她的耳朵却又尖又长，皮肤也比平时稍微白皙了一些，估计是选的精灵族吧。呜喔喔，黑长直的精灵学姐！老实说此刻我的内心已经邪恶地兴奋了起来，不过……就算是在现实里，我也不可能对她做些什么的。

　　还是饱饱眼福就OK了吧，没必要自找麻烦。

　　“唔嗯，我选的是精灵族的祭祀。因为精灵族看起来很漂亮、这个又是回复职业，所以我就选了。”

　　实际上精灵族的祭祀同时也掌握着威力强大的自然法术，必要时足以担任DPS，我该说果然不愧是蓝羽学姐一贯的天然黑风格吗？

　　最后我把目光投向了浑身灰白化着ORZ在地上的刘涛。先不说大家今后会不会在游戏中投入精力，眼下最重要的问题是我们这支队伍急缺一个主坦克，但愿这小子当时选的是战士类职业吧。

　　事实证明，我果然还是太肤浅了。

　　“刘涛，你的职业是什么呢？”

　　“我？当然是正儿八经的人类魔法师啦！”

　　平时就对各种奇闻轶事和神神鬼鬼的东西感兴趣的好基友（自称）又怎么可能会放弃亲身成为神秘魔法师的机会而去选择战士的啊，我真他妈的是个蠢货啊岂可修！

　　“竟然没有前排，而且输出绝大部分都是法系。”泪流满面的我向蓝羽学姐解释完坦克的重要性后使劲儿捏着鼻梁叹息道，“我们还是别玩游戏了，全都早点回家洗洗睡吧。”

　　娜芙伽用满脸同情的表情拍着我的肩膀老气横秋地说道：“别担心。我在游戏里安排了自创技能系统，艾蜜琳娜大可以使用现实中的剑技。有她做前排，你们还有什么好担心的呢？”

　　“你是指小说里那种只要玩家能够做出相应的战斗动作就会自行认定的系统吗？”我禁不住撇着嘴略显疑惑地问道，“这系统根本没用，除去艾蜜琳娜外谁还会用现实中修得的武技来战斗的？”

　　“当然有。比如说上次击杀商业街广场那只手掌怪的魔法少女。”

　　我愕然。


第105章 来一章无题的

　　但凡是网游类的作品内，只要在游戏里加入自创技能这种设定其目的无非只有一个，那便是让主角可以肆无忌惮的开挂。无论是不带装备只凭自身武艺单挑BOSS还是把魔法当成方程式用科学的方法推算出全新的法术、无论是独一无二的双刀流还是惊世骇俗的光剑挡子弹，全都是只有规格外的逆天主角才能做到的事情。

　　在周围我所认识的人当中，唯一具有主角光环的人自然是艾蜜琳娜无疑，所以我刚开始认为这套系统是娜芙伽专门给她设计的。可现在看来，里面好像有更深的理由？

　　“那只自称魔法少女的双马尾萝莉也加入这款游戏了吗？”我急忙上前一步按住了娜芙伽的肩膀满脸激动而兴奋地说道，“她是谁，叫什么，住在哪里，今年多大了？另外最最重要的是，她的身高、体重和三围究竟是多少？”

　　“呀，这怎么看也不像是询问神秘的魔法少女其真实身份的问题吧？”即便对方是AI闻言也禁不住在俏脸上露出了囧囧有神的咪疼表情，“周翼，我真没想到你居然有这方面的嗜好。果然比起蓝羽和艾蜜琳娜你更喜欢蒂亚丝那种类型的小女生吗？”

　　“谁稀罕传说中的万年萝莉啦，我只不过是打算弄清楚具体的情况后用这些消息贿赂老李让他在即将到来的期末考试中手下留情罢了！”

　　“用一只萝莉的三围资料去贿赂自己的班主任？你们这对师生敢再更无节操一点不！？”娜芙伽恶狠狠地用手敲着我的脑袋怒喝道，“要不干脆我现在就再对你的外形做些改动弄成萌萌的可爱萝莉模样如何？那样你就可以光明正大的摆出各种大尺度羞耻造型玩自拍接着用那些打满了圣光马赛克的照片去贿赂老李了。”

　　这是何等恐怖的威胁，我立马泪流满面着抓住娜芙伽在头顶上作怪的小手无比诚恳地开口说道：“只有这个还请千万不要！变身成双马尾萝莉和各种变态怪叔叔们战斗的汉子世界上有一个就已经足够了。”

　　娜芙伽没好气地拍开了我的手：“够了的人是你好吧？这些先不提，刚才我只是打比方而已，并不是说那只神秘的双马尾萝莉真的有在玩游戏。不光是她还有艾蜜琳娜，任何会武术乃至魔法的人都可以在游戏中利用这个系统——前提是他们有进入游戏。所以我的目的是尽量把这款游戏做大做好，将隐藏在世界各处的高手们吸引进来；待他们利用这个系统的时候，马上就可以知道了。”

　　艾蜜琳娜轻轻捏着下颌沉吟了起来：“嗯，这确实是个很巧妙又不容易被察觉的把隐藏在暗处的强者找出来的方法。虽然上了年纪的修炼者多半不会玩游戏，但他们的后代就很难说了。娜芙伽，这明摆着是一个经过深思熟虑的计划，它并不是你的本意吧？”

　　AI妹子认真地点了点头：“嗯，是三大国的大人物和智囊们合计商量之后拜托我这样做的。”

　　如今正值多事之秋，各种对人类极不友好的奇葩小怪兽层出不穷。不单单是峫城，王国和联邦的城市这段时间也遭到了几次怪物袭击；而且和我们遇到的水货不一样，那些外表猎奇到四不像的生物非常的耐操，估计是由某个意图推倒世界重造的神明派出来的。

　　尽管如此，隐藏在暗处的强者依然不为所动，丝毫没有走上前台挺身而出加入战斗的意思。在这种情况下，政客们会利用娜芙伽动点歪脑筋也是理所当然的了。

　　别的不说最起码隐藏在峫城里的那只双马尾萝莉看起来应该很容易就会加入游戏并且立刻在里面露出马脚的样子。

　　“嘛，反正这些都和咱们没关系，就扔旁边去吧。”刘涛此时已然原地满血复活，生龙活虎地大声说道，“进都进来了，不如大家一起做做任务练练级，认真体验一下游戏如何？娜芙伽当初不也是这样拜托我们的么？”

　　好基友（自称）说的没错，众人进游戏并不是来看我的女生形象外加捣鼓日常的，因此他的提议很快便获得了全票通过。

　　……

　　大家的新手任务很快就做完了，毕竟我以前跑过，知道怎样弄才最节省时间。在这些新人备齐了白板装备同时也达到了5级后，我便带着跃跃欲试的他们来到了小镇外围的草地上，准备正式体验游戏。

　　在这种类型的网游里，和凶恶怪物的战斗才是主题；来回跑任务的那是商人以及生产类玩家，普通玩家是不会把时间全都浪费在做任务上的。

　　更何况，在游戏中虽然有很多任务但通常只奖励经验、药水和金钱，至于装备奖励则基本没有。想要获得好一点的装备除了亲手或托人制造外，就只能靠打怪来爆了。

　　所以在看见草地上有对好基友正在组队打怪的时候，我并不觉得奇怪，只是眼前突然一亮罢了。

　　这两人甚是高大魁梧，左边那个更是宛如一堵厚实的墙壁般需要仰望，满脸横肉说的就是他；右边的男子虽然个头稍微小些但身上的肌肉非常结识，皮肤也是健康的咖啡色，不知道是用游戏系统美化的还是原本就在现实中晒多了太阳。

　　毫无疑问，他们都选择的是战士系职业，而且还是力量型的。

　　对方很快也注意到了我们，那个咖啡色皮肤的男子立刻示意同伴脱离战斗，继而大步朝这边走了过来——先不说内侧时很少能看到其他玩家，单是艾蜜琳娜和蓝羽学姐这两个美女就足以让人忍不住上前搭讪的了。

　　但最后的事实证明，我实在是太肤浅了。

　　“你快看，泡子。”咖啡色皮肤的男子指着队伍中间的刘涛满脸惊奇地大声说道，“一个男生居然同时带着这么多的女生来玩游戏。我今天还是第一次看见真正大开后宫的猛人耶！”

　　“噗——！！”

　　你们能想象预想中对方会向艾蜜琳娜或者蓝羽学姐搭讪但谁曾想丫竟然指着刘涛说他在开后宫时本人的心情吗？那已经雷囧糟糕得无法用语言进行描述了，因此我果断华丽丽地一口喷了出去。

　　说起来我现在是女生形象，好基友（自称）会被别人误会也是在所难免的呢……

　　被唤作泡子的大块头一脸坚毅的表情，看起来给人的感觉就好像是钢铁般坚不可摧。饶是如此，他也禁不住在脑门上渗出了无数的黑线与冷汗：“呃，小武，你这样打招呼未免也太失礼了。（转向了我们）真是非常抱歉，这家伙一贯就是这种随意的性格。”

　　“没关系。”艾蜜琳娜满脸淡然地接话道，“性格随意说话不经过大脑的人我平时见得多了，早已经习惯。另外，你哪只眼睛看到这家伙（指着刘涛）在开后宫了？”

　　我不知道自己此刻是该哭还是该笑。

　　“嗯，好像是我误会了的样子。”名为小武的男子无比同情地拍着刘涛的肩膀以痛心疾首的表情叹息道，“原来少年你只是这群女生的跟班啊，真是太可悲了。”

　　“不劳你操心！”好基友（自称）狠狠瞪了对方一眼怒道，“就算是跟班，那也只是暂时的！”

　　“好样的，要的就是这种志气！”小武满意地点了点头，继而猛然松开刘涛向女生这边上前两步道，“不过，无论你看中的是哪位美女，我现在就要从里面抢走一个先。”

　　果然到最后还是绕到这方面来了么，而且还明目张胆的说要把某人给抢走？艾蜜琳娜这个不用别人担心的规格外先不提，对方要是敢对蓝羽学姐出手的话我绝对会当场把他狠狠揍趴下的！

　　“如何，这位拥有比夜空还要深邃的眼睛、好似丝绸般飘逸的长长青色秀发、宛如冬季的初雪般白皙的细滑肌肤的美女，和我两个人一起在美丽的夕阳中于广袤的平原上骑马驰骋吧？”

　　奇怪，蓝羽学姐的头发是纯正的乌黑色，并不是青色；艾蜜琳娜的头发是金色，旁边看戏打酱油的娜芙伽也是谁都认识的名人，那么他说的女生到底是谁？

　　难不成……

　　小武的视线以及伸出来的手，毫无疑问全部都是冲我来的。

　　莫说平时看着正经但闹起日常来比谁都厉害的艾蜜琳娜，此刻就连一向靠耍呆卖萌为生的蓝羽学姐也禁不住和众人齐齐喷出了十米开外。

　　老实讲我现在很想大声说些什么，然而还没等我开口娜芙伽却已经抢先说道：“嗯嗯，进入游戏这么多天猴终于有人向你搭讪了耶。梅露露，真是太好了不是吗？这里就不要拒绝啦，和这个来路不明的白马王子一起迎着夕阳奔向自己的幸福生活吧！”

　　“你纯粹只是想要看热闹吧！？还有白马王子就白马王子，前面加上一个‘来路不明’又是在闹怎样啊岂可修——！？”


第106章 要找的其实是吐槽役

　　“对不起，请稍微先等一下。”刘涛拼命颤抖着身体忍住笑意朝唤作小武的男子抬起手道，“论美貌，应属旁边这位金发少女；论好骗程度的话，应该是这个看上去就很呆萌的黑长直。为什么你却偏偏看中这家伙了呢？”

　　这同样也是我想要问的。既然队伍里有艾蜜琳娜和蓝羽学姐，那么即便有着女性外表我的存在感也应该如同绘画部里最初去拜访那次为我们开门的仿佛巨R属性消失在次元彼岸的黑发双马尾弱气眼镜娘一般无比微弱才对，不可能引起他人注意的呀？

　　小武咧开嘴露出一排洁白的牙齿微笑了起来，我甚至都看见丫在阳光下反射出了一抹炫目的光芒：“啊，不得不承认旁边这二位都是世所罕见的美女，光是和她们见面就已经让人感到很荣幸了。但是，我要寻找的是一个有着独特的个性而且看起来很有趣的女生，至于容貌并不需要多好。倒不如说，太美的女孩周围总是伴随着无数各种各样的麻烦，我可不想扯上关系。”

　　对此我表示深有同感。

　　艾蜜琳娜上前一步轻轻把我拉到了后面，点着头开口说道：“原来如此，这样一来我们就明白你的选择标准了。不过，你是从哪方面看出她性格独特同时还很有趣的？”

　　“先前我指着你们的跟班说他在开后宫的时候，只有她最先及时做出了最为正确的反应，这便足以让我对她产生兴趣了。”小武竖起食指满脸认真地解释说。

　　到这里我终于再也按捺不住而爆发了，狠狠用力跺着脚几近抓狂般大声喝道：“当场狂喷才是最为正确的反应吗？你所根据的究竟是怎样的一种奇怪标准啊喂！？”

　　“对对对，就是这种样子。”小武眯起眼睛很是欣慰地感叹道，“无论在任何时候任何情况下都能够第一时间指出并挑明问题的关键所在，而且毫不在意对方的身份以及自身的处境，哪怕破坏周围极好的气氛亦在所不惜……太完美了，简直就是我理想中的人！”

　　“……我说，你纯粹只是想要找一个吐槽役对自己平日里的所作所为进行吐槽而已吧？”囧囧有神满头黑线冷汗涔涔的我哭笑不得的如此说道。

　　这回轮到秉承着看戏打酱油从不说话原则的娜芙伽在旁边狠狠喷了满地。

　　小武用力点着头赞同道：“你说的太对了！泡子虽然是我形影不离的好友，但如各位所见他不怎么擅长说话，神经也比较粗，很多时候完全跟不上我的节奏，这不禁让我感到非常困扰。身边没有吐槽役的日常制造者是很可悲的，一个人唱独台戏的滋味并不好受。所以这位点满了吐槽天赋的美女，和我互相结识一下可以不？”

　　“如果天底下所有像你这样的帅哥不去广开后宫追求绝世美女或者倒贴少女漫女主角转而寻求吐槽役的话，我简直不敢想象今后学校里大街上公园内究竟能够扫出来多少的节操……”宛如被九天霹雳径直击中头顶的我捏着鼻梁浑身无力地叹道，“另外，互相结识一下是无所谓啦，但有件事必须先说清楚。我其实是男生。”

　　“原来如此，那敢情更好了。”肤浅的我本以为小武会就此放弃，谁曾想他竟然越发感兴趣了起来，“兄弟，请务必和我交个朋友！”

　　“为什么——！？”即便在游戏中是女生形象我此时也禁不住感到了一阵深深的蛋疼，“即便不打算像其他普通男性玩家那样满脸厌恶地说‘我对人妖没有兴趣’，最起码也应该先问我为何要在游戏中扮成女生才对吧！？直接坦言要交朋友是要闹怎样啊喂！？”

　　“好犀利的吐槽，我越来越中意你了。”小武轻抚自己的下颌笑眯眯地仔细打量着我道，“另外在娜芙伽设计的这款游戏中，角色形象和玩家本人现实中的模样相差不了多少。既然你变成女生后可以生得如此水灵，那么现实中作为男生也应该具有很好的素质才对。肯定会有很多人喜欢的。”

　　“呃，你指的到底是哪方面的素质？”

　　“当然是那方面的咯，你懂的。”

　　“不懂啊，臣妾真的不懂啊！”尽管大体已经猜到了什么，泪流满面的我依然摆出了一副古装宫廷剧里标准的皇后脸大声哭喊道。

　　艾蜜琳娜无比淡然地拍了拍我的肩膀：“放心吧，周翼。我和蓝羽会负责给你拍照留念的。”

　　真要被这个马猴烧酒和自己喜欢的女生拍了那种照片并且万一让宝贝妹妹以及父母给看见了的话，我估计这辈子都嫁不出去了……各种意义上都是。

　　“我对Cosplay什么的完全没有半点兴趣，更别提在现实中扮成女生了！”即便激怒眼前规格外的金发少女是件极端危险的事情，我还是忍不住咬牙切齿的用两手抓住她的脑袋狠狠摇晃了起来，“你少在旁边给我添乱啊岂可修！”

　　轻描淡写地拍开我的手后，金发少女歪着脑袋疑惑道：“为啥你会没有兴趣？明明司徒阿姨最喜欢Cos成魔法少女的呀。难道你没有遗传到她的基因？”

　　我无言以对。

　　……

　　日常在蓝羽学姐出面圆场后很快就结束了，小武他们随即和我们加为了好友，同时也自我介绍了一番。

　　这两人都是刚刚入学的大学生，并且还是同一所学校同一个班级同一间寝室的正宗好基友。小武姓赵，泡子叫做李俊，平时爱好打篮球，也经常进行锻炼；再加上原本身体素质就很好，所以才会显得如此威武雄壮。

　　我和刘涛在他们面前根本没得比。

　　泡子的职业是天生定位坦克的骑士，而小武则选择了可以兼任输出与坦克的重战士。比起那些喜欢玩纯输出职业的玩家，这两人的组合可以说非常的好——还记得我第一次和片翼烈焰天使组队时的情形吗？当初因为没有前排自身又无比脆弱让我和她可是被怪物屁滚尿流的撵了好一阵子。

　　唯一美中不足的地方，就是这个组合的输出有些太低了，打怪效率并不是很理想。

　　所以我们双方人马互相组队也就成为了顺理成章理所当然的事情。

　　“你们先玩着，我忙去啦。”娜芙伽在大家组完队后宣布道，“有什么不明白或者需要了解的地方可以查看系统自带的游戏指南。”

　　“啊咧，你不来吗？”我急忙抢在AI离开之前开口说道，“只差一个就能组满七人小队了，算上你的话刚刚好耶。”

　　“立志打倒魔王拯救世界的勇者在村庄里招募小伙伴一起打史莱姆练级时把伪装成普通村民的最终BOSS也给组到了队伍里是要闹怎样，你就那么喜欢爱的战士那种风格的剧情与结局吗？”娜芙伽撇着嘴没好气地白了我一眼道，“嘛，总之各位自己保重，我先走了。”

　　这段时间娜芙伽一直把大部分网络资源用在了三大国合作的建设岛屿发电站的巨型工程上，按照人类的标准来说她此时绝对是忙得不可开交。理解这一点的我也就没再试着阻拦AI，和众人一起目送她离开了游戏。

　　“那么，接下来大家准备怎么弄？”小武拍着手将众人的注意力吸引到自己身上道，“是乖乖在这儿的草地上练级吗？”

　　这家伙的话里似乎有着别的什么意思，于是我忍不住问道：“怎么，难道你有其它的提案？”

　　“没错。”小武说着凭空点开了游戏地图，指着小镇附近森林深处的一座洞穴说道，“这儿是最最简单的新手副本，昨天我和泡子深入森林里时无意中发现的。虽然是新手副本，却也不是随便两个人组队就能进去打怪爆装备的地方。难得今天有这么多人，我们一起到里面去探险如何？”

　　这是一个非常诱人的提案。副本中打怪掉落的装备品质比大地图中的要好很多，同时也可以收获大把大把的经验。不过让人感觉蛋疼的是，副本里的怪物基本上不会掉落补给用的药水或食物，这对于开荒团的事先准备工作提出了更高的要求。

　　作为最初级的开荒团，我们就这样直接进副本真的没关系吗？

　　“我认为有必要先在森林里打怪升个两级，顺便攒点药水。”心中略感不安的我严肃地提醒道，“这三人都是刚进游戏的新手，先让他们熟悉一下比较好。”

　　向艾蜜琳娜他们瞄了一眼后，小武点头同意了我的意见。

　　在森林里的练级过程中充满了各种各样的意外，比如说蓝羽学姐走路时被树根绊倒、施放技能大声喊出招式名时不小心咬到了舌头以及在怪物近身时显得无比慌乱结果胡乱挥舞着手中的法杖将对方抽飞了之类的。

　　总而言之，在见识过天然呆的强大之处后，众人终于抵达了作为目的地的洞穴入口前。


第107章 进副本

　　副本攻略哪家强……啊呸，我是说对于很少玩类似游戏的超级新手而言一上来就直接下副本有着相当大的难度，必须对他们进行仔细详细的说明才行。尤其是蓝羽学姐，虽然这个黑长直有接触过此类游戏，但也仅仅只是接触而已，实际能力比初次玩网游的小学生好不了多少。

　　更何况她还有着在无意间就能造成许多各种麻烦的天然呆属性，越发的令人感到蛋疼。

　　刘涛和学姐相比是半斤对八两，但这家伙很少犯错，教过的东西全都牢牢记住了，倒也还算省心。

　　至于传说中的马猴烧酒艾蜜琳娜，她表现得就像是一名网络游戏的老鸟玩家，完全不需要去为她费神。但实际上，我猜金发少女只是凭借其实战经验正确地评估了自己在游戏中的实力然后采用了正确的战术去对付怪物而已。

　　然而不管怎么样，进副本前先说明一下注意事项总是好的。

　　“以上就是需要注意的地方。”完成了说明工作的小武在洞口一片专门供玩家集合准备、附近没有怪物的空地上拍着手对众人总结道，“谁还有什么问题吗？”

　　“有。”刘涛急忙举起手大声说道，“万一在战斗中有怪物从后面冒了出来袭击后排的话又该怎么办？”

　　“这是不可能的吧。”闻言顿时汗了满脑袋的小武不禁抹着额头说，“突然刷出许多的杂兵扰乱后排确实是某些大型团队副本里的难点所在，但无论如何也不应该会出现在这种新手副本里才对。”

　　小武说的没错，新手副本里断不会出现这种高端情况，最多也就是BOSS的血量低到一定程度以下后改变技能和攻击模式罢了。而且虽然这样会让新手和菜鸟好一阵手忙脚乱，其威力和攻击频率却也不会让队伍当场全灭，完全可以奶起来——都说了这是新手副本，纯粹让玩家们练习与熟悉用的。

　　“即然这样，那我就没问题了。”

　　眼见没有人再说话，小武便点着头将右手握成拳高高地举了起来：“很好，那么我们就出发吧！”

　　“喔。”除去他身边的泡子外，所有人都用平淡无奇的语气轻轻地作为了回应。

　　总的来说除了我之外大家都对下副本没多大兴趣。本来因为好奇才会想要进去看看，结果听到这么多需要注意的事项会产生这种反应也是理所当然的。

　　被泼了冷水的小武对此不以为意，转过身带头进入了洞口的那片青色光芒之中。

　　我们也紧跟着他走了进去。

　　根据游戏指南中提供的资料可以得知，这个隐藏在新手村外森林里的洞穴其内部构造并不复杂，和某款割草无双游戏里的地图一样永远也不可能迷路——因为丫根本就只有一条路。洞内的主要怪物是草地上酷似跑错了生化危机片场的魔狼和某种体型硕大的毒蜘蛛，另外还安排了两个BOSS。

　　不知道娜芙伽是怎么想的，游戏指南中绝大部分的资料都处于未公开状态，即便这个新手副本的情报也是在我们进入洞穴之后才显现出来的。换言之，AI妹子的设计是只有玩家探索到了一个新地方，全服务器玩家的指南中才会随之出现相关资料。

　　并且还不完全。就比如现在资料中仅指出副本里有两个BOSS，至于它们具体在什么位置、是哪种怪物、有什么技能等则全都没有显示。

　　下次见到娜芙伽时非捏住她的脸蛋狠狠拉扯一番不可！

　　不过老实说这样也好，未知总能激发人类的好奇心与探索欲。除去枯燥的打怪练级爆装备之外，玩家们还可以去探索地图，不断寻找新的刺激和体验。只苦了那些可怜的开荒团，面对完全一无所知的BOSS时只能小心小心再小心了。

　　“各位，你们怎么看？”在洞穴中走了十多米之后，最前排的泡子忽然停了下来，指着不远处回头看向众人发问道。

　　就算场景再怎么逼真也毕竟只是游戏，娜芙伽断不会为了仿真而在密封空间的副本中只提供一丁点光源打造出《异形》影片中那样的气氛。因此我们并没有也不需要举着火把，整个通亮的洞穴内部看起来就和外面阳光直射的空地没什么区别。

　　堵在前方道路上的那五条魔狼隔了老远便看得一清二楚。

　　“先干了再说。”小武撇了撇嘴满不在乎地说道，“无论我们在这里商量多久，对方的血量也不会自己消减的啊！”

　　的确是要先打一架再说呢，光站在安全距离和怪物大眼瞪小眼也不是办法。在准备好Buff之后，泡子和小武这对好基友双双冲向了怪物，眩晕外加嘲讽的技能稀里哗啦的一股脑全部扔在了对方的头上。

　　一分钟后，战斗结束了。

　　我实在是找不到合适的话语来描述刚刚的战斗，因为那根本就是一眨眼的功夫。不可否认副本里的魔狼攻击力比外面更高、速度也更快，生命值也是得到了大幅强化，单对单便是能够施展自创剑技的艾蜜琳娜以现在的能力也不是对手；但，我们是整整六个人组队。

　　泡子拉住所有的魔狼之后，我们这些后排便把注意力放在了小武身上，他攻击哪只怪物我们就对其进行集火。本来我们这群人选择的就是高输出职业，在有了稳定的前排可以火力全开的情况下，秒掉副本杂兵也并非不可能的事情。

　　事实上作为奶妈的蓝羽学姐在战斗结束后仅仅只是象征性的给泡子加了一口，因为怪物在把他打掉三成血量之前就已经被我们全部干掉了。

　　“嗯，这个样子的话完全可行！”小武满脸兴奋的在胸口用力握拳道，“把战利品分分我们就继续前进吧。”

　　运气是个很神奇的东西，它可以让悲催的枪兵当场泪流满面，也可以让直升机出场不到三十秒就变成燃烧着的残骸，还可以让呆毛大胃骑士王在千钧一发之际躲过某位剑豪的致命杀招。当然了，它同样影响着传说中打完怪后是否掉落装备。

　　“也许我们可以期待BOSS会掉出什么好东西。”分完金钱、贩卖用废品以及制作材料后，对战利品感到有些无语的我最后对蓝羽学姐如是道。

　　“比如说好看的衣服之类的？”黑长直不禁歪过了脑袋疑惑道。

　　“……也许吧。”

　　从某种意义上来说学姐讲的也没错。

　　第二组的魔狼奉献出了一面绿色的盾牌，毫无疑问的立刻被泡子拿在了手里。便在我们期待接下来会有更多惊喜的时候，一个意想不到的情况出现了。

　　前方是个转角路口，通常有些腹黑的设计者会刻意在此处安排一些非常强力的怪物，而玩家则由于视角原因无法查知危险，往往会径直和对方一头撞个满怀。接下来自然就是一阵鸡飞狗跳屁滚尿流的乱战，一个不好甚至还会被团灭。

　　“小心点，泡子。”我严肃地提醒道，“慢慢地把头探过去，确定真的没有危险后大家再通过。”

　　肤浅的我只猜中了开头，却没有猜到结局。

　　“看起来没有危险。”泡子在转角处来回跑了两遍之后都未曾发生什么，我们见状也随即放心了下来，“大家继续前进吧。”

　　我们绕过了转角，眼前顿时出现了一条宽阔的道路。不过奇怪的是，和先前走过的地方不同，道路两边并没有装饰用的花花草草，全都是些死气沉沉的光秃秃岩石。根据游戏的世界观设定可以知道，周围的环境被侵蚀得越是糟糕，栖息在附近的怪物便越是强大。也就是说，我们已经开始接近BOSS了？

　　“哇，这里还真是宽敞呢。”走在我身边的蓝羽学姐抬头四处打量着感叹道，接着忽然用力拉了拉我的胳膊，“呐呐，小翼。我可以问你一个问题吗？”

　　“当然。”由于周围没有出现怪物，我也就放松了下来，扭头看向黑长直微笑着说道，“你问吧。除去我最新打算把工口书藏在哪里之外无论什么样的问题我都会回答你。”

　　“就算刻意保密也不出三天便会被大家所知道的。”艾蜜琳娜在附近淡淡地接话道。

　　我闻言顿时禁不住一阵泪流满面。

　　“才不是这个。”蓝羽学姐用力摇了摇头，继而抬手指向了上方的洞顶说，“小翼，游戏中的蜘蛛都是这么大的吗？”

　　“哎？”

　　所有人立马齐齐抬头望去，却见洞顶上攀附着两只几乎抵得上狼狗般大小的巨型蜘蛛。它们通体深黄色，有着黑色的花纹，正在仰起身体，脑袋上的数只红色复眼直溜溜的向我们望了过来。

　　我就说事情不可能会这么简单的啊！敢情它们完全无视了开头探路的泡子，专门在等待机会袭击后排吗！？

　　然而还没等我对娜芙伽设计的怪物伏击玩家的程序感到蛋疼，旁边的艾蜜琳娜却猛然间俏脸苍白着花容失色，拼命抱住脑袋瑟瑟发抖大声尖叫了起来：“蜘、蜘蛛什么的最讨厌啦——！！”


第108章 吃掉的是节操

　　每个魔法少女都肯定有一种会让她们感到无比害怕的事物，比如说触手怪、比如说QB、又比如说喜爱玩百合的变态女。当艾蜜琳娜一次又一次把各种各样的猎奇怪物轰成满地的马赛克之后，已经对此开始渐渐感到麻木的我从来就未曾想过这个规格外的金发少女会害怕什么东西，因为哪怕是足以令所有萌妹子吓得魂飞魄散的大章鱼也被丫面不改色心不跳的击杀掉了，这世上还有啥玩意会让她感到畏惧？

　　答案在今天终于揭晓了：居然不是八只触手的章鱼，而是八条腿的蜘蛛。

　　在看见头顶上的毒蜘蛛怪物后，一向淡然优雅的艾蜜琳娜当即陷入了惊恐混乱的状态；但这还没完，不等前排见势不妙的小武和泡子返回救援，两只蜘蛛便已然跳到了地面上，张牙舞爪着向我们展开了攻击。

　　“咿——呀——！！”

　　说实话这要是在现实中我绝对会果断不顾一切的拉起蓝羽学姐丢下其他人逃跑，事实上即使在游戏中我现在也是打算这么做的。但我刚刚把伸向学姐的手举到一半，艾蜜琳娜便猛然一头钻到我的怀里，拼命抱住我瑟瑟发抖了起来。

　　动不了了。

　　“艾蜜琳娜你在发什么神经，快点松手啊喂！”囧囧有神哭笑不得外加急得满头大汗的我恨不能生出第三只手来拿纸扇对金发少女的脑袋上用力招呼，“这个样子我根本没法行动呀！”

　　“蜘蛛，有蜘蛛！我不要看见蜘蛛啊！”艾蜜琳娜非但没有松手，反而抱得更紧了，我甚至都能在小腹上感受到她那略显残念的胸脯的轻轻挤压。

　　这丫头没救了。

　　只要手里握有武器，哪怕面对的是传说中打不死的怪物人类也会下意识地进行抵抗。站在附近的刘涛不等蜘蛛靠近便扔出两支冰箭，径直命中了对方。怪物的身体表面随即变成了深蓝色，还不时的掉落着霜花，爬行速度更是立刻严重降低，连刚刚冬眠醒来的乌龟跑得都比它们要快。

　　很好，这样应该可以拖到小武他们赶回来……原本应该是这样的，但事实证明，在设计这个陷阱的娜芙伽面前，我实在太肤浅了。

　　毒蜘蛛离我们并不远，至少处于远程职业的射程之内。AI妹子显然考虑到了惊慌失措的玩家中总会有那么几个处惊不变的家伙会第一时间想到给怪物附加DEBUFF来减缓其攻势的情况，因此当这些八爪怪突然从地面上一跃而起向我们跳过来的时候，我只觉得自己想要骂娘。

　　可怜的刘涛因为刚才的攻击而成功地拉到了仇恨，然后，就没有然后了。

　　好基友（自称）只来得及发出一声怪叫便被蜘蛛狠狠扑倒在地，接着在对方低头咬了一口之后华丽丽地两腿一蹬挺起了尸。

　　游戏中自然有复活术，而且也肯定有更高级的战斗复活技能，不过那显然并不是连10级都没有的蓝羽学姐可以学到的。所以在刘涛嗝屁后我便不再去理会他，把注意力全部集中到了怪物的身上。

　　话说回来，这毒蜘蛛的伤害有那么夸张吗？

　　令我感到奇怪的是，把刘涛放倒后两只怪物并没有转移目标，继续围绕在他的附近。尽管不太明白究竟是怎么回事，但现在惊动对方显然不是什么好主意。此时我终于把右手从艾蜜琳娜那儿挣脱了出来，忙不迭按住旁边黑长直天然呆的肩膀沉声道：“等一下，学姐，先不要行动。等小武他们过来再说。”

　　“咦？可我再不治疗的话，小涛就要领便当了呀。”蓝羽学姐指着正在被两只蜘蛛围住【哔——】和【哔——】还有【哔——】的好基友（自称）歪着头认真地说道。

　　那货还没死？我没有去看那团在怪物的蹂躏下已经快要变成马赛克的东西，而是把目光转向了队友状态栏。在那上面显示着，我们的刘涛同学正处于中毒麻痹状态，并且血量已经只剩下不到两成了。

　　“大丈夫。”学姐每次歪头的模样都很可爱，让怦然心动的我忍不住伸手在她的脑袋上轻轻摸了摸正色道，“刘涛英勇地牺牲自己而换取到了足够的时间，我们是不会忘记他的。”

　　“咪呜？总觉得好像有哪里不太对的样子？”学姐并没有拒绝我的摸头，而是又一次歪过了脑袋疑惑道，只不过这回歪向了另一边。

　　“是错觉。”

　　很可惜（？）刘涛的自我牺牲最终并没有能够实现。便在这家伙眼瞅着就要挂掉的时候，小武和泡子终于赶了回来，强力的嘲讽技能随即狠狠砸在两只蜘蛛的脑袋上，让它们立刻转移了目标。

　　麻痹状态确实令人感到蛋疼，好在这两人因为自身职业的关系抗性比较高，蓝羽学姐也有着解除异常状态的基础技能。挣脱艾蜜琳娜把她丢到角落里去了之后，在我们四个人的努力下最终平安无事地解决掉了怪物。

　　“喂，美女，已经没事了。”我拍着缩在洞壁边抱头蹲防中的艾蜜琳娜的肩膀开口道，“蜘蛛已经被干掉了喔。”

　　被点到名的金发少女小心翼翼地扭头向远处看了一眼，确定蜘蛛已然八腿朝天肚皮向上着不再动弹后，这才长长松了口气，脸颊微红着略带不好意思的向我伸出了手。

　　“干啥？”由于极少可以看见金发少女羞涩时的绝美表情，望呆了眼的我不由得一时之间没有反应过来。

　　“拉我起来啊你这笨蛋，我腿都软了！”

　　“对不起对不起！”我闻言连忙一边道歉一边握住女孩的手将她拉了起来，“不过艾蜜琳娜，还真是意外呢。没想到你居然会怕蜘蛛。”

　　就在旁边的蓝羽学姐原本脸上的表情好像有点不高兴，但很快就被好奇所代替，同样凑到了艾蜜琳娜的面前问道：“是呢。虽说游戏里的蜘蛛比现实中要大很多，看起来确实很吓人，但也不用怕成这样的吧？难不成以前发生过什么事情吗？”

　　“啊、啊哈哈，也没什么啦。”艾蜜琳娜尴尬地伸出食指挠着脸颊说道，“真正极度害怕蜘蛛的其实是母亲大人。很小的时候我和她一起外出冒险时在森林里遭遇了一只足有桌子大小的花吻蜘蛛，接下来……看着母亲无比惊惧的模样，我也就那样跟着被传染了。”

　　把还是萝莉的女儿带去野外的森林里冒险！？我已经不知道自己该说些什么才好了。艾蜜琳娜的实力之所以会如此规格外，绝对是拜那位母亲规格外的教育方式所赐！

　　总而言之金发少女勉强恢复了正常，虽然再次遭遇毒蜘蛛时不能指望她成为战力，但至少她可以跟在队伍后面赶路、而不是缩在原地瑟瑟发抖不肯移动了。

　　“好了，我们继续前进吧。”我拍着手对众人说道，“看样子已经接近BOSS了，各位请集中精神。”

　　“先等等。”正在收集战利品的泡子冷汗涔涔囧囧有神地指着我的脚边道，“你是不是忘了什么？”

　　不着痕迹的轻轻把脚边的马赛克踢到旁边去了之后，我果断在脸上亮出了一个甜美可爱的笑容：“啊咧咧？我并没有忘记什么奇怪的东西哟？”

　　“别因为自己现在是女生的形象就随便在那里恶意卖萌啊喂！”艾蜜琳娜用手刀砸着我的脑袋喝止道，“另外把你的好基友仿佛垃圾一样踢到旁边是要闹怎样，平时互相捡肥皂而产生的深厚友谊呢？被你吃掉了吗？”

　　“被咱吃掉的不是友谊，是节操。”

　　金发少女顿时敲得更加用力了。

　　蓝羽学姐因为这么一闹腾也想起了刘涛，连忙赶过去对他展开了治疗。

　　“还、还以为自己死定了呢。”麻痹状态解除后，几乎口吐白魂的好基友（自称）终于得以正常地说话，努力喘息着感叹道，“这回可是遭了大罪啊。”

　　“小涛你不要紧吧？”学姐看着他关心地问道，“还有哪里疼不？”

　　“已经没关系了。”刘涛说着一骨碌爬了起来，抬起手臂努力挤出了少许肌肉，“就算是三个周翼我现在也完全可以打得过！”

　　故意挑拨等我把你胖揍一顿之后变成猪头的你再去找蓝羽学姐治疗顺便装可怜求安慰对吧？门儿都没有！

　　我果断无视了这个家伙，转而对小武示意他继续前进。尽管对于日常有着浓厚的兴趣，不过小武还是希望能够早点见到BOSS，便顺着我的意思带头出发了。

　　有了刚才的经验，我们一路上前进时便对头顶留意了几分；然而就像是娜芙伽在嘲笑我们的智商一样，后面的蜘蛛再也没有出现于洞顶上，而是正大光明的如同普通副本怪那样于通道中堵住了玩家的去路。

　　实在是让人禁不住恨得牙痒痒。

　　在通过漫长的石洞通道之后，出现在我们面前的是一个硕大而宽广的空间。一座悬空的石桥连接着通道与对面约有足球场大小的石头平台，那儿应该就是副本第一个BOSS所在的地方。

　　终于到重头戏了呢。


第109章 掉下去了

　　当玩家的等级达到10级后，便会自动学会一种叫做“飘浮术”的技能，不用投入任何的技能点。这应该是娜芙伽刻意设计白送给玩家的技能，但既然是白送的，那自然不会是多么强力夸张的战斗技能。事实上，这玩意的效果相当的蛋疼，让我只能无语望天。

　　游戏中并不存在魔法传送阵这种神奇的东西，远距离的移动玩家们都只能依靠地面或飞行坐骑以及像列车那样在城市间来回往返的飞行船完成。由于在天上的时间比较多，为了防止某些犯中二病、脑抽还有打算在船头搂着小相好一边大声呼喊“我能飞”一边玩浪漫的玩家不小心因为脚滑而从天上掉下去摔死然后被迫在出发地的大神殿里重生，娜芙伽便专门设计了飘浮术这种奇妙的技能。

　　它可以让玩家像气球那样从高空中慢慢飘落到地面上，完美地诠释什么才叫做真正的安全着陆。尽管也许会有幸运E的家伙正巧掉到了普通大地图中在野外四处游荡着的稀有BOSS怪物的脑袋上然后被当场秒杀，但总体来说比直接在地上砸出一个搞笑夸张的大字型深坑要靠谱得多。除此之外飘浮术还有另一个妙用，玩家对自己施展过之后能够踩在水面上走路，从而为那些现实中不会游泳的旱鸭子玩家提供了很大的便利。

　　不管怎么样，这个辅助技能都和战斗完全没有半包辣条的关系——本来应该是这样没错的，但我万万没有想到自己在挑战游戏中的第一个BOSS时，居然就用到了飘浮术。

　　宽广的空间中有一座巨大的石头平台，通过石桥和山洞通道相连着。由于离得比较远我们暂时没有看到BOSS的身影，所以便把注意力分散到了周围的其它事物上。很可惜，附近并没有什么美轮美奂的洞内奇景比如说钟乳石之类的；相反，这里的岩壁已经全部染上了不祥的深黑色，而且里面似乎还有某种东西在像浓稠的液体般缓缓流动，直让人看得不禁毛骨悚然。

　　奇怪，区区新手副本里的BOSS实力绝对不会有多强，怎么会把周围的环境侵蚀成如此糟糕的样子？

　　没等我想明白，在前方开道的小武忽然探头往石桥下方望了过去感叹道：“呜哇，一片漆黑。这要掉下去了可真不是闹着玩的啊。”

　　大家闻言忍不住纷纷向桥下看去，果然那里一点光芒也没有，黑乎乎的什么都看不见。

　　游戏中很少会出现光源不足的情况，哪怕是阴森恐怖的地下迷宫副本娜芙伽都照样把那儿设计得通亮，玩家们根本不需要为此担心。但……这片诡异的黑暗又是怎么回事？

　　该不会是那丫头偷懒了吧？我果断狠狠摇着头把这个不靠谱的想法给扔了出去。

　　“啊，看见BOSS了。”走在最前排同时精神亦高度集中的泡子忽然开口道，继而却又换成了疑惑的语气，“不过，那真的是BOSS吗？”

　　平台中央有块巨大的岩石，不知道是不是娜芙伽安排用来让远程职业在上面卡BUG的，就像山口山里玩家们组团推倒阿克蒙德时那棵功勋卓著到最终被玻璃渣给砍了去的树……这句不算。总之岩石并不是重点，真正吸引大家注意的是岩石前方那个萌萌的小动物。

　　那是一只山羊，通体雪白。右后腿似乎受了伤的样子，蜷缩在地上瑟瑟发抖，多半是无法站立了。它用一双水汪汪的大眼睛向我们投来了柔弱、畏惧以及求助的复杂目光，配合其娇小的身材与可爱的外表立即让萌度瞬间爆表。

　　我毫不犹豫地伸手按住了准备大步走上前的蓝羽学姐的肩膀：“请等一下，学姐。你这是要打算去做什么？”

　　“嗯？当然是去救那只小山羊啦，你看它多可怜。”学姐一本正经地看着我回答道。

　　就是因为猜到你铁定会这样做所以我才会拦住你的啊你这只天然呆！

　　“算我拜托你，学姐。”我牢牢地抓住女孩的肩膀严肃地看着她用另一只手指向了远处的山羊大声说道，“那里无论怎么看都是BOSS出没的地方吧，莫名其妙的出现山羊这种明显不符合场景的玩意你难道就不觉得奇怪吗？一般说来正常的展开应该是好心善良的女孩在小伙伴们的陪同下走到了山羊面前准备为它治疗的时候对方突然间变身成长满利齿口水横流面目狰狞的巨型怪物接着哈鲁一口把女孩生吞下去随后把惊愕万分的小伙伴们当场团灭才对，所以为了安全起见学姐你还是不要过去的好。”

　　“哎！？是这样的吗？”蓝羽学姐闻言顿时惊骇地瞪大了眼睛，双手捂着嘴巴满脸不可置信地问道。

　　站在附近的刘涛立即毫不留情地拆台道：“不，学姐，这家伙是故意随口胡编乱造着来骗你的。”

　　对于好基友（自称）的“神配合”我自然没有感到意外，因此早就有了准备：“呵呵，随口胡编乱造？要知道设计这一切的人可是娜芙伽，你敢拍着胸脯保证刚才我说的那些完全没有可能？”

　　沉默数秒之后，刘涛果断泪流满面着按住了黑长直另一侧的肩膀：“学姐，你还是不要过去的好。”

　　艾蜜琳娜随意在我和刘涛的头上各自敲了一记手刀，待我们俩松开蓝羽学姐后这才对她说道：“别理这两个活宝。不过周翼说的确实对，你还是不要过去了；就算真要派人过去查看也应该是小武他们。”

　　黑长直果断歪过了自己的脑袋：“那只山羊真是由怪物伪装的吗？”

　　“不清楚。也许从它身上剪下一些羊毛来看看丫是不是金色物品就知道了。”

　　从各种意义上来说我都已经不知道该怎么吐槽才好了！

　　我们来到了平台上，在边缘附近站定后给泡子加了一大堆的Buff后，这才认真仔细地看着他小心翼翼的向那只山羊靠近了过去，只待出现一点不对便展开行动。

　　事实再次证明了娜芙伽的恶趣味以及不知道从来学来的半瓶子醋的腹黑属性，只见那只可怜的小山羊见有人靠近时刚要挣扎着努力站起来，便猛然从巨型岩石后面窜出来一个硕大的黑影，径直把山羊笼罩了进去。

　　足有四五个成年人那么大的双头狼，皮肤比那些跑错了片场的魔狼还要难看，简直就像是用烂泥糊上去似的；从身体两侧分别裂开了二道硕大的口子，从内部伸展出来四根长长的尖锐长骨鞭，正在轻微地摆动着；这家伙用左前足按住可怜的山羊，两只脑袋同时龇牙咧嘴着发出低沉的咆哮死死盯住了我们。

　　这是现在大部分游戏中都会有的特意安排来强调BOSS存在感的登场方式，因此我们只是站在原地静静看着对方耍宝，只等它吼完这几嗓子之后便正式展开攻略。

　　除了蓝羽学姐。

　　被闪亮登场的BOSS吸引了注意力的众人完全没有注意到这个黑长直天然呆，所以当担心怪物会把小山羊给吃掉的她果断向双头狼发起攻击的时候，谁都未能及时反应过来阻止这个女孩。

　　进副本之前不是说过要等到主坦克拉住怪物之后才能展开攻击的吗，面对BOSS时直接干上了是要闹怎样？你到底有没有把话听进去啊喂！？

　　大家因为这个突发状况而瞬间变得手忙脚乱鸡飞狗跳，但BOSS显然并不打算给我们多少反应时间。本着受到嘲讽之前谁打我我就打谁的原则，双头狼立刻丢下山羊毫不犹豫地向这边猛冲过来，眨眼间便已然绕过来不及拉怪的泡子来到了蓝羽学姐的面前。

　　艾蜜琳娜和我大概是唯一保持冷静的人，奈何金发少女在游戏中并没有规格外的实力，BOSS的速度又实在太快，她根本赶不及救援。

　　所以我便下意识的用力推开身边的蓝羽学姐主动迎向了双头狼——没办法，这种情况下我的身体总会在大脑做出决定之前展开行动。

　　耳边传来了学姐的惊呼声，紧接着我便感觉整个人都飞了起来，血条更是瞬间凭空消失了近三分之一。

　　我被BOSS体侧的长骨鞭给狠狠抽飞了出去。

　　这并没有什么大不了的，只要没被秒杀就好。接下来等泡子赶回来拉住双头狼，便可以安安稳稳地回到正常攻略BOSS的流程上来了。

　　原本应该是这样没错，但我显然忘记了一件事情——我们这些后排全都站在平台边缘，后面就是下方黑乎乎一片的深渊。

　　“有没有搞错——！？”泪流满面风中凌乱的我手舞足蹈着想要抓住什么东西，可这明摆着是不可能的，最后只能无比纠结的因为重力掉落了下去，“别担心，我有飘浮术，是不会领到便当的。”

　　听到我的喊话后在平台边缘探头张望的朋友们顿时松了口气，随后把脑袋缩了回去，似乎是准备和BOSS开打的样子。

　　至于我，先祈祷底下不是岩浆再说吧……


第110章 在下面究竟看到了啥？

　　对于自己被抽飞这件事我并不感到意外，这年头没一两个强制位移的技能那些怀揣着大把金币、材料以及极品装备的家伙都不好意思说自己是BOSS；同样的，对于自己被抽飞后掉到悬崖下面我也没有觉得多稀奇，毕竟在各种各样的作品中，这些长年照不到阳光的疙瘩角里总会住着不少神奇的白胡子老头或者别的什么大神，掉下去的人在他们的教导下终将成为一代大虾——前提是没有摔死。

　　有了飘浮术的帮助，我自然不用担心自己会摔死。而且这下面其实并不深，尽管因为光线昏暗看不太清楚周围的情况，但大致的轮廓还是隐隐约约可以看见的。在空中缓缓飘了大约20多秒后，我便来到了底部。

　　然后我就挂了。

　　不然你们以为会出现怎样的超展开？这下面真的有一个头像上带着精英边饰等级和血量全是问号形象看上去威武霸气吊炸天不明NPC在脑袋上顶着代表着可接任务的黄色感叹号吗？又或者这下面是远古时期的战场，到处都是各种规格外生物的遗骸而我掉下来的时候正好一脚踩在某个逆天神器上？还是说一枚因为缺少能量而长时间没有孵化但孵化之后就会从里面蹦出巨龙凤凰乃至可随意调教的天使小萝莉的蛋更加符合王道剧情？

　　醒醒吧孩子，废柴主角在垃圾桶里也能捡到神器的时代早就过去了，如今想办法练好吐槽和料理技能把拥有神器战力爆表的萌妹子攻略了才是正经！

　　为什么我突然间会在脑海里浮现出艾蜜琳娜的身影……

　　呃，上面那句不算。总之我掉下来之后不仅没有碰上任何奇遇，反而在状态栏上出现了一个诡异的骷髅图标。仔细看过注释才发现，原来是由于这底下的环境被腐蚀得太过严重，已经远远超出了角色等级所能承受的极限，正在飞快地扣除HP。

　　这就是我下来没多久便挂了的原因。

　　就在领便当之前，我的眼角余光忽然在不远处模模糊糊地看见了一个非常熟悉的东西，不禁当场惊得魂飞魄散。正要扭头看个仔细的时候，眼前猛然一黑，却是角色已经不受控制的歪倒在地上挂了。

　　在副本里挂掉的时候有两种复活方式，第一种是让队友把你拉起来；还有一种则是直接复活在入口处重生，然后跑过半个地图赶去和队友会合。鉴于队伍里没有人会复活术，我只能乖乖地选择了在入口复活然后跑马拉松。

　　理所当然的，待我终于赶到平台那里时，双头狼BOSS已经成功被小伙伴们给推倒了。

　　“小翼，你还好吧？”蓝羽学姐走到我身边仔细地打量着问道，“刚刚我在队友状态栏里看见你挂掉了，你在下面究竟遇到了什么？”

　　“一只以把娇柔可爱的萌妹子摆出各种羞耻造型为乐的巨型触手怪。”我看着黑长直漂亮的大眼睛满脸正经无比严肃地回答道，“它的等级以及具体能力值全都不明，想来应该是某个能够推动整个游戏剧情的超级隐藏BOSS！”

　　“哎，是真的吗！？”不远处的小武闻言立即露出了感兴趣的表情，急忙凑过来关切地问道，“它到底是个什么样的怪物？”

　　“抱歉，我只看到了邪恶的触手以及触手还有触手，至于怪物的本体则隐藏在浓密的黑暗之中，根本无法看清。”

　　旁边的刘涛顿时手抚着下颌用无比糟糕的模样故作沉吟道：“嗯。单个玩家根本不可能抗衡的超级BOSS、大量的触手、孤立无援的女生……老实交代吧，你是不是在被干掉之前被对方做了许多这样还有那样的事情？感觉如何？”

　　“至少我如今已经可以理解魔法少女为什么会讨厌触手怪了，而且对那天现实中在海滩上遭遇了巨型章鱼的艾蜜琳娜深表同情。”我果断朝一边淡然做路人打酱油状的金发少女低下脑袋认真道。

　　谁曾想艾蜜琳娜居然未曾就此恼怒，反而若有所思地看了我两眼，没有说话。

　　难不成她看出了什么？

　　……

　　由于在悬崖下面看到了某种不得了的东西，我在随后的副本攻略战中都表现得浑浑噩噩心不在焉。好在新手副本实在没啥难度，即便我是这种状态队伍也成功打倒了最终BOSS，收获了一把蓝色的魔法剑，并将其交到了艾蜜琳娜的手里。

　　另外新手村周围以及副本前半段都是些凶猛可怕的怪物、作为压轴的最终BOSS却是一只通体蓝色有着一对雪亮大眼睛的卡通造型的史莱姆是要闹怎样！？众人不禁在这里面感到了娜芙伽那深深的恶意。

　　回到小镇后我们便和小武等人告别，直接退出了游戏。看时间已经快要放学了，我们不能像这两个住在宿舍里基本没人管的大学生那样一直泡在游戏里，便开始做登出网络的准备。

　　呵呵，拥有虚拟投射装置的普通大学生呢……嘛，既然对方不打算说，还是不要追根究底的好。

　　娜芙伽似乎还在忙，没有现身给我们送行，我自然也没有找到机会关于那东西向她问个清楚。

　　“唉呀，今天还真是有意思呢。”蓝羽学姐摘下头盔后在床铺边肆意伸展着自己的身体大声感叹道，“不仅体验了一把相当好玩的游戏，还看到了小翼变成女生后的样子。”

　　“雅蠛蝶！这个话题现实中严禁讨论，想起来就恨不得当场一头撞死啊喂！”原本正在用沉醉目光欣赏着学姐身姿的我闻言顿时禁不住一阵泪流满面，“这绝对是我一生的耻辱，谁若是敢把偷偷拍摄的照片传播出去我非宰了他不可！刘涛，别装成没事人一样，我说的就是你！咱可是看过七百多集死神小学生的人，通晓各种杀人手法，不想这么早在现实中挂掉的话就把照片交出来，现在、立刻、马上！”

　　“嘁，被发现了么。本来还想卖个好价钱的说。”好基友（自称）不爽地撇了撇嘴，但在我和另外两人的注视下最后还是乖乖在电脑上打开自己的电子邮箱，将从游戏里发去的照片全部交了出来。

　　当然里面还有艾蜜琳娜和蓝羽学姐的照片，真不知道这家伙是拥有赚钱的天赋呢还是纯粹活腻味了在作死？

　　解决完这个小日常后，蓝羽学姐很快便宣布社团活动就此结束。学姐和刘涛相继离开了活动室，今天负责整理的我也在打扫完卫生后锁好门和艾蜜琳娜一起踏上了回家的路。

　　鲜艳的夕阳将艾蜜琳娜丝绸般顺滑的秀发染成了炫目的金红色，让身边的少女看上去显得格外美丽。突然间感到有些不好意思的我忍不住伸出食指挠着脸颊移开了目光，正打算聊些无关紧要的事情转换一下气氛的时候，她却率先开口了。

　　“说吧，周翼。你究竟在下面看到了什么？”

　　“水蓝色外加白色蕾丝边的三角胖次！”我立刻不假思索地脱口而出道。

　　在剧烈的金属摩擦声中，满脸通红头冒蒸汽的艾蜜琳娜飞快地从虚空中取出爱剑继而拔剑出鞘兜头向我狠狠劈来，被我一如既往的空手接白刃后咬牙切齿地怒喝道：“为什么你这家伙会知道我今天穿了什么胖次的啊！？”

　　“对、对不起！”由于少女手里的力气实在太大，唯恐就这样被对方生生压死的我急得眼睛中都忍不住喷出了大量的泪花，忙不迭认真地解释道，“我只是在你先前躺下时无意间看到的，真心不是故意的啊！”

　　渐渐冷静下来的艾蜜琳娜最终放过了我，而周围的其他学生如今也已经慢慢熟悉了我们的这种日常，纷纷华丽地选择了无视。不受人打扰的金发少女在嘴边握拳轻轻咳嗽了一声正色道：“嘛，既然是这样，看样子你也在诚心道歉，那就算了吧。我要问的不是我的裙子下面，而是你当时在游戏里从平台上掉下去后到底看到了什么？”

　　“不知道是我眼花了还是怎么着，总之我在那下面好像看见了前些日子于商业街广场上出现的那只手掌怪。”努力回忆着当时看见的景象，我皱起眉头将食指关节放在嘴里咬着沉吟道，“但说实话我不敢确定，毕竟那下面太暗了，而且角色的状态也非常糟糕使得视觉上出现了一些模糊。所以，也有可能是我看错了。”

　　“会不会是娜芙伽在设计游戏时正巧得知了那只怪物的相关情报，然后就整个照搬进去了？”艾蜜琳娜长长的松了口气后对我宽慰道，“而且就算游戏中真的出现了那只手掌怪又怎样？比起现实中到处搞破坏的小怪兽它简直要可爱许多。”

　　“嘛，的确如此呢。”既然金发少女都这么说了，我也就把心中的疑惑扔出了脑海，“不提它了，我们早点回家做晚饭吧。老爸老妈今天又打算很晚才回来了呢。”


第111章 一段小日常

　　虽然被娜芙伽拉去体验了一把游戏，后来也被她询问了许多各种各样诸如草地上的狗狗可不可爱某个现实中是男生游戏里则果断变身成魔法少女的家伙其女生形象究竟漂不漂亮之类看上去莫名其妙的问题，但蓝羽学姐并没有就此沉迷于其中，而是在继续认真举办着社团活动，很少登入游戏。

　　对此并不感兴趣的刘涛更是自那之后便再没有登入过。

　　只有平时在活动室里无所事事的艾蜜琳娜把这当成了休闲娱乐打发时间的方式，每天都会陪我到游戏里面转一圈。

　　总的来说，一切似乎都非常平和。可我和金发少女知道，这只是贝洛克还没有正式展开行动的暴风雨前的宁静罢了，接下来峫城全市各个学校将要轮番举行的运动会才是最为关键的时刻。

　　不管那只恶魔到底在打什么算盘，至少在我们辉明高中举办运动会时他应该是没胆子出现的才对。毕竟只要是个正常人就绝对不会想要和规格外的艾蜜琳娜正面对着干，那和找死没什么区别。

　　然而肤浅的我显然忘记了一件很重要的事情，恶魔并不是传说中的正常人。

　　今天是学校召开运动会的日子，初中部使用校内操场、而高中部的学生们则使用学校租借的市体育场。把穿戴整齐带好午餐的梦云送上平时上学的巴士后，我和艾蜜琳娜便坐上了开往老城区体育场的公交车。

　　我们非常意外的在车上碰到了蒂亚丝。这只万年萝莉自然没有报名参加任何项目，不仅如此她入学这么长时间以来一直都没有穿过校服，每天雷打不动的全都是些复古样式的哥特洋装，今天也不例外。

　　望着把自己精心打扮得漂漂亮亮宛如一只洋娃娃般但却在人来人往的高峰期里挤公交车甚至还一手拿着面包一手拿着袋装番茄汁在抓紧时间吃早餐传说中象征着冷艳高贵优雅淡然的血族真祖，我只觉得自己的眉头正在剧烈的抽筋之中。

　　“喔，周翼、艾蜜琳娜，尔等亦乘坐此班车么？吾等真是有缘。”顾不得擦去嘴角红色的液体，坐在座位上的蒂亚丝冲在人群中挤得满头黑线的我和艾蜜琳娜抬手招呼道，“于抵达目的地之前，可要轮换着坐？”

　　坐你妹啊，你身为血族真祖的荣耀和节操呢？像苦逼大众那样挤公交是要闹怎样，说好的潇洒挥一挥衣袖以瞬间移动的方式出现在目的地附近呢？就算你不打算向某个写作黑子读作变态的双马尾百合女学习，那至少请在各个高楼大厦间轻巧跳跃着赶路啊！否则的话你让那些天天翘首盼望着天降之物的吊丝以及专职打码的圣光君情何以堪？

　　考虑到周围空间实在太挤了根本施展不开，我便没有取出纸扇吐槽，而是狠狠咽了口唾沫囧着脸向灰发萝莉回应道：“哟，蒂亚丝，还真是巧啊。话说你早上就只吃面包和番茄汁吗，这样真的没关系？”

　　在我的想象当中吸血鬼应该都是肉食主义者，除去鲜血外他们还会食用经过精心烹饪的肉和内脏，并陪上高级的红酒在餐桌前慢慢品尝——无论这些肉和内脏是动物的还是人类的。至于蔬菜与水果则完全不在他们的考虑范围之内，备受女生喜爱的甜食糕点亦是如此。

　　很明显，手里抓着面包的血族真祖用她的实际行动成功地颠覆了我的认识。

　　“啧啧啧，肤浅的人类哟。”蒂亚丝咂着嘴在脸上摆出了一副高深莫测的鄙夷表情，看起来要多中二有多中二，“妾身所食之早餐岂是面包这等俗物？”

　　“不是面包，那难不成是这袋番茄汁？”我指着那表面印有新鲜番茄汁商标随便一家路边超市里就能买到的塑料包装袋疑惑道。

　　此时，站在旁边的艾蜜琳娜忽然伸手拉了拉我的袖子小声提醒道：“周翼，那袋子里有血腥味。”

　　我就说事情不可能这么简单的啊！敢情蒂亚丝是在把不知道从哪个倒霉蛋体内抽取的血液储存在包装袋里伪装成超市里贩卖的番茄汁大摇大摆的在光天化日之下拿出来品尝呀！？

　　“等一下，你以前不是和我们约好了不会袭击人类的吗？”我闻言顿时惊得亡魂大冒，忙不迭俯下身凑到灰发萝莉面前拼命压低着嗓音问道，“那这血液又是怎么回事？”

　　“汝莫不知晓世间血液亦可贩卖？”蒂亚丝用满脸理所当然仿佛看傻瓜一样的表情看着我说。

　　“……敢问大姐你是从哪里购得的？”

　　“黑市。”

　　一个活了上万年的老妖怪用自己的人脉和门路在黑市上采购点血液当食物有啥好奇怪的？我果然还是早点回家洗洗睡吧。

　　没有理会泪流满面五雷轰顶默然无语的我，艾蜜琳娜伸手在嘴角指了指向蒂亚丝示意道：“沾上了，快点擦干净。”

　　虽然车里有很多人、气味杂乱到训练有素的军犬也会在这儿冒出蚊香眼，但不怕一万就怕万一，要是被某个路人甲发现灰发萝莉正在食用鲜血那乐子可就大了。

　　得到提醒的蒂亚丝很快便取出手帕擦掉了嘴角的血渍，也让我不禁长长松了一口气。

　　尽管遇见了血族真祖，可车上人实在太多，我们三个随后也没再劳心费神地互相聊天，保持着沉默一直坐到了体育场这站。

　　老城区的体育场是拆后重建的，非常适合举办各种运动会或者文艺表演。我们下车时入口处的空地上已经聚集了不少本校学生，大家都不自觉的按照班级围拢在一起，场面看上去显得井然有序。

　　由于蓝羽学姐报名参加了马拉松，估计梅姐和她的小伙伴们此刻正在附近暗中监视。所以就算有某些想不开的极端反AI组织准备趁机找麻烦，估计最后也只能碰上一鼻子的灰吧。

　　当然大部分人都不知道这些。老李以及其他教师很快便集合了各自的学生，按顺序把众人带进了硕大的体育场内。

　　……

　　说实在话，我真心不喜欢人多的地方，尤其是那种高音喇叭喊个不停直让人感觉脑袋快要炸裂开的场所。可没办法，这是学校组织的活动，每个人都必须参加。所以我只能三番五次的偷偷离开观众席到洗手间以及体育场外面的小店铺那儿寻找清静，好令自己发热发涨的脑袋能够冷却下来。

　　接近中午的时候，不知道是第几次出来的我在店铺门口遇见了梅姐。

　　“哟，又出来啦？”嘴里咬着半截还在燃烧的烟头的梅姐随意地向我招呼道，“没过一段时间就忍不住离开座位上厕所，你是不是不行啊？”

　　在性格彪悍如你的面前承认自己不行总比硬着头皮大声反驳然后被逮到一顿打的好。于是我果断无视了梅姐刚才那段话，转而向她的身后打量道：“怎么就你一个人，你的那些黑衣人小弟呢？”

　　“不要把人家说得好像堂口大姐头一样！”梅姐顿时没好气地白了我一眼，“他们都在附近监控着道路，下午大小姐跑马拉松时才会离开。”

　　原来如此，把工作丢给手下自己跑出来溜达也是领导的特权呢。不动声色地把这句话狠狠咽回去后，我点了点头表示明白：“没错，学姐去跑马拉松对你们而言确实是件很头疼的事情呢。那段时间正好我和艾蜜琳娜都空闲着，有什么可以帮忙的吗？”

　　马拉松大赛的时候，每个班都可以派出两到三名学生作为参赛选手的后援与拉拉队。他们可以骑着自行车跟在选手后面提供饮水毛巾等物品，同时传达最新的比赛动向；又或者在选手弃权时用自行车把气喘吁吁的他们载回来，免得累出翔。

　　只要梅姐和学校方面打个招呼，我和艾蜜琳娜自然很容易就能加入后援队，接着假扮成二年级的学生跟在蓝羽学姐后面保护她。

　　不过梅姐多半不会答应才是。

　　“谢谢，但还是算了。”梅姐果然当场摇头拒绝了，“这是我们的职责，我们会处理好的，你用不着为此操心。而且这几天军方加强了对市内的警戒，就算贝洛克那家伙和他的新宠物出现了也可以及时应对。”

　　所以说这个新宠物到底是怎么回事……

　　既然梅姐已经把话说到了这份上，我也不好继续再在里面搀和：“好的，那蓝羽学姐就交给你们啦。我下午就接着这样混时间吧。”

　　“嘛，如果贝洛克的新宠物不是什么水货的话可能还要麻烦艾蜜琳娜。”梅姐耸耸肩表示无奈，继而猛然上前抓住了转身欲走的我的肩膀，“不过周翼，你给老娘稍微等一下。刚才那句好像大小姐是你什么人然后你略带不放心的把她交给我们一般的台词到底是怎么回事？”

　　“……对不起。”沉默数秒后，泪流满面的我果断在肩膀感觉到疼痛之前转过头用无比诚恳的表情向梅姐道歉说。


第112章 纸巾啊不对，不靠谱的请求

　　轻松愉快的午休时间总是短暂的，很快我们便迎来了最为恐怖的下午赛程。其实大部分的项目都很普通，但穿插在中间举行的全城马拉松却足以在瞬间把人打入绝望的地狱。因为这绝对不是在体育场内的跑道上绕个几圈就能搞定的事情，其激烈漫长的程度完全可以让可怜的选手们跑出热翔来。

　　说是全城马拉松，也不会真的让学生们绕整个峫城一周。大战结束后随着经济的发展，峫城的规模也在逐渐变大，如今已经从过去的中等城市扩展成了大都市，光是环城地铁绕一圈都要20多分钟。即便十几岁的少男少女正处于精力旺盛的时期，这样对待他们也太说不过去了。

　　真正的全城马拉松应该是那种在严重的雾霾天气里所有人一起戴着口罩乃至防毒面具到大街上亲身体验空气污染的大型活动——对不起，我什么也没说。

　　总之大部分在市体育场举办运动会的学校都会把马拉松的路线定为顺着主要道路绕半个旧城区一圈，辉明高中亦不例外。

　　高音喇叭依然在没完没了地摧残折磨着我的大脑神经，仿佛永远都不会停下来似的；但我并没有逃避，而是选择了勇敢的去面对。因为我知道，接下来会有非常非常养眼的福利可供欣赏，若是不小心错过的话自己绝对会为此后悔一辈子。

　　不不不，我以好基友（自称）刘涛所有的节操起誓，所谓的福利绝对不是艾蜜琳娜或者蒂亚丝换上漂亮的拉拉队服后在跑道附近又蹦又跳着为同学助威。虽然她们俩一个美得天天有人（包括女生）求交往一个萌得能够让老李瞬间从人民教师变身成怪叔叔，但很显然拉拉队服并不适合这两个女孩。

　　因为无论她们再怎么蹦跶最关键的部位也摇晃不起来……

　　咳哼，刚才这句不算。总之在我期待的目光中，参加二年级女生马拉松大赛的选手们相继来到了跑道上距离我所在观众台不远处的起点旁边，开始做起了一些简单的准备活动。

　　呜喔喔喔！上身穿着白色短袖汗衫下身则是黑色短裤头发被扎成了单马尾整个人的曲线全部毫无保留地展现了出来的蓝羽学姐！我只觉得一股气在大脑中从下方剧烈地翻涌而上，好悬没当场喷出鼻血来，忙不迭拼命抬手捂住口鼻做出了正在打喷嚏的样子。

　　因为我有一百万个理由相信，如果我真的喷出了鼻血的话，绝对会立马被梅姐不知道从哪个疙瘩角里射来的狙击枪子弹给爆头的。

　　“我这有刚买的纸巾，你要不？”一只纤细白嫩的手举着一包拆开的纸巾递到了我的眼前，同时也挡住了我看向蓝羽学姐的视线。

　　“放心，还没出来。”我非常干脆地架开了眼前那只碍事的手，继续紧盯着跑道上的蓝羽学姐下意识地回答道，“这点定力咱还是有的。”

　　……

　　等等，为什么我会突然觉得刚才这段对话好像有哪里不太妥的样子？

　　终于反应过来的我扭头向来人望去，却见艾蜜琳娜正在旁边用看弱智色狼一般的眼神满脸鄙夷地看着我。

　　“呜，完蛋啦！这下我绝对会被全家人鄙视了啊！”当场泪流满面的我忍不住抱着脑袋满头黑线道，“尤其是梦云那丫头，她百分之百会笑到满地打滚的。”

　　“因为这点小事就动摇是要闹怎样，你那说好的定力呢？”

　　定力你妹，长期习惯了和天然呆相处的我岂能在短时间内就适应你那深藏不露的腹黑属性与犀利的吐槽能力啊喂！？

　　好在艾蜜琳娜并不是存心想要整我，她很快便收起纸巾将目光转向了跑道那里：“看起来轮到蓝羽出场了呢。不知道梅姐他们做好相关保护工作了没有？”

　　“午休前我曾经在门口小店那儿碰到过梅姐，她说都准备好了，不用担心。”平复好心情的我在旁边接话道，“再说会盯上蓝羽学姐的只会是极端反AI组织，你一个专门对抗恶魔的马猴烧酒过去保驾护航未免有些小题大做了。”

　　金发少女闻言点点头认可了我的说法：“嗯，的确是这样。那就交给梅姐吧，我们继续在这里观看其他人的比赛。”

　　继续在这儿忍受高音喇叭的聒噪？还是免了吧！待蓝羽学姐离开体育场后，我也会马上跟着到外面透透气。

　　然而我的溜号大计并没有能够实现，因为便在马拉松参赛选手刚刚离开没多久这边的观众台上便出现了一个二年级的学生，并且打直不拐弯的向我们走了过来。

　　绘画部的社团部长奥瑟维娅。

　　“啊，奥瑟维娅学姐。你找我们有事吗？”虽然运动会期间各班学生可以随意走动但通常情况下没人会专程跑去别的班做客，所以我立刻站起身向樱红头发的女生迎了上去。

　　对方淡淡地冲我摇了摇头，转而看向了后面的魔法少女：“我要找的人是艾蜜琳娜。”

　　被点到名的艾蜜琳娜不禁好奇地走了过来：“找我有什么事？”

　　“如果不介意的话，我希望你能跟着刚刚离开的那些马拉松选手一起走。”奥瑟维娅忽然没头没脑地说道，“不要问我为什么，你也没必要听我的，这只不过是个建议而已。”

　　“可总要有个理由吧？”尽管金发少女没有表态，我也忍不住疑惑道，“否则谁会闲得无聊跟在一群萌妹子后面跑马拉松？当然那些有爱的极品变态男不算。”

　　奥瑟维娅明显不愿意多说，向我们道声打扰后便像来时一样迅速而淡然的离开了。

　　简直莫名其妙。

　　目送着樱红头发的学姐远去后，我扭头看向身边的女孩询问道：“艾蜜琳娜，你是怎么认为的？”

　　轻抚下颌沉吟半晌后，金发少女果断作出了结论：“就像你说的，没有谁会闲得无聊跟在别人后面跑马拉松，那同样奥瑟维娅也不会闲得无聊专程来和我开这种不靠谱的玩笑。所以我认为她肯定掌握着某些我们所不知道的情报，但又不好将其透露出来，便只好采取了这种非正常的方式。”

　　女孩说的很对，我无法反驳，便顺着她的意思点头道：“明白了。那你是打算过去看看咯？梅姐会不高兴的呢。”

　　“没关系，到时候把你卖给她就行了。”

　　“哎？”

　　……

　　在各种各样的作品中，哪怕是纯粹的卖肉福利番里出现男生和女生一起骑乘同一辆自行车的剧情时都会打造成非常浪漫的气氛。毕竟能够用私家车带妹子兜风的只是少数人而且这种事完全与高中生情侣不相符啊不对，我是说共乘自行车有一种古典而特殊的浪漫意味，也是众多经典爱情故事里的王道桥段之一。

　　所以现在和艾蜜琳娜同乘一辆自行车的我应该故作深沉地推着空气眼镜说“已经看到结局了”才对——前提是坐在后座的人是艾蜜琳娜、而不是我。

　　各位能想象作为男生被一个女孩子骑自行车带在后面于大街上行驶并受到众人瞩目时究竟是怎样糟糕的一种情形吗？反正我此刻连挖个地洞一头钻进去捂死自己的想法都有了。

　　“美女，算我求你了，就行行好放过我吧。”泪流满面风中凌乱的我由于周围各种惊愕、讶异、鄙视以及羡慕嫉妒恨的目光根本不敢伸手从后面去搂艾蜜琳娜的纤腰，再加上眼看就要追上先前出发的参赛选手，为避免被蓝羽学姐看见我只得开口出声道，“说真的，你完全没有必要把我也拖上。想要收买梅姐的话一包大唐烟就足够了啊。”

　　“我在这里拿不到工资。”金发少女严肃认真地回答道，“所以买不了东西。”

　　平时我父母明明有给你，是你说要用自己的钱而坚持不要的好吧！？工资在异世界才能领到你到底是有多么想要挑战穿越者们的底线啊？

　　不过话说回来，艾蜜琳娜一直就没有回去过，也没有和家人联系过。她难道不觉得着急吗，还是说女孩知道该怎么做而心中有底，所以才没有感到紧张？

　　“啊咧？小翼，还有艾蜜琳娜？”便在我出神的时候，附近传来了一个我此刻最不愿意听到的非常熟悉的女子声音，语气中充满了大大的疑惑，“你们这是在做什么？”

　　果然就如同我先前所预料的那样，蓝羽学姐根本没有跑出多远便减缓了速度，慢慢走在了队伍的最末尾。但是她并没有选择放弃，依然在坚持着向前赶路。

　　然后就被将自行车骑得飞快的艾蜜琳娜给追上了。

　　谢天谢地金发少女终于把车停了下来，我急忙抓住机会跳下车走到了天然呆的面前满脸严肃认真地对她说道：“蓝羽学姐，我们其实是专程赶过来为你送纸巾的。”

　　然后我就果断被艾蜜琳娜拿纸扇抽了脑袋。


第113章 上车再说

　　天然呆很好骗，随便编个理由就能轻易地糊弄她，哪怕这个理由极不靠谱。这是我长期以来和蓝羽学姐相处所得到的宝贵经验，并且每次都屡试不爽——当然，前提条件是学姐身边没有吐槽役之类的另类存在。

　　“送纸巾？”蓝羽学姐不禁疑惑地歪过了脑袋，但依然保持着匀速的呼吸与前进步伐，看起来是打算继续比赛的样子，“谢谢你的好意，小翼。可是我现在用不到纸巾呀。”

　　“完全大丈夫！”我华丽无视了艾蜜琳娜抽在头顶上的纸扇，用无比严肃认真的表情紧盯着眼前的黑发单马尾正儿八经地说道，“学姐你可以把纸巾送给那些一边尾随在你后面一边肆意欣赏你运动装的变态怪人，以免他们因为流鼻血过多而当场身亡。”

　　“喵？”天然呆闻言顿时更加疑惑了，果断把脑袋歪向了另外一边表示不解。

　　艾蜜琳娜终于再也无法忍受，把扇子狠狠砸在我的头上后径直加入到了对话中：“那个一边尾随蓝羽一边偷看她并暗自兴奋到快要流鼻血的人是你自己好吧！？”

　　“冤枉啊，我才没有尾随学姐，明明是你强行把我拉来的吧？”

　　金发少女立刻为之语塞。

　　附近两个因为担心蓝羽学姐而特意留下来照顾她的后援组前辈面对我们的日常不禁当场囧得满头黑线。

　　后方不远处一辆打着峫城电视台标志似乎正在为辉明高中运动会的马拉松项目做报道的房车忽然在我们旁边停了下来，车门被打开后从里面跳出来的却不是什么举着话筒扛着摄像机的记者，而是好几个穿黑衣戴墨镜的彪形大汉。便在我急忙把蓝羽学姐拉到身后、艾蜜琳娜也丢下自行车摆出迎战架势的时候，最后走出来的那个人瞬间消除了我们所有的敌意与紧张感。

　　说实话如果有可能我恨不得立刻滚到地上去，因为眼前这情形实在太喜感了。

　　西装革履将自己打扮得整整齐齐就像是真的正牌大公司员工一般的梅姐，在她的胸口那里甚至还挂着一张记者证；但这还没完，她虽然把自己的外貌收拾了一番，但骨子里仍然是那个无拘无束不修边幅的女汉子，从丫嘴里叼着的那半截烟头就能看得出来。

　　由于梅姐的造型太过不伦不类，我最终还是没能忍住轻轻“噗”的笑了一声。

　　然后我就真的滚到地上去了——被揍的。

　　“那啥，刚才的不算。”梅姐并没有用多大的力气，我也只是半开玩笑的顺势滚到了地上，所以很快便重新爬了起来拍着衣服上的灰尘正色道，“梅姐，你什么时候跑去电视台做了兼职？说真的，如果你带着小弟们用这种场面去做采访的话，无论怎样糟糕的黑幕都会被立刻挖掘出来的吧。”

　　“你少在那里和老娘耍贫嘴。”梅姐狠狠瞪了我一眼，继而转向了蓝羽学姐说道，“大小姐，若是你打算跟这家伙玩日常的话，那现在就放弃比赛回去吧，这样大家都好过些。”

　　梅姐说的没错，反正以天然呆的体质肯定无法坚持跑完全程，现在就返回体育场也好。而且我们这一行人已经引起了周围路人的注意，若真有想要对学姐动歪脑筋的中二恐怖分子在附近潜伏着的话，很容易就可以找到她。

　　蓝羽学姐却是坚定地摇了摇头：“不，我既然报名参加了比赛就一定要尽自己最大的努力才行。虽然很对不起各位，但我还是要继续。”

　　“明白了，我们会跟在后面的。”梅姐显然对此并不感到意外，看向旁边两个二年级前辈点头道，“帮忙照顾好她。”

　　“嗯，好的。”

　　蓝羽学姐接着不紧不慢地再次迈开了脚步，而我也是猫着腰悄悄转身往体育场那边走了过去，准备神不知鬼不觉的就此离开——事实证明我果然还是太肤浅了。

　　“等一下，你小子打算去哪儿？”一只有力的大手从后面狠狠拉住了我的衣领，让我刚刚抬到一半的脚立马僵在了空中。

　　当然这种情况根本难不倒我，身体只僵硬了不到半秒钟后我便恢复了正常，头也不回的淡然答道：“上洗手间。”

　　不论你在打什么算盘、不论你的权力有多大，都管不了老子去解决内急。本来应该是这样的，但我明显小瞧了梅姐的彪悍程度。我只觉得衣领上的力道猛然加重，顿时身不由己的向路边的那辆房车踉跄了过去。

　　“里面有简易的卫生间，给我在车上解决！”甩出一句让我忍不住当场泪流满面风中凌乱的台词后，梅姐果断扭头看向了旁边的艾蜜琳娜，“你也上来，我有事情要问个清楚。”

　　……

　　最后不光是我和艾蜜琳娜，先前骑的那辆自行车也被梅姐命手下搬上了车。满头黑线的我在狭窄的简易洗手间里放完水后来到了后车厢里，那儿已经被改造过，两侧全都是亮闪闪的屏幕，非常清楚地显示着蓝羽学姐周围的景象。

　　梅姐与艾蜜琳娜正站在中央位置互相交谈着什么。

　　“我们确实收到了某个极端反AI组织有可能会在运动会上趁着大小姐参加马拉松时实行绑架的情报，所以才会这样高度紧张。”梅姐瞄了我一眼，但也不以为意，并不打算保密的样子，“不过，你们俩又是为何会特意赶过来的呢？”

　　原来如此，她是打算询问我们的情报源然后提议情报共享什么的吧？很遗憾梅姐，你完完全全的猜错了。

　　金发少女虽然有着隐藏的腹黑属性，但似乎她从来都不懂得撒谎，因此当梅姐问起来的时候便随即老老实实地回答道：“是上次周末在商业街遇到的奥瑟维娅突然跑来说，要我们跟在蓝羽她们参赛选手的后面，所以才会跟过来的。”

　　“呃，理由呢？”梅姐的反应和当时的我如出一辙，明显都认为对方是在耍人玩，“该不会你什么理由都没问就直接跑来了吧？”

　　点头。

　　梅姐禁不住露出了咪疼的表情，浑身无力地以手扶额道：“OK，算我怕了你。看样子那个叫奥瑟维娅的女孩并不简单，也许待这结束后有必要前去拜访她。不过现在还是让我们集中精神应付接下来有可能展开的袭击，确保大小姐的平安才是最重要的。”

　　所有人很快都把注意力放在了屏幕上，一转眼的功夫十分钟就过去了。

　　“我说，怎么会有这么多弃权的人？”紧盯着屏幕的梅姐忽然抬手指着开口道，“而且人数还不少。你们学校平时有注重让学生进行体育锻炼的吗？”

　　在女生组开始比赛之前，率先进行的是男生的马拉松比赛。跑到一半后终于因为感觉体力不济而弃权的许多男生此时正好坐着后援组的自行车和后续跟上的女生们擦肩而过，因此才形成了眼前众多学生在马路上穿梭的景象。

　　“当然没有！”我立刻斩钉截铁地接话道，“就连我们高一的体育课也经常被别的老师占用，更别说高年级的了。岂可修，明明是欣赏女生们运动装的绝佳机会啊！”

　　“最后那句才是重点吗！？”梅姐顿时在我头顶砸了一记手刀怒道，“嘛，学校会这样做也没啥好奇怪的，但你们自己平时就不锻炼了吗？比如说打打篮球什么的。”

　　“大姐，现在流行的娱乐方式是网络游戏还有……”

　　“嗯，看样子为了大小姐的身体着想，今后还是不要让她过多和娜芙伽接触的好。AI和网络果然不是什么好东西。”

　　“身为国家反恐人员的你说出这种和极端反AI组织的论调差不多的台词真的不要紧吗喂！？”

　　便在我和梅姐的日常有愈演愈烈的趋势之时，艾蜜琳娜终于忍不住扭头打断道：“你们俩闹够了没有？认真一点。”

　　“对不起。”

　　说实话也没啥好担心的，以蓝羽学姐的体力差不多再过几分钟就要跑不动了，到时候只需要直接把她接上车送回体育场就好。而附近这片道路非常宽阔，来往的车辆和行人也不是很多，某些中二病真要敢驾车现身试图绑架学姐的话立刻就会被我们发现，然后……

　　在这块没什么路人很适合枪战的地方上演一场联邦大片？

　　真要那样了我还是乖乖待在车里看风景不要出去抱着狙击枪吸引仇恨的好。

　　“头儿，从后面驶来了一辆轿车，再过大约30秒便会和大小姐接触。”旁边一名黑衣大汉忽然出声提醒道，立刻让我们紧张了起来。

　　“盯紧它，随时准备行动。”

　　然而似乎是我们多虑了。这辆黑色的轿车径直超过了一群骑着自行车的路人以及蓝羽学姐等参赛选手，完全没有任何突然减速的意思。

　　大家不禁松了口气，而梅姐也是宣布解除了警戒——可我们万万没有想到，袭击竟然就在此时发生了。

　　那群骑着自行车赶路的不起眼的路人中，有几个家伙忽然加速向蓝羽学姐冲了过去。

　　对方从一开始就没打算使用汽车！？


第114章 没有领到的便当

　　不得不说袭击者选择了一个绝佳的时间段。此刻正好是蓝羽学姐快要跑不动、我们这群护卫把注意力全部集中在前面那辆黑色轿车上的时候，谁都无法很快地做出反应来对付他们。由于要防止轿车突然一个急刹车靠近蓝羽学姐然后从里面跳出来几个怪叔叔把萌萌的天然呆给当场绑走，伪装成电视台报道用的房车主动加速接近了对方，以能够及时做出机动；结果没想到聪明反被聪明误，我们竟然在不知不觉中远离了蓝羽学姐，根本来不及返回！

　　梅姐急得眼都红了，果断打开车门不顾车子还在行驶便直接跳了出去，铁血彪悍的范儿不禁让我这个男生为之感到汗颜。这个女汉子抱住脑袋蜷缩着身体在柏油路面上滚了几圈并飞快跳起身后，立马从怀中取出了那把银白色的大威力沙鹰，咬着半截烟头就这么双手持枪一边开火一边向蓝羽学姐那边大步奔了过去。

　　你能想象当时路边的群众演员啊呸，我是说不明真相的围观群众从愕然到惊恐再到乱作一团的情形吗？简直和一群炸窝的鸡没啥区别。

　　很显然梅姐对于自己的枪法很有自信，而且在成功惊吓到附近的路人和学生后，混乱的人群也会阻碍袭击者。即便对方能够抓住蓝羽学姐，也无法在这群没头苍蝇的干扰下及时迅速离开；接下来的事情自然就会简单很多了。

　　从屏幕上来看袭击者有五个人，已经放弃自行车跑到了蓝羽学姐附近。冲在最前面的人伴随着梅姐巨大的枪声当场倒地，但这并不能阻止对方的同伴继续前进。

　　袭击者从各自的怀里或随身挎包中取出了枪械开始还击，同时也让附近的群众陷入了更加惊恐混乱的状态。受到攻击的梅姐只能选择闪避，而对方其中一人则立刻趁机伸手抓住了蓝羽学姐。

　　没办法，学姐本就没剩多少体力，别说这家伙手里拿着枪便是举着用报纸卷成的棍子也无力反抗；至于跟在她旁边的两个二年级前辈，被枪一指就立刻乖乖抱头蹲防去了。

　　艾蜜琳娜在车停下后跟着跳了出去，不过这丫头是近战型，在蓝羽学姐被抓为人质的如今也不能轻举妄动。梅姐更是立刻拦住了金发少女，并且主动举手向袭击者示意，继而丢掉了手里的武器。

　　这种情况下先稳住对方再说吗？看着车厢内一名正在有条不紊地调试着从皮箱里面取出来的10式狙击步枪的无表情汉子，以及给他打下手的某位仁兄打开的车厢后部一个非常隐蔽的射击口，我顿时隐隐约约地猜到了什么。

　　嘛，狙击这种精密的活儿还是交给职业的去做吧，咱这个半瓶子醋只要呆在旁边看戏就好。

　　梅姐正在和抓住蓝羽学姐的袭击者对话，同时还有意用身体动作引导对方往房车尾部这边走了过来，更加让我确信了这个猜测。

　　只要狙击手干掉了这个绑架萌妹子的怪叔叔，那么梅姐就可以立即把艾蜜琳娜放出去大杀四方。以金发少女那夸张的速度与身法，绝对能在对方反应过来重新抓住蓝羽学姐之前就把他们全部撂倒。

　　为什么我会突然间想到了准备放出猎犬的猎人……呃，我什么也没说。

　　但现实并不是一切都已经规定好了的剧本，总会有那么一点小意外出现，比如说脱靶以及拖把还有鼧鼥什么的……好吧，这段大家可以无视。总之便在车厢里的所有人都凝神静气着等待狙击的时候，因为剧情发展太过普通而感觉有些无聊的我转头看向了别的屏幕，试图找到一些有趣的东西。

　　没准某个女生因为刚才的枪战而惊慌失措地逃跑时不小心摔倒了、结果摔倒时不小心将外面的短裤扯了下来，正冒着蚊香眼趴在地上大秀胖次呢？

　　OK，我承认自己只是紧张到不敢去看画面了行吧？身为心理素质不过关的普通老百姓还真对不起了啊！

　　没想到我居然真的发现了某件奇怪的事情，但一点也不有趣——先前仿佛无辜路人一般驶过去的那辆黑色轿车，此时竟然不声不响地折了回来。

　　是了，袭击者不是没有动用汽车，而是先用目标最明显的轿车作为诱饵把我们从学姐身边引开，好让混在路人中的同伴能够有机会出手；待所有人的注意力全部集中在学姐那里之后，轿车便可以大摇大摆地调转方向，从而杀一记回马枪。

　　也许梅姐还在附近配置了人手，但急切间谁也赶不过来。如果被对方击毁房车并把蓝羽学姐塞入轿车迅速逃之夭夭的话，那麻烦就大了。

　　此时此刻及时提醒车内的各位特工然后让他们扛着长枪短炮出去把那辆轿车轰成渣也许是个最为理想、普通和正常的选择，可当我看见一个男子戴着比上次在电视上见到那只双马尾马猴烧酒戴的还要便宜和劣质的面具从车窗里探出身子并举起一枚RPG的时候，我就知道已经来不及了。

　　吓得屁滚尿流尖叫着跳下车没命地逃跑乃是最为经典的反应，然而继承了母亲大人那即便和父亲滚床单到激战正酣的时候也会非常淡然地提醒他做好保护措施的奇葩能力的我打赌自己哪怕和异形面对面也会随意地冲对方抬手打招呼，更别说是眼下的这种状况了。

　　该怎么办？先不提我有没有那个本事能够在极短的时间内用狙击枪干掉举着RPG的面具男，就算我真的开挂爆种干掉了对方，他的同伴也可以继续驾车在大家反应过来之前冲到蓝羽学姐身边把她塞进车然后逃之夭夭。尽管在市区内玩飞车追逐是个非常刺激的事情，但那仅限于游戏和影视作品，现实中真要那样可就一点也不好玩了。

　　所以打掉袭击者准备用来逃跑的交通工具才是最为理想的选择。

　　或许为了应付有可能发生的飞车大战，袭击者对轿车进行了相当规模的改装与强化，没准丫还是防弹的。不过，在我这把狙击枪的面前，别说是防弹车、就连重锤机甲都和蓝羽学姐松脆可口的饼干一样没啥区别。

　　当然理论上是这样没错，可我迄今也没有真正用狙击枪摧毁过人造物品，天知道能不能成功——可现在我别无选择，只能硬着头皮上。

　　像电影里的猪脚那样飞身鱼跃出去帅气地甩出一枪击中目标接着头也不回的端着武器潇洒离开这种高难度动作显然不适合我，因此我果断老老实实地跳下车，从手镯中拿出狙击枪向远处的轿车瞄了过去。

　　还好，瞄准镜中轿车的弱点清晰可见，我应该很容易就能命中。然而就在我按下扳机的瞬间，轿车车窗那里猛然冒出一团火焰，却是面具男已经射出了RPG。

　　“真他妈的操蛋。”我忍不住低声啐道。

　　轿车很快便以肉眼可见的速度剧烈崩解开来，无数零碎物品稀里哗啦的洒了满地；坐在车内的三个人也是摔了个七荤八素头破血流，仿佛滚地葫芦一样溜出了老远。

　　我这边的枪声刚落，房车内也响起了一记轰鸣。但我却来不及去转头看结果了，因为那枚RPG已经拖着长长的白色尾迹来到我的面前，眼瞅着就要击中身边的房车。

　　然后这个屁股冒烟的危险品就在清脆的金属撞击声中猛然改变了方向，斜刺着往上方飞去，炸裂成一团绚烂的火焰。

　　艾蜜琳娜不知道什么时候赶了过来，用手中的剑鞘将RPG撞离了原本的飞行轨道，从而救下了我和车里人的几条小命。我发誓自己绝对没有看清艾蜜琳娜是如何抵达面前的，丫在空气中留下了一窜模糊的残影，直让人看得瞠目结舌。待到疾风袭来、眼睛适应了景物的剧烈变化后，我只知道金发少女已然站在面前，只给了我一个英姿飒爽威风凛凛的背影。

　　“谢、谢谢。”本以为自己会领便当的我下意识地道着谢，接着总算反应了过来，“对了，蓝羽学姐！”

　　既然艾蜜琳娜在枪响后选择了赶过来救我——当然我对此非常感激——那么也就意味着她并没有前去营救蓝羽学姐。在交通工具被摧毁、抓着人质的同伴被狙杀之后，对方会做出怎样糟糕的事情都不奇怪。

　　万一拼个鱼死网破的袭击者打算射杀学姐的话……

　　“你以为我是谁？”从身后传来了梅姐的声音，我扭头看时，欣喜地发现她正抱着蓝羽学姐的肩膀朝这边走了过来，“身上只藏有一把枪什么的全都弱爆了，真正的猥琐者啊呸，我是说真正的特工无论何时何地都会携带好备用武器的。所以在对方因为抓着大小姐的同伙突然倒毙而发愣的时候，我便果断掏出备用枪非常爽快地把他们全都干掉啦。”

　　“抱歉。”蓝羽学姐来到面前时诚恳地低头说道，“由于我的任性给大家添麻烦了。”

　　“没有关系，就结果来说并不算糟糕。”艾蜜琳娜淡然地笑着抬手冲车门示意了一下，“我们回去吧。”


第115章 当你以为事情已经结束的时候，一切才刚开始

　　每次惹出一大堆的麻烦事后，梅姐都从来没有善后过。按照她的话来说，既然有专门负责洗地的人，那自己也没必要去抢他们的工作。尽管我认为好像有哪里不太对，但不可否认这个女汉子说的确实没错，于是便果断无视了周围因为刚刚经历了枪战、绑架还有爆炸而受到惊吓的普通市民与同校学生，直接坐进房车和梅姐等人一起返回了体育场。

　　“在运动会结束之前绝对不准离开体育场，听清楚了吗？”抵达目的地后，梅姐于蓝羽学姐下车之前将其拉住指着她的鼻尖严肃认真地叮嘱道，“虽然对方先前失败了，但这并不意味着他们百分之百会就此放弃。”

　　“啊，好的。我知道了。”学姐自然明白现在是什么情况，立即用力点着脑袋答应道。

　　宛如大姐姐般微笑着在学姐头上摸了两下，梅姐接着随手在她的翘臀上拍了拍：“去吧。另外请务必留意周翼，千万不要让这小子随便占到便宜了。”

　　正在下车的我当场脚下一崴便以非常华丽而夸张的动作滚到了地上，顾不得爬起身便灰头土脸着看向车内怒喝道：“让蓝羽学姐留意别被我占到便宜是要闹怎样，正在她身上揩油的你没有资格说这种话吧喂！？”

　　“你小子哪只眼睛看到老娘在她身上揩油了？这只是女生之间非常普通的通过肢体动作加深彼此感情的行为而已。”梅姐满脸鄙夷地不屑道，继而坏笑着咧起了嘴角，“怎么样，羡慕不？”

　　狠狠咽下一口唾沫并发出了很大的响声后，我立刻毫不犹豫斩钉截铁不假思索地回答道：“羡慕！”

　　一把硕大的纸扇立刻被旁边的艾蜜琳娜用力抽在了我的脑袋上：“这种时候应该果断否定才对吧！？”

　　“嘛，总之先这样吧。”略显好笑的梅姐待蓝羽学姐下车后深呼吸着正色道，“大小姐，我们就在体育场的附近，有什么事尽管打电话。”

　　说完这个女汉子便带着她的黑衣人小弟驾车离开了我们的视线。

　　“学姐，我们进去吧。”我伸手在天然呆的胳膊上戳了戳道，“而且也有必要向奥瑟维娅学姐道个谢呢。如果不是她，我和艾蜜琳娜也不会特意赶去找你的。”

　　“小翼你说得对，我们这就去找她吧。”

　　话说回来，奥瑟维娅是如何得知蓝羽学姐肯定会受到袭击的呢？难不成她的实际身份其实是王国派遣到帝国来进行侦察和打探情报的间谍所以才会有着属于自己的情报源并且在艾蜜琳娜表明了自己是正牌魔法少女后对她产生了浓厚的兴趣接下来便试图拉拢名义上是王国人的她而与梅姐等帝国特工在暗处展开了各种惊心动魄的战斗……嘛，想也知道是不可能的事啦。

　　和艾蜜琳娜一起护送着蓝羽学姐，我们三人进入了体育场之内。很显然，拜那个依然在聒噪不停的高音喇叭所赐，先前的爆炸声被掩盖了下去；再加上坐车返回的我们先于其他亲眼目睹了袭击的学生抵达此处，所以完全没有谁意识到刚刚在远处发生了一场小型枪战。

　　为了把蓝羽学姐送回她的班级、同时也是为了顺道向奥瑟维娅道谢，我们来到了二年级学生所在的观众席上。由于绘画部部长的发色非常独特且显眼，我们很快隔着老远便发现了她，急忙大步走了过去。

　　“奥瑟维娅学姐。”待走到樱红头发的女生附近后，我率先向她开口说道，“先前真是太谢谢你了。如果不是你专程跑来提醒，没准现在就会演变成更加麻烦的事情了吧。”

　　被点到名的少女扭头朝这边看了过来，但奇怪的是她脸上居然满是惊愕的表情，不等我们疑惑地发问便起身拉着我的袖子往观众席后方无人的角落里走去，继而对我以及随后跟过来的两女压低着嗓音开口道：“这是怎么回事，你们为何回来了？”

　　“哈！？”这个问题严重出乎了我们所有人的预料，以至于一向淡然的艾蜜琳娜也不禁张口结舌着说不出话来。

　　“等、请稍微等一下。”我第一个回过了神，努力整理着思路说道，“奥瑟维娅学姐，之前你不是专程跑来找艾蜜琳娜，拜托她跟在参加女生马拉松比赛的选手队伍后面的吗？当时你看起来并不像是在开玩笑，因此我和艾蜜琳娜认为你应该掌握着什么情报但又不便直接说出来，就按照吩咐跟了上去。果然就在刚才，蓝羽学姐受到了极端反AI组织的袭击，幸好对方没有得逞。所以大家才会特意过来想要向你道谢……那个，学姐？”

　　我每说一句，奥瑟维娅的脸色便黑上一分；直到最后，她整个人更是满头黑线的换上了一副哭笑不得的咪疼表情，浑身无力地以手扶额道：“罢了罢了，这也是命运的安排啊。”

　　说实话有的时候我脑子根本转不过来弯，傻得各种冒泡可爱事后想起来都恨不能找块豆腐一头撞死。就好比现在，我完全没有弄明白奥瑟维娅到底是什么意思，甚至连她是不是今天恰逢生理期并且刚刚站起来时用力过猛结果漏了这种无厘头的想法都冒了出来。

　　当然我并没有问出来，否则待会漏出红色不明液体的就是我的脑袋了。

　　好在艾蜜琳娜及时解开了我的疑惑，也让本人瞬间惊悚了起来：“奥瑟维娅，难不成……你所暗示的事情并不是指蓝羽会受到袭击？”

　　“现在说出来也已经没关系了吧。”奥瑟维娅捏着鼻梁深深地叹息道，“我的确是要求艾蜜琳娜跟在女生队伍的后面，但我几时说过接下来要发生的事情只针对女生的？天意弄人，没想到蓝羽竟然恰好在这种时候受到了袭击，结果让你们产生了误会。”

　　“不是针对女生？”我此时闻言终于反应了过来，“你是说先于女生队伍出发的男生吗！？这怎么可能，由于怪物这段时间三番五次的在市内出现，富二代什么的早就和父母一起搬离了峫城，男生队伍里哪有值得袭击的目标？”

　　“确实没有值得袭击的目标。”奥瑟维娅点了点脑袋，接着继续语出惊人道，“但那只是人类的标准。”

　　马萨卡……

　　“我让艾蜜琳娜跟在女生队伍后面，是因为按照女生的平均速度现在正好可以赶上那些掉队排在末尾随时都有可能选择放弃的体质偏弱的男生。”奥瑟维娅说着抬头看向了夕阳西下的天空喃喃道，“那里也是事发地点。”

　　就像是印证樱红头发少女的话语一般，她所仰望方向的天空忽然毫无征兆的阴暗了下来，宛如那夏季突如其来的乌云。然而诡异的是天空中并没有任何乌云，好像太阳光没有照射到那一处、又好像被工业废气遮挡了视线，总之那块天空莫名其妙的变成了黑色，让由绚烂晚霞组成的风景画上出现了一块抹不掉的泥斑。

　　非常刺眼。

　　“这是！”艾蜜琳娜的脸色瞬间为之大变，我甚至都在她眼中看到了一丝惊愕，“好夸张的魔力波动，那玩意并非等闲之物。”

　　呀，不用你说我这个完全感受不到任何魔力的人也可以从那规格外的景象中看出来了。不过，这才是奥瑟维娅拜托艾蜜琳娜跟在女生队伍后面的真正原因吗？难道说那东西实际上是通往异世界的传送门，等下会从里面钻出来诸如小怪兽以及小怪兽还有小怪兽之类的猎奇生物对整座城市展开袭击？

　　啊哈哈哈，这种老掉牙土掉渣的剧情怎么也不可能会在现实中……

　　黑色的天空好似水面般泛起了波纹，紧接着一只通体红色由不明物质构成的巨大眼睛从那波纹中凭空出现，猛地睁开后将布满血丝（如果那真的是）的眼球飞快地四下转动，最终死死盯住了自己的正下方。

　　“真的出现啦——！！”

　　艾蜜琳娜立刻一记手刀砸在了我的脑袋上，却没有面朝着我，而是径直看着天空中的那只眼睛说道：“你是听完鬼故事后哆哆嗦嗦着独自上厕所时被路过的老鼠给吓了一大跳的胆小妹子吗！？”

　　“对不起，我只是想活跃一下气氛。”

　　包括天然呆的蓝羽学姐在内，周围三个女生忍不住全都露出了咪疼无语的表情。但经过我这么一搅合，大家原本紧张的情绪也得到缓解，纷纷放松了下来。

　　“虽然现在才赶过去已经迟了，可总比站在这里什么都不做的好。”艾蜜琳娜深吸了两下整理好心情开口道，“奥瑟维娅，在这些事情全部结束后，我们有必要好好谈一谈呢。”

　　“当然，到时候我自会给你一个解释。”樱红长发的女生点着头淡淡地微笑道，“但现在我认为你应该有更重要的事情去做，不是么？”

　　“说的没错。”艾蜜琳娜随手一把抓住了我的胳膊，“周翼，我们走吧！”

　　等一下，为什么又把我给拽上了啊！？


第116章 前方高能反应

　　被女孩子主动拽着出去逛街对男生来说确实是一件幸福得足以飘飘然的事情，而如果对方还是一个绝世美女的话那效果就更强烈了；不仅如此，一天之内或者说一个小时之内还被这个妹子连续拽出去了两次，这简直是绝无仅有的。

　　只可惜，艾蜜琳娜把我拽出去绝对不是为了无脑倒贴，而是把我当苦力的。更要命的是这丫头还是在明知道这样百分之百会有危险的情况下照样选择了这样做，真让人忍不住一把鼻涕一把泪啊。

　　在梅姐手底下打工的黑衣人大叔们也没有这么奔劳！而且一小时之内连续两次出击什么的，你是在一天24小时内不间断不休息的坚持和恐怖分子作斗争的超级特工吗！？

　　当然了，被艾蜜琳娜夹在胳膊下带着一路飞奔跳跃着向事发地点赶过去的我什么话也没有说。倒不是我担心自己惹怒金发少女后会被她随手从半空中扔出去——虽然这的确也是一方面的原因——而是她前进的速度实在太快了，扑面而来的强烈气流让我根本开不了口。

　　甚至连眼睛都睁不开。

　　“周翼，我们马上就要到了。”气流强度忽然减弱了不少，应该是艾蜜琳娜放缓了自己的速度，“我把你放在那栋建筑的屋顶上，你在那里进行远程攻击吧。”

　　我急忙睁开了眼睛，却腿一软好悬没当场惊叫起来。我们所处位置分明是距离地面近20米的空中，患有恐高症的本人如何受得起这般刺激？

　　“我的小姑奶奶，你就不能正常的在地面上赶路吗！？”差点吓得吐魂的我赶紧把嘴里冒出来的那团白色雾状东西塞了回去，紧紧抓住少女的纤腰看着她的脸庞泪流满面道，“每次都要挑战跳高记录是要闹怎样！？”

　　“因为看着吓得屁滚尿流的你感觉很有趣。”

　　你是认真的吗？你不是认真的吧？

　　不过我没有机会去确认金发少女到底是在开玩笑还是在秀腹黑了，说话间她已经夹着我跳到了体育场附近一栋大学宿舍的屋顶上，轻轻把我放了下来。虽然屋顶上晒着许多被单，但总归没有撞见一对翘课后正在顶层偷偷谈恋爱的情侣或是别的什么阿猫阿狗，从而让他们把从天而降的艾蜜琳娜惊为天人并献上西瓜……这个不算。

　　屋顶上没有人，这对我来说刚刚好。而且这里的视野也相当不错，天空中那只闪闪发亮的奇葩大眼睛自不用不说，连它正在注视的下方公路也能看得一清二楚。

　　“先瞧瞧那边的情况。”艾蜜琳娜示意我把狙击枪拿出来，指着远处人群像蚂蚁一样四散奔逃的道路说着，“不管那东西是什么、是不是贝洛克捣鼓出来的新玩具，总之它并不是触手怪，绝对不可能对下方的女生感兴趣。就像刚刚奥瑟维娅说的那样，对方的目标应该是男生。你看一下谁有可能被对方给盯上了？”

　　确实，就这样直接冒冒失失地冲过去未免有些不妥，甚至有可能刺激到怪物令其发动攻击从而给附近的平民造成伤亡。我按照少女的吩咐匆匆在栏杆边架起枪，通过瞄准镜向远处望了过去。

　　这里与先前蓝羽学姐遭到袭击的地方已经有了相当远的距离，来往的车辆也比较多，枪声和爆炸声估计未能引起学生们的注意，因此大家仍然在继续比赛。不过如今头顶上那只炯炯有神的大眼睛实在太过醒目，想要刻意无视都难，所以不出意外的众人都陷入到了惊恐当中。

　　“我勒个去，这都乱成一锅粥了，谁知道那只眼睛到底在看谁啊？”满头黑线的我忍不住出声抱怨道，“而且如果对方只是在看的话，也没啥好担心的吧？”

　　“不要太早下结论。”艾蜜琳娜拍了拍我的肩膀说，“既然发现不了异常，那干脆就看看天空中的怪物吧。上次你不是说那截猪大肠没有致命弱点么？看它有没有。”

　　是了，如果这玩意同样也没有致命弱点，那么丫绝对是由贝洛克捣鼓出来的。无论这只大眼睛究竟有多么闪亮目光有多么犀利，它都由贝洛克控制；而金发少女所要做的事情，就是在附近把恶魔给找出来然后揍成谁都不认识的马赛克这么简单。

　　我没有来得及找到大眼睛的弱点，因为我还未抬起枪，身后斜上方便传来了震耳欲聋的呼啸声。紧接着一阵狂风袭来，却是4架喜鹊战机从头顶上的低空高速掠过，径直朝远处的怪物冲了过去。

　　本人有一百万个理由相信，这绝对是就在附近的梅姐请来的援兵。

　　“先等等，让战机试探一下对方的战力如何。”艾蜜琳娜见状急忙抬手把我手中的枪压了下去，“没准和前两次一样也是水货呢？”

　　嗯，关于这点我的确无法否认。因此我便听从了金发少女的建议，抱着枪伸着头悠然看起了空战大戏。

　　可惜我悠然自得的心情只保持了不到几秒钟。

　　似乎是察觉到了战机的靠近，大眼睛立刻转动眼珠向这边看了过来；然后就像那些经典以及不经典的挂着魔法少女的招牌卖萌卖肉卖热血卖友谊卖姬情的作品里所有的BOSS级怪物一样，大眼睛飞快地在眼球前方凝聚起一团褐色的光芒，接着猛然射了出来。

　　前方高能反应！

　　早在对方聚能的时候，4架喜鹊的机师便意识到了危险，急忙在对方展开攻击之前左右闪避了开来。这其实是极不正常的超展开，因为这种时候一般来说炮灰们应该是傻不拉几的继续保持航向然后被光束击中爆成漫天的焰火才对。然而现实和二次元毕竟有着很大的区别，机师们成功地躲掉了怪物的攻击，然后把麻烦不负责的丢到了我和艾蜜琳娜头上。

　　真的丢到头上了有没有，原本要攻击战机的光束打直不拐弯的从斜上方向我们射过来了啊喂！

　　用千言万语也无法描述出我此刻蛋疼的心情，但我并没有太过担心。因为规格外的艾蜜琳娜绝对能够在光束击中这栋建筑之前带着我及时逃离……等等，这儿可是大学宿舍，虽然目前是上课时间但里面肯定总会有那么几个人，他们该怎么办？

　　我顿时不禁觉得更加蛋疼了。

　　艾蜜琳娜终于行动了，却不是揪着我的衣领当场逃离、也不是张开双臂撑起魔法盾进行防御。只见她优雅地抽剑出鞘，接着用力在空中挥出一道闪耀着绚烂蓝色电弧的强劲剑气，毫不相让的向光束迎了上去。

　　突然响起的一阵尖锐嘶鸣声令我忍不住当场痛苦地堵住了耳朵，却是剑气和光束撞击时发出的声音。来势汹汹的褐色光束在仿佛连大气也要被劈开的闪亮剑气面前被狠狠地撕裂成两半，好似液体般溅射开来，纷纷扬扬着向剑气的两侧落下。

　　一场滚烫的局部阵雨突然降临，我分明看见沾到一丝雨点的某个倒霉蛋的床单当场就被点着了。不用离开屋顶我也知道，这栋宿舍的表面此刻肯定已经变成了麻子脸，而且还在不停地冒着袅袅青烟。

　　但总比当场化为火海与废墟的好。

　　带有少许寒意的秋风微微拂过，让少女在夕阳照耀下灿烂的金红色长发与剪裁得体的制服轻轻飘舞着；握在手中的利剑反射出惊心动魄的寒芒，却被她很快挽着剑花收回了鞘中；少女的动作是如此的淡然而优雅，直让人觉得她方才只是进行了一次剑术表演；但周围连秋风也无法吹散的令人窒息的炙热则明确地表明，那绝对不是什么艺术层次的表演。

　　在此情此景面前，我除了拜服也就只有拜服了。

　　“干啥呢，你这是？”转过身抹着刚刚被气浪吹乱的发丝正在整理发型的艾蜜琳娜看见我那五体投地的夸张姿势后忍不住满头黑线道，“要拜神的话到庙里去！”

　　“那些扔到海里分分钟就解体的泥菩萨哪能比得上您这位活生生的大神？”

　　“起来，不然我就要学母亲大人那样用鞋底踩人了。”

　　鉴于这位有爱的母亲那糟糕透顶的性格与毫无下限的节操，我敢肯定除了抖M以外绝对没有谁能够消受得起她的女王式踩踏。所以在艾蜜琳娜抬脚之前，我果断飞快地爬了起来拍着衣服上的灰尘正色道：“那啥，刚才的不算。这样看起来，那只大眼睛并不是什么水货呢。你打算怎么办？”

　　艾蜜琳娜没有说话，而是看向了远方的大眼睛。4架喜鹊已经两两编队朝它左右夹击了过去，8枚空对空导弹更是在天空中拉出了一窜长长的尾迹。

　　她在等待这次攻击的结果。

　　但导弹并没有击中目标。

　　不不不，我不是说那只大眼睛乃是由魔力凝聚而成的幻象，没有实体；而是和传说中的王道剧情一样，导弹纷纷在其本体附近的某种护盾上炸裂成了无数的碎片与火焰。

　　居然有魔法盾……我承认，这是我短时间内第三次感到蛋疼了。


第117章 手

　　身体只有一只巨大眼睛的怪物往往并不好对付，它们可以在结界内召唤许多黑乎乎的魔物逼迫某个家境其实不算好但又死撑面子的伪千金魔术师小姐掏出贵重的宝石放大招；又或者可以看到携带着拥有强大魔力的戒指的霍比特人与他的小伙伴究竟身处何方然后派出一大群死亡骑士前来追杀。总之，它们能够利用绝对的视野优势把正义的基友和龙套路人角色耍得团团转，直让对方感觉自己五个人便是抱团躲在草丛里埋伏也会被发现接着突然间受到敌人的群体大招问候般惴惴不安……这句不算。

　　早在那只大眼睛发出“激光”的一瞬间，大家便知道这家伙绝对不可能是什么水货了。如此经典的高能反应啊呸，我是说攻击模式和那些弹幕游戏里的BOSS非常相似；而且在发现收效不佳后，它肯定会改变模式，转换成全屏攻击。

　　然而事实证明，我果然还是太肤浅了。

　　大眼睛根本没有去看在附近盘旋着准备展开二次攻击的喜鹊战机，而是径直向我们这边望了过来。现实并不等于游戏，不是说打架时你的小伙伴用玩具枪朝对面的不良少年打了一颗BB弹人家就会把仇恨转移到他身上而对后面手里拿着金属球棒的你不闻不问了。无论何种情况下，受对手警惕的绝对是威胁最大的人、而不是叫嚣得最凶的人。

　　对小怪兽来说，艾蜜琳娜光是站在那里就已经是一种极大的威胁了，更何况就在刚才她还华丽丽地用剑气挡住（确切来说是劈碎）了大眼睛射来的高能光束。这样一来换了谁也会把注意力集中在金发少女身上，至于旁边那些嗡嗡叫的连护盾都打不穿的苍蝇，就随他们闹腾去吧。

　　“怎么样，周翼？”艾蜜琳娜对正在举着枪瞄准怪物的我开口问道，“那家伙有致命弱点吗？”

　　“完全没有。”我无奈地撇了撇嘴道，“不过拜它所赐我倒是发现了自己的一个弱点。”

　　金发少女的语气顿时紧张了起来：“什么弱点？”

　　“啊咧咧？”原本我只是打算和艾蜜琳娜开个玩笑而已，但见到她这种反应后忍不住产生了某种更加邪恶的念头，因此果断放下枪转头看向她坏笑着问道，“莫非你是在关心我？”

　　美丽的女孩脸颊微红着耍小性子蛮横地恼怒着说“谁在关心你这个笨蛋啦”这个情形在我脑海中过了一遍就飞快地被扔了出去，因为现实中艾蜜琳娜完全没有类似的动作，依然保持着平时淡然优雅的模样缓缓地开口道：“我只是在担心你接下来能否成为战力罢了。”

　　也是呢……然而泪流满面中的本人并不打算就此放弃，很快整理好心情和面容紧盯着对方严肃认真地一字一顿道：“傲娇了？”

　　艾蜜琳娜当然没有也不可能会有傲娇属性，所以金发少女在沉默数秒之后毫不犹豫地拔剑出鞘架在了我的面前：“想死一次吗？”

　　“你Cos得一点都不专业啊好不好！？”曾经在漫展上见过母亲大人演过这出戏的我满头黑线的捂着脑门随手拨开了少女的剑，“对不起。我所说的那个弱点，是我刚刚发现在被别人用非常热情大胆的眼神注视着的情况下，咱其实很容易害羞。这是多么严重的弱点啊，必须马上采取行动！”

　　少女的剑立刻重新回到了我的面前：“还是让我在你克服这个弱点进而危害更多的无辜女生之前就把你送到冥界去吧。”

　　“如果死神是某个红发美少女的话那也无所谓……”

　　似乎是终于再也看不下去我们之间的无厘头相声，远处的大眼睛又一次开始凝聚起了能量，并且明显增加了强度。它也知道先前那种程度的攻击无法对艾蜜琳娜造成威胁，想要伤到金发少女，不多下点力气是不行的。

　　敌人在天上，而艾蜜琳娜又是近战型，那么很显然她应该在背后幻化出雷翼飞翔着接近对方才能展开攻击。不过，在她飞走之后我该怎么办？大眼睛根本不存在弱点，狙击枪对其无效；贝洛克极有可能藏匿在附近，万一丫跑来找我麻烦的话如何是好？

　　“对方的注意力虽然在我身上，但它的主要目标却是其下方某个男生，不排除在和我战斗的同时袭击民众的可能。”说话间艾蜜琳娜已然在背后展开了淡蓝色的绚丽雷翼，脚下轻踏着飞离了地面，“所以周翼，援护他们的任务就交给你了。”

　　姐姐你在耍我吗！？没看见那只大眼睛正准备放动感光波么？

　　然而我到底还是没有能够说出话来，因为金发少女已经呼啸着迅速飞走了。

　　熟悉而又怀念的蜂蜜色胖次……这才不是重点！艾蜜琳娜完全没有半点想要帮我挡下那道猛然喷射而出的光束的意思，在它袭来的时候丫竟然拍动翅膀轻巧地一个转向回避了开去，任由其径直向我狠狠碾压了过来。

　　我在这瞬间想到了很多东西比如自己还没有藏好的工口书蓝羽学姐明天要带去社团活动室的饼干以及宝贝妹妹梦云最近到底在烦恼学校里的什么事情，直到光束击中我的面门并随即化为无数光点当场消散之后，我也仍然在为艾蜜琳娜明明就住在家里自己却一直没有能够找到机会偷看她洗澡而后悔不已。

　　等等，好像有哪里不对劲？

　　光束竟然消散了！？那种地图炮级别的攻击竟然莫名其妙的就这样湮灭掉了！？说好的把整座大学学园炸上天的大手笔镜头呢？

　　原来是这样，艾蜜琳娜不是不想帮我抵挡光束，而是根本没有那个必要。经过上次的试探金发少女多半知道这种光束乃是魔法攻击，对于我来说完全无效；不仅如此，隐藏在暗处有可能于艾蜜琳娜离开后打算对与她同行的我展开袭击的贝洛克在见识过这种奇特的景象后，天生谨慎的恶魔自然不会在弄清楚这是怎么回事之前轻举妄动，免去了我的后顾之忧。

　　真不敢相信，这些全部都是金发少女刚刚在那么短的时间里考虑到的吗！？

　　黑漆漆的天空中再度泛起了波纹，这次却是从里面冒出来了许多仿佛蝙蝠一样的小东西。我并没有用狙击枪的瞄准镜去仔细观看，反正它们明摆着都只是些炮灰而已；尽管如此这些蝙蝠实际上的大小也和成年人差不多，数量众多的它们给试图直接冲到大眼睛面前的艾蜜琳娜以及不自觉在金发少女附近编队为她护航的喜鹊战机造成了很大的困扰。

　　但我并未去关注天空中的战斗。因为艾蜜琳娜临走前说过，大眼睛的主要目标是地面上的某个男生。如今用杂兵把金发少女困住的它完全可以腾出手来找到这个男生，然后把他抓走——如果丫有手的话。

　　定定神架枪瞄准了远处路面的我努力在人群中寻找着有可能是怪物目标的男生，不过残念的是在无法感知魔力的我看来大家彼此都没什么区别，所以只能等大眼睛先行出手再予以判断和阻止了。

　　然后对方就真的出手了——是真的手啊喂！在瞄准镜里我看见许多暗红色的手拖着老长的胳膊从天空中垂落下来，每只手都大得足以抓起轿车，接着不由分说的胡乱向底下惊恐万状的人群伸了过去。

　　放下枪抬头打算看个究竟的我在看到大眼睛的模样后顿时囧得如遭雷击，半晌只能从牙缝里吐出了这么一句话：“我擦。”

　　这货居然在本体的眼睛后面长出了大量的手，长长的胳膊扭曲成奇怪的形状摇晃着四下延伸，那情形不由让我想起了一名叫做美杜莎的用错了洗发水的绝世美女。

　　那些比触手还要糟糕的手属于大眼睛的身体，因此它们同样不存在弱点，我的狙击枪根本不起作用。便在我急得满头大汗却又无可奈何只能眼睁睁地看着这些手不断地抓住学生和路人然后随意扔到旁边明摆着在找特定目标的时候，一位意料之外又在情理之中的大神忽然出现了。

　　同时我也确定了大眼睛想要寻找的目标。因为那只手在抓住这个男生后没有像对待其他人那样立刻扔到旁边，而是捏在手心里向天空中缩了回去。

　　我和艾蜜琳娜都认识被绑架者，他的名字叫做张文昊。

　　“妾身本不想出面，奈何眼下情况太过危急。”一直灰发萝莉忽然突兀出现在了我的旁边，淡然地开口说道，“尔等面对这般程度之怪物亦会陷入苦战？妾身似乎有些高看艾蜜琳娜了呢。”

　　你个万年萝莉哪只眼睛看到艾蜜琳娜陷入苦战了？分明是敌人根本不敢和她正面对抗而派出一大堆炮灰在拖延时间吧！

　　不过，鉴于被抓走的男生是眼前这个规格外一眼相中的小情人，我还是继续保持沉默的好。


第118章 莉莉卡莲

　　从那天蒂亚丝要求加入绘画部并且道明其理由之后我就一直觉得很奇怪，为什么血族真祖要伪装成普通人类小女孩主动倒贴一名男生？不要跟我说什么一见钟情，那种鬼话如今连早熟的小学生都骗不了；真正让灰发萝莉对张文昊感兴趣的肯定是后者体内的鲜血或者别的什么东西，而绝对不可能是帅气的外表以及帮被坏学生故意找茬的蒂亚丝解决了麻烦这个对普通女生来说足以进入攻略路线的Flag。

　　只要一想到生活了足足上万年别说遇见异性后怦然心动的青春期就连日夜烦躁不安的更年期都早早过去了的灰发萝莉忽然间脸颊羞红着一边卖萌一边倒贴说要给某个男人生孩子这种事我就忍不住想要喷饭啊不对，是忍不住雷囧得想要掀桌抓狂啊喂！

　　咳咳，上面这段不算。总之蒂亚丝肯定是发现了张文昊的特别之处，所以才会主动接近对方；而大眼睛乃至其背后的贝洛克显然也察觉到了这点，因此才会选择蒂亚丝和艾蜜琳娜都不在其附近的今天展开行动，打算把他给抓走做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情。

　　可惜我不是那种走到哪死到哪的名侦探，完全没有发现这里面的弯弯绕；也许艾蜜琳娜倒是发现了，只不过装作没看见而已。毕竟蒂亚丝并没有把张文昊怎么样，而且即便是金发少女也不可能会知道贝洛克打算抓走咱们的副会长大人。

　　嘛，现在说什么都迟了，先想办法把人救出来才是最要紧的。

　　“留意藏于附近之贝洛克。”蒂亚丝轻捋着耳朵的发丝看也不看我一眼的吩咐道，“妾身前往救援之际对方可能会予以阻扰。”

　　“是是是，你们这些大神尽管上吧，我会照顾好各位菊花的。”略显蛋疼的我深深长叹了一口气道，“再不过去你的小相好就要被抓走了喂。”

　　灰发萝莉对于我的调侃并不在意，我也只是在静静地等着这丫头出发。但谁知道蒂亚丝接下来的动作是如此出乎意料，以至于本人不禁当场一口狂喷了出去。

　　只见她在原地随意转了两圈，身上的深色哥特裙忽然换成了淡青色露肩晚礼裙，光看材质就非常名贵；脖子上绕着一条棕色的毛皮披肩，两脚踏着一双黑色小皮靴，将自己打扮得甚为典雅；标志性的灰色长发变成了某种不正常的金色，并且梳了一对可爱的双马尾。如果只是这样也就算了，丫还像艾蜜琳娜那样随手从虚空中取出了一个面具和一根法杖——全都是十元钱就能从地摊上买到的超级便宜货。

　　你们能想象我当时是一种什么样的表情吗？用好基友（自称）刘涛所有的节操打赌便是脸部肌肉抽筋的精神病人看上去都比这时候的我要正常！

　　“魔、魔法少女莉莉卡莲！？”连自己都不知道何时滚到地上去了的我忍不住拼命捶着水泥大声喝道，“原来上次在电视节目里一脚踢爆了怪物脑袋然后于在场记者的忽悠下耍起了魔法做事幼稚貌似脑袋里少根筋的双马尾马猴烧酒的正体是你吗！？”

　　“怎么样，是不是不可想象？”蒂亚丝拎着裙边随意地抖了抖说，“要知道我为了这个形象可是花费了不少心血呢。”

　　“等等，你丫的这不是能普通地说话吗，平时非要换成那种拗口的风格是要闹怎样？”

　　“当然是为了保持我那身为血族真祖的万年萝莉的萌属性啦。”蒂亚丝，不，莉莉卡莲眨巴着闪亮亮的大眼睛调皮但又认真地回答道。

　　我连把手里的狙击枪狠狠扔到对方脸上的想法都有了：“用满脸理所当然的表情回答是要闹怎样，你的这个回答本身就已经很有问题了喂！”

　　“身为萌妹子努力保持自己的萌属性到底有什么错！？”

　　不行了。真不愧是活了上万年的老怪物，经过长年自家父母不辞辛苦的“培养”我自认为吐槽能力还算过得去，但谁曾想在这货的面前根本连半瓶子醋都不如。囧囧有神泪流满面风中凌乱五雷轰顶的我此刻完全不知道自己究竟应该说些什么才好，只得默默看着变身成莉莉卡莲的蒂亚丝潇洒地打了一个响指，瞬间消失在了原地。

　　估计明天峫城日报的头条新闻九成会是“两个魔法少女同时出现、携手击败大眼怪成功保护众多民众”了吧，想想就觉得蛋疼。

　　话虽如此我还是很快爬起身架枪向远处的道路看了过去。在那里张文昊已经被抓离了距地面足有十几米的空中，而且由于那只手太过巨大他整个人只有脑袋露在外面，恐怕连挣扎都做不到呢。

　　看起来就像是被那些喜欢专门破坏城墙后进去啃生肉的巨人给抓住之后准备嘎嘣脆似的。

　　当然化身为三爷的莉莉卡莲是绝对不可能看着自己的小相好被带走的，她很快便出现在抓着张文昊的那只手附近，张开嘴用非常夸张的表情大声呼喊着什么于塑料法杖上凝聚着大团能量径直朝满头黑线的他扑了过去。然后……

　　我就什么都看不见了。

　　能量击中巨手后产生了惊天动地的爆炸，绚烂明亮的闪光更是隔着瞄准镜差点晃瞎了我的氪金狗眼。无数的火焰、碎片还有浓烟玩命地填充着附近的每一寸空间，彻底遮蔽了我的视线。

　　当然这并不是说副会长大人就此被卷入爆炸中意外身亡了，因为即便被隔着杂物所阻挡，我也依然能够在瞄准镜中看到他和莉莉卡莲身上的致命弱点。同时我也发现，这两人贴得很近。

　　传说中帅哥用浪漫的公主抱姿势把萝莉搂在怀里……应该是不太可能的吧。

　　碍事的烟尘很快便被风吹散，呈现在我眼前的是一副金发双马尾萝莉手里提溜着浑身焦黑冒着青烟衣服破烂神情狼狈距离口吐白魂只有一步之遥的张文昊在高空中昂首挺胸耀武扬威地摆着POSS的有爱景象。

　　你倒贴副会长大人绝对不是为了给他生孩子对吧？

　　艾蜜琳娜显然也发现了那只不请自来的双马尾魔法少女，不过她一时半会儿还无法脱身，只能继续在天空中继续和蝙蝠们奋战。

　　一架倒霉的喜鹊被蝙蝠打掉了半截机翼，裹挟着浓烟和火焰向地面翻滚坠落了下去。虽然飞行员及时跳伞逃出了生天，但那架失控的战机正下方乃是惊慌失措的学生和路人，真要砸到地面上爆炸起火的话，绝对会酿成一场惨剧。

　　必须在那之前阻止才行！我急忙举枪瞄准了战机，然而尽管能够看见弱点，它的坠落速度也实在太快了，凭我的技术做不到百分之百一枪命中。

　　我居然感到了一丝紧张——不过很快就转变成了无语。

　　提溜着小情人的莉莉卡莲很快便出现在了裹挟着火焰的战机前面，优雅地举起右臂张开手做出了阻拦的架势。便在我以为这丫头会捣鼓出魔法盾让战机狠狠撞上去之后当场变形并停止下坠的时候，她却从瞄准镜中消失了。

　　准确点说，她没能拦住战机，反而被它给撞了下去。

　　把我对魔法少女的期待给还回来啊岂可修——！！

　　当然最糟糕的情况并没有出现，在莉莉卡莲双脚着地之前，机鼻严重变形的喜鹊下坠的速度终于减到了零，接着被双马尾萝莉轻轻放到地上，并随手丢个魔法让其表面覆盖了一层坚冰，杜绝了它起火爆炸的可能。

　　她随后也把只剩半条命的张文昊放了下来，举起前端部分不翼而飞的塑料法杖叉着腰向头顶上的大眼睛高声发起了挑衅。

　　我有一百万个理由相信那根法杖的前半段是在刚刚她营救副会长大人时的爆炸中消失的。

　　根据艾蜜琳娜的描述，贝洛克是个非常小心谨慎的家伙。在看到又跳出来一只马猴烧酒并救下了张文昊之后，恶魔没有继续纠缠，果断让大眼睛顺着黑色天空中重新泛起的波纹钻了进去。

　　敌人选择了撤退。不得不说这是一个相当正确的判断，因为很显然再打下去对方也很难取胜，拖久了还会被蜂拥而来的人类军队给包围歼灭。

　　但对我们来说这就有点麻烦了。没能干掉小怪兽，也没能找到贝洛克的藏身之处，他的目的自然也不得而知。缺少情报的我们处境和先前基本上没啥区别，依然只能被动地等待恶魔再次跳出来捣鼓新花样。

　　但愿对方到时候别给我们整出什么惊喜来。

　　“结束了呢，贝洛克这家伙跑得还真快。”艾蜜琳娜飞回我身边轻飘飘地降落之后感叹道，“话说回来，那个突然间跳出来的魔法少女到底是什么来头？”

　　远处道路上莉莉卡莲已然在众人的注视下摆足了POSS刷够了风头，终于拍拍屁股瞬移着消失在了原地；下一秒，她便出现在了我和金发少女的附近。

　　“那个，艾蜜琳娜。”略显蛋疼的我走到双马尾面前伸手示意道，“介绍一下，这位人见人爱花见花开的双马尾魔法少女莉莉卡莲小姐，其实是目前暂居在峫城下水道里的血族真祖。”

　　“你才像变异乌龟一样住在下水道里呢！”

　　“……”艾蜜琳娜淡定了几秒钟后，绝美的俏脸毫无征兆地换成了无比惊愕的表情，“蒂亚丝——！？”


第119章 多谢款待

　　这是一个各种小怪兽大坏蛋变态怪人层出不穷的时代，这同样也是一个拥有各种独特的性格与属性的魔法少女们争先恐后登台亮相的时代。每当邪恶的势力暗中抬头试图对整个世界做些奇怪事情的时候，总会有那么一群美丽可爱的萌妹子跳出来代表月亮阻止他们，上演无数的青春友谊爱情热血乃至近来比较流行的虐心黑暗大戏——先不管妹子们最终的结局究竟如何，至少这中间确实可以演绎出无数精彩的故事。

　　然而我以自己所有的宝物起誓，这绝对不是给人以正牌哥特萝莉印象的血族真祖能够理所当然正大光明的原地转两圈跳个舞卖个萌变身成看上去用几根棒棒糖就能忽悠到她的智商是最大的个位数的双马尾魔法少女然后在光天化日大庭广众之下一边秀着福利一边把小怪兽揍成马赛克的理由！

　　蒂亚丝是从体育场洗手间里瞬移过来的，跟我和艾蜜琳娜打过招呼后便先行返回了。

　　半晌之后，艾蜜琳娜终于恢复成了平时淡然的模样，手抚下颌皱着眉头严肃认真地沉吟道：“原来蒂亚丝就是魔法少女莉莉卡莲。周翼，关于这点你怎么看？”

　　“我用快播看……”急忙举起胳膊挡住金发少女狠狠砸过来的手刀，渗出一身冷汗的我讪笑着改口道，“开玩笑的啦！反正我是没有弄明白蒂亚丝到底在想些什么，也许她只是突然间心血来潮的打算玩Cosplay？”

　　“她不是司徒阿姨。”艾蜜琳娜中肯地说道。

　　“尽管总觉得好像有哪里不太对劲但不可否认对此我完全无法反驳。”

　　少女没有理会囧囧有神满头黑线的我，而是扭头眺望着远处的夕阳喃喃自语道：“这或许是蒂亚丝给自己准备的后路吧。任谁也不会想到平时没事跳出来和坏人战斗的脑袋里少根筋的魔法少女与作为黑暗阵营顶级BOSS的血族真祖竟然是同一个人，如此便是遭到了人类以及其他种族的围剿，她也能够在变身后不被察觉的悄悄逃离出去。只不过，蒂亚丝为何要特意把这个秘密暴露给我们？”

　　我随意地撇了撇嘴不负责任地说道：“没准她这是在主动示好打算从侧面意义上和我们进行某种非正式的结盟？”

　　老实说我只是胡乱瞎猜的，不过没想到居然获得了金发少女的认同：“嗯，的确有这种可能。对于长期宛如过街老鼠般被人类厌恶、畏惧并到处追捕的蒂亚丝来说，与明明知晓其身份却没有任何过激反应的我们打好关系是她能够长期在这座城市里安顿的根本，所以才会这样做——而且之前她不也应我们的要求承诺自己不会袭击人类的么？”

　　看起来那只灰发萝莉以前过得也蛮辛苦的啊。

　　“嘛，只要她不惹事就好。尽管作为魔法少女这丫头如今已经非常张扬了。”我捂着脑门深深叹了口气道，“艾蜜琳娜，我们回去吧。你不是还有些事情想要找奥瑟维娅学姐问个明白吗？”

　　“没错。”艾蜜琳娜最后看了一眼远处正在慢慢恢复秩序的道路，继而果断伸手揪住了我的衣领，“出发吧。”

　　“等、雅蠛蝶——！！”

　　在声嘶力竭的凄厉惊叫声中，泪流满面的我再次被金发少女抓着玩起了高空跳跃。

　　……

　　体育场里的比赛已经中止，毕竟在天空中出现那么明显的异变后无论换成谁也不可能像某个喜欢坐在神社门口台阶上悠闲喝茶的红白巫女那样淡定；虽然此处因为距离较远而没有危险，但学校还是很快做出了反应，让大家随时可以进行避难。

　　怪物被击退后众人随之放松了不少，没有进行紧急避难。尽管如此学院也没有宣布运动会到此结束并解散大家，至少在外面那些马拉松选手回来之前不会这么弄。

　　所以艾蜜琳娜还是有足够的时间去找奥瑟维娅谈话的。

　　出于好奇我也一同跟了过去。

　　樱红长发的女孩在老地方接待了我们，而且在对话开始之前还特意观察了一下周围有没有其他人。

　　“那么，你究竟打算问些什么呢？”奥瑟维娅完全无视了我的存在，径直看着艾蜜琳娜微微侧着脑袋说道，“嘛，我或多或少能猜到一些就是了。”

　　金发少女并没有任何转弯抹角的意思，直接开门见山地问道：“奥瑟维娅，为什么你会知道怪物出现并展开袭击的准确的时间与地点？如果你不能给出一个合理的解释，信不信我会当场将你击杀？”

　　她说的没错，如此准确地知晓具体的时间和地点这件事本身就已经非常可疑了，正常情况下认为奥瑟维娅是恶魔那边的人因此才得到了相关情报也不为过。尽管所谓的击杀多半只是一种威慑，但在我看来艾蜜琳娜完全没有半点要开玩笑的意思。

　　“放松点，我对你们没有任何的敌意。”奥瑟维娅急忙抬起手来摆了摆道，“而且我若真是敌人的话，也没必要专程跑来提醒你们了。”

　　“……好吧。”艾蜜琳娜轻轻地点了点头道，“那么说说看，你究竟是如何得知这次袭击的？”

　　奥瑟维娅没有立刻回答，反而在闭着眼睛沉默一会之后果断睁开眼认真地说道：“大约十多秒之后，周翼的右手将会体验到无比销魂的触感。”

　　啥？

　　这个莫名其妙的回答严重出乎了我跟艾蜜琳娜的意料，然而还没等我们想明白到底是什么意思，便从后面传来了蓝羽学姐的声音：“喔，小翼、艾蜜琳娜，你们回来啦？”

　　我连忙转身看向了正在朝这边走过来的蓝羽学姐，她似乎是刚刚去完洗手间从后方过道里走出来的样子，正拿着一条手帕轻轻擦拭着双手。此时的学姐已经换回学校制服，单马尾辫也被解开重新恢复成了黑长直，正是平时我们最常见到的那个萌萌天然呆形象。

　　然后这个天然呆就一脚踩到不知道那位仁兄随手丢弃的矿泉水瓶子上面失去平衡径直向前方扑倒了。

　　在学校里蓝羽学姐没少像这样犯迷糊，拜其所赐我也没少趁机欣赏她的胖次；不过某些情况下我也会试着在黑长直摔倒之前接住她，比如我离她很近的时候。

　　就像现在这样。

　　学姐一头撞进了我的怀里，我也是下意识的往前伸出双手打算按住她的肩膀以减小冲击力度。便在迷迷糊糊头晕目眩的黑长直自口中发出可爱的声音想要重新站直身体的时候，她却是猛然大声惊叫了起来。

　　“喵呜——！？”

　　什么情况？我急忙低头向下望去，至于接下来的我只能说，很柔软、富有弹性、形状和大小无可挑剔、量也很足、完全做不到一手掌握。

　　虽然羞红了脸头上不停冒着蒸汽的蓝羽学姐看起来甚是美丽可爱清纯动人，直让我禁不住怦然心动；但在身后两个女生饶有意味的注视下，为了避免学姐做出更大更夸张的反应引起其他人的注意，我最后还是带着无比的惋惜飞快地移开了按在学姐胸脯上的右手，果断严肃认真地朝她低下脑袋将双手于面前拍在一起道：

　　“蓝羽学姐，真是非常抱歉！还有，多谢款待。”

　　“最后一句是多余的吧喂！？”艾蜜琳娜立刻祭出纸扇狠狠在我的脑袋上招呼道。

　　“错，最后一句才是真正的精髓所在呀！”浑然不顾头上还在冒烟的红色肿包，我在胸口用力握着拳头做热血燃烧状。

　　艾蜜琳娜还想说些什么，不过奥瑟维娅却是先一步插了进来，伸手拍着我的肩膀道：“怎么样，骚年。是不是很销魂的触感？”

　　“我这个礼拜都不洗手了！”

　　“当着事主的面立即秒答是要闹怎样，你敢稍微正经一点不？”艾蜜琳娜闻言忍不住又在我的脑袋上添了几个肿包。

　　蓝羽学姐绷紧的神经终于呯的一声爆炸了，急忙转身逃也似的跑了出去：“我、我还有其它事情，就先走了。”

　　我没有能够拦住学姐，只得望着她远去的背影摸着鼻梁感叹道：“呃，糟糕。是不是稍微玩过头了？”

　　“今天先算了，明天参加社团活动时可要认认真真地向她道歉哟。”艾蜜琳娜随手敲了我一个爆栗，继而转向了旁边的奥瑟维娅沉吟道，“原来如此，这就是你的能力吗？预知，还是未来视？”

　　“未来视那种高大上的技能还是免了吧，我可消受不起。”奥瑟维娅淡淡地耸了耸肩，显得满不在乎的样子，“但同样也不是预知，那是打着知晓未来的招牌到处装神棍的先知们的专利。我其实只是用卡牌对未来进行占卜而已，并且还不一定准确。像刚才周翼那个，其实只是我知道你们回来后肯定会找我谈话，所以事先占卜好的。”

　　亏我有那么一瞬间真的把你这家伙当成神棍了！


第120章 特殊之处

　　艾蜜琳娜并没有为难奥瑟维娅，也没有对她的来历进行刨根究底的追问。那些暗中传承着魔法的人至今也不打算走到台前来，作为异世界人的金发少女自然也没必要在这个问题上多做纠结。在和樱红长发的女孩约定今后如有什么异变及时进行通知之后，艾蜜琳娜便放走了对方，淡然地返回了自己班的队列里。

　　今天的战斗虽然没能干掉小怪兽，可我们的收获也不小，总体来说结果还算令人满意。唯一让我感到麻烦的是，先前对蓝羽学姐的无意袭胸似乎稍微玩过火了，明天必须向她好好道歉才行。

　　带着些许的无奈，在校长大人宣布运动会结束后我和艾蜜琳娜一起跟着人流离开了体育场。

　　“接下来你有什么预定吗？”走在旁边的艾蜜琳娜忽然开口道，“如果没有的话陪我去一个地方。”

　　“可以是可以啦，但你要去哪儿？”我不禁感到非常意外，疑惑地看着金发少女问道。

　　只见艾蜜琳娜果断板着脸摆出了一副即将踏上战场的无比坚毅冷峻的表情：“附近超市里的蔬菜和猪肉正在限时特价出售！”

　　“台词和表情差太多……呃，好像也没什么不对的地方？”正准备抬手敲她脑袋的我囧囧有神地把手收了回去，“你是已经嫁人多年非常节俭的贤惠主妇吗，跑到挤满了人的超市里抢特价商品是要闹怎样！？总之，别在那里耍着玩了，你到底打算去什么地方？”

　　金发少女伸出食指朝地面指了指：“下面。”

　　“老实交代吧，美女。你和那只喜欢到处给人分发诅咒人偶独自在通往地狱的冥河上摇着木船摆渡亡者灵魂的黑长直和服萝莉究竟是什么关系？”

　　“面识。”

　　是错觉吗，我总觉得刚刚这句话艾蜜琳娜完全没有半点在开玩笑的意思。

　　“我是准备去找蒂亚丝啦。”金发少女略显咪疼地叹了一口气说，“今天那只大眼睛明摆着在试图抓走张文昊，而这丫头之前又主动接近了他，这绝对不是什么巧合。那个男生肯定有某种特别之处，必须找蒂亚丝问个清楚才行。”

　　我立刻眯着眼睛手抚下颌摆出了一副饶有意味的糟糕表情：“一个女生主动找另一个女生谈论有关于对方男朋友的事情？嗯，修罗场的预感！”

　　然后我就吃了一记手刀。

　　蒂亚丝表面上住在一间离我家小区很近的小型民办旅馆里。血族真祖用近似洗脑的方法控制了旅馆的老板和员工，让他们以为自己是老板一个出远门的亲戚寄养在此处的孩子，从而避免了许多不必要的麻烦。

　　灰发萝莉吸收地脉能量疗伤时会制造出分身留在店内，不过一般她都会选择在深夜时分潜入地下；但今天才经历了一场战斗，会提前下去也没啥好奇怪的。

　　事实证明，我还是太肤浅了。

　　在那间旅店的门口，我们和正在往外面走的蒂亚丝遭遇了。当然作为高中生的血族真祖绝对不是准备像小学生那样做完作业之后跑出去玩，看她手里拿着的东西就什么都明白了。

　　一包袋装垃圾。

　　威震天下令人闻风丧胆谈之色变的大名鼎鼎的血族真祖蒂娜亚丝芬妮，竟然在帮忙做家务扔垃圾！？这是何等惊天动地的事情，以至于我忍不住当场就喷了满地。

　　瞬移比坐公交车显然要快许多，因此运动会散场后直接回家的蒂亚丝比我跟艾蜜琳娜先行抵达这里并没有什么好奇怪的；只不过，我们谁也没有想到竟然会碰巧撞见灰发萝莉出门扔垃圾的场面，不禁集体陷入了石化状态。

　　周围整个世界内的所有景物瞬间失去了所有的色彩，全部变成了压抑的灰色；附近原本嘈杂的声音也跟着消失了，安静得我甚至都能听见身边艾蜜琳娜的呼吸；小巷道路上骑着自行车和电瓶车的路人定在原地动也不动，就好像正在播放的影片被按下了暂停一样。

　　然后，就看见蒂亚丝满脸抓狂的丢掉垃圾径直扑到我的面前死死揪住衣领大声怒喝道：“方才所见之事即刻全部忘却！否则妾身不得已唯有采取最终手段以行处理。”

　　“所、所谓的最终手段是指……”灰发萝莉的手劲非常大，勒得我几乎透不过来气，只好努力着挤出声音问道。

　　“痛殴以致失忆大法。”

　　我终于忍不住了，拼命掰开这丫头的手满脸蛋疼道：“施展出把整个世界的时间都给静止下来的大招竟然只是为了对我吼出这些话而已吗！？另外找茬的对象为什么是我，真正拥有规格外的实力并且值得你使出这种大招的人应该是旁边的艾蜜琳娜才对吧喂！？”

　　艾蜜琳娜淡淡地扭头看了我一眼，没有说话。

　　“汝乃软柿子。”蒂亚丝斩钉截铁道。

　　然后我就滚到一边泪流满面去了。

　　蒂亚丝很快便解除了这个不知道是什么但具体效果显然吊炸天的法术，没好气地拍了拍手哼道：“嘁。若非法术对周翼无效，妾身定要将其揍成熊猫后方才解除。”

　　“原来你一开始打的是这种算盘吗！？”我闻言忍不住跳着脚怒道，“不过话说回来，刚才我应该有和你接触吧，为什么你施展中的法术没有失效？”

　　艾蜜琳娜在旁边认真地解释说：“刚刚那个法术的范围其实只有一座城市这么大，但对象自然包括所有的人和物。这种程度的法术施展成功后会自动运行并产生影响，和施术者无关，因此蒂亚丝才会肆无忌惮的冲过来揪你衣领。另外，一些地图炮级别的大威力魔法也具有同样的效果；所以记住，有些时候只打倒魔法师是不够的。”

　　“自动跟踪导弹！”我立刻不假思索地接话道。

　　“从某种意义上来说，的确是这样。”瞬间汗了一地的艾蜜琳娜略显咪疼的点头道。

　　蒂亚丝此时已经把袋子扔到了附近的垃圾桶内，冲我们俩招了招手道：“尔等欲询问之事，妾身自当明白。进来罢，入室后慢谈。”

　　旅店老板对于性格行为都很古怪的蒂亚丝有朋友来访这件事显然感到很高兴，甚至专门给我们准备了茶水和点心。在灰发萝莉把这位关心“亲戚家孩子”的中年大叔送出去房间之后，艾蜜琳娜这才优雅地举起茶杯轻轻抿了一口说道：

　　“那么蒂亚丝，我就直接问了。张文昊身上究竟有些什么特别的地方？”

　　“小妮子，汝已然有了周翼，如今询问妾身恋人之事又为何意？”

　　“……请问我可以把手里这杯热茶甩在你的脸上吗？”

　　“不可。”蒂亚丝的表情瞬间就囧了，连忙用力摇了摇头正色道，“张文昊确实特殊，他与周翼之属性恰巧完全相反，可融合世间任何之魔力。然其本人精神力太过羸弱，无法修得魔法，甚为罕见。”

　　简单来说副会长大人就是魔力吸尘器？

　　但事情显然没有我想象得那么简单，艾蜜琳娜闻言立即皱起了眉头沉吟道：“虽说受地脉影响这座城市的居民多少都有些与众不同，但没想到竟然会同时出现这两种极端呢。周翼倒还好，其强大而霸道的破魔属性根本无法让人以法术进行利用；可张文昊就不同了，他的身体乃是绝佳的魔力中和剂乃至完美的容器。如此一来，贝洛克为什么想要得到他的原因也就明白了，对方是准备把他当成制作怪物的材料啊。”

　　那个传说中的终极圣体吗？以今天那只大眼睛所表现出来的战力看，恶魔明显在不断地取得进步，真要把张文昊抓去做了材料没准真的能捣鼓出什么很危险的东西来。也就是说，我们接下来的方针便是对副会长大人进行暗中保护？

　　貌似蒂亚丝已经在做了的样子，尽管她真正的目的有待商榷。

　　“妾身自会照看好张文昊，尔等勿需担心。”蒂亚丝捋着耳边的发丝淡然地说道，“贝洛克那侧交予尔等，可否？”

　　“看起来这的确是眼下最好的选择。”艾蜜琳娜点着头答应了灰发萝莉的提议，“名义上正在和他交往的你平时出现在张文昊旁边也没啥好奇怪的，而且个人实力自然无可挑剔。不过贝洛克那边却没有任何有用的情报，我便是想要对付他也无从下手。”

　　“无妨。”蒂亚丝似乎胸有成竹的样子，微笑着竖起食指左右轻摇了两下道，“恶魔若想完成终极圣体，便有张文昊为材料亦欠缺某物。而此物，正为尔等委托妾身所看管。”

　　我顿时恍然大悟的在手心里用力捶了一拳：“地脉能量！”

　　艾蜜琳娜此时也是稍微放下了心，继续抿着茶水做了个深呼吸：“你说的没错。空有身体没有能量的终极圣体和唐僧肉没什么区别，以永生为目标的贝洛克自然不会允许出现这种情况，所以他最后肯定会前来试图盗取地脉能量。那时，就是我们的机会了。”


第121章 做决定的方法

　　放学后的社团活动原本应该是我一天中最期待的事情，但如今却让我感到了无比的害怕与紧张。因为昨天出现了某个特殊情况，再加上后来的日常又玩得过火了点，所以今天必须趁着社团活动的时候认真地向蓝羽学姐道歉才行。

　　然而那毕竟不是什么小事——若是让梅姐知道的话她绝对会二话不说当场掏出枪来把我爆头——虽说蓝羽学姐性格温柔善良，可万一她并不愿意随随便便就这样原谅我，那又该怎么办呢？果然要使出在接近初冬的日子里脱得只剩下裤衩于学校操场上跑三圈这个最终奥义吗？

　　看着在活动室门外犹豫着不敢开门的我，同行的好基友（自称）刘涛终于忍不住奇怪地发问道：“怎么了周翼，你看上去好像很紧张的样子？出什么事了？”

　　“我昨天不小心对蓝羽学姐做了一件很失礼的事情，今天准备向她道歉来着。”我用力捏着鼻梁深深地叹息道，“但那件事太严重了，我怕学姐不肯轻易原谅……”

　　“你昨天到底对她做了什么糟糕的事情！？”刘涛不等我说完便抬手抓住我的肩膀咬牙切齿恶狠狠地大声说道，“在学姐准备参加马拉松而在更衣室里换衣服的时候想办法偷看拍照然后被当场发现并抓住了吗！？岂可修，明明那么多人都选择了这样做结果却被负责警戒的女生挡了下来，为毛最后只有你这魂淡成功了啊？”

　　“原来如此，还有这一手！”我闻言不禁恍然大悟着用力拍手道，随即立刻泪流满面的扑到旁边的墙壁上狠狠捶了起来，“可恶啊，我怎么就没有想到这种事呢？这可是千载难逢的绝佳机会啊！”

　　本来在后面满脸淡然着等待进门的艾蜜琳娜终于无法继续保持淡定了，抽出纸扇左右开弓着在我的脑袋上面招呼道：“你那是准备向别人认真道歉的态度吗喂！？”

　　“这一码事归一码事。”推开纸扇后我整理着自己的头发看向金发少女正色道，“两者之间完全不存在任何关系。”

　　“再这么下去小心蓝羽一辈子都不会原谅你。”

　　“……对不起，只有这个还请千万不要！”

　　而此时刘涛却在一边轻抚着下颌小声暗自沉吟道：“唔嗯，看起来周翼昨天并没有前去偷看，当初在各路汇集而来的同志中也没有发现这家伙的身影。那么，是别的什么事咯？（转眼认真地看向了我）快点老实交代，昨天你究竟对蓝羽学姐做了什么？”

　　“不告诉你。”抬手按住猛扑过来准备张口咬人的好基友（自称）的脑门限制住他的动作之后，经过一系列的日常已然不再感到紧张的我轻轻推开了房门对着里面打声招呼道，“哟，蓝羽学姐，我们来啦。”

　　……

　　没人答应。

　　疑惑万分的我们连忙走了进去，却在墙边的床铺上找到了头上正戴着虚拟投射装置的蓝羽学姐。

　　这是一个很罕见的情况，通常说来学姐都会在活动室里等我们到来，很少会自己先钻进网络里去。难不成黑长直至今仍然在生气，甚至都不愿意在现实中和我见面了？如果真是这样那问题就大条了，放学后哪怕跑到学姐家门口跪趴着五体投地也要获得她的原谅才行！

　　虽然很可能不到半分钟我就会被梅姐提溜着扔到外面的马路上来了吧。另外好像我也并不知道学姐的家究竟在住在什么地方耶……

　　“桌子上有张纸条。”走到桌边放书包的艾蜜琳娜随手从其表面拿起那张用笔筒压住的纸条仔细阅读着，“上面是蓝羽的留言，说今天的社团活动是体验今天上午才更新的《前线》游戏的最新复活模式。她本人由于不擅长这种游戏，就先一步进去进行熟悉了。”

　　好吧，看样子是我多虑了。天然呆再一次发挥了她那常人难以理解的超常行动力，不等我们抵达便已经想好了今天的活动主题并率先展开了行动，完全不给大家任何拒绝的机会——就和平时蓝羽学姐忽然间突发奇想的情形没什么两样。

　　“哎，《前线》居然又更新了，而且这次还是可以复活的模式？”我闻言也不禁产生了少许的兴趣，“娜芙伽终于抛弃节操啊呸、我是说抛弃这个游戏的根本打算将其快餐化了吗？”

　　刘涛凑过来看看纸条上写得非常清楚的“全员参加”几个字后顿时露出了满脸蛋疼的表情：“又要把时间浪费在游戏上了吗？最近蓝羽学姐渐渐开始对游戏感兴趣是不是因为周翼你这个魂淡私底下悄悄向她灌输了一些什么奇怪的东西？”

　　“才没有！再说我真要向学姐推荐游戏的话，绝对会选择18X的纯爱工口游戏！”

　　不出意料的来自于艾蜜琳娜的华丽纸扇打。

　　虽然没有能够向蓝羽学姐道歉让我感觉有些无奈，但天然呆毕竟是社团部长，她决定好的社团活动大家必须都去参加。因此在放好书包后，我们三人便先后戴上头盔进入了网络。

　　当我于半梦半醒间之回过神时，发现娜芙伽居然没有现身进行迎接。那个喜欢Cosplay成各个二次元萌妹子的AI最近也不知道究竟在忙些什么，很少露面；当然我对此并不感到意外，娜芙伽又不是万能的，而且网络资源无论再怎么庞大也终究有着上限。要处理的问题变多了，稍微忽略些别的细小杂务对娜芙伽而言乃是理所当然的事情吧。

　　在附近很快便找到了艾蜜琳娜和刘涛，我把他们带到圆形台阶的二次投射装置上之前简单地介绍了一下《前线》游戏，然后才耸着肩膀吩咐道：“总之，大家进入游戏之后先加好友，再一起组队吧。我倒要瞧瞧今天到底更新了怎样有趣的内容。”

　　……

　　不得不承认，我真是太肤浅了。

　　《前线》游戏并没有快餐化，因为它那吸引了全世界无数玩家的经典对战模式完全没有任何改动。至于传说中的复活模式则被安排在了PVE里，并且这一次的更新也是专门针对PVE来进行的。

　　前段时间的变异植物袭击确实给人类造成了很大的麻烦，顺带着也让娜芙伽在《前线》里及时推出的PVE模式疯狂地火了一把。不过铺天盖地的猎奇绿色植物看多了总会让人感到厌倦，再加上对抗的难度比较大，所以这个模式便渐渐冷了下来。

　　然而这难不倒娜芙伽，她很快便想办法做出了改动。

　　而且还是惊世骇俗的那种级别。

　　首先AI妹子取消了关于死亡的限制，玩家在游戏中可以于新加入的专门建筑主基地内无限复活；其次怪物的种类也得到了大规模增加，不再仅限于以前的猎奇植物，各种影视作品里的小怪兽纷纷闪亮登场，成功晃瞎了众人的眼睛并吓坏了无数胆小的萌妹子；最后，游戏模式也得到了翻天覆地的改变。

　　除去传统的坚守阵地外，如今玩家们还可以体验主动进攻怪物老巢的感受；又或者在野外和怪物抢夺资源点增强军备，华丽丽地展开正面对攻。另外人数上限只有20名玩家的逃生模式同样值得期待，想要寻找刺激的人选它就对了。

　　娜芙伽并没有对这次更新做多大的宣传，但这毕竟是《前线》游戏，任何变动都会很快引起许多人的注意。无论蓝羽学姐今天在学校是什么时候从哪里得知的这个消息都已经无所谓了，反正我们接下来要做的就只有陪着她一起疯耍而已。

　　蓝羽学姐在我们联系她后很快便退出了当局游戏，兴高采烈地开始组队并说道：“没想到这游戏意外的倒挺有趣，我终于理解小翼为什么很喜欢玩了。”

　　游戏中并没有设计能够让拥有虚拟投射装置的玩家互相见面的大厅，所以我此刻无法看见学姐究竟是什么样的表情，只好小心地附和道：“嘛，学姐你中意就好。话说回来，待会你打算选择哪种模式呢？”

　　如今玩家可以选择在哪种模式下哪幅地图上对抗什么样的怪物，非常具体，完全可以让所有的异形爱好者、星际狂热者以及别的有爱人士感到满足。当然你也可以全部随机，有时候反而会获得更大的惊喜。

　　“嗯……”天然呆明显一时间拿不准主意，不过她很快便数起了数字，直让我们不禁感到一阵莫名其妙，待到突然停下后方才大声宣布道，“决定了，我们去玩防守模式！”

　　“100以内的质数，再倒数至20以上。”艾蜜琳娜忽然无比淡然地插话道。

　　所以说你们这些学霸在众多选项中随机做出决定的时候敢用普通一点的方法吗！？


第122章 娜芙伽要做实验？

　　《前线》游戏PVE中防守模式在玩家能够复活后难度变得最为简单，从某种意义上来讲非常适合我们。而且和以往不同的是，如今的PVE中加入了资源点这个新玩意，占领它之后担任指挥官的玩家可以消费累积的资源在主基地内设置弹药、维修道具、药品等补给，由运输队送到前线为部队提供支援；甚至还可以一次花费大量的资源部署新的兵器补充损失。毕竟复活的只是玩家，被打掉的车辆机甲战机等兵器则无法重新出现。

　　不注重占领资源点的话到最后会出现只有一群脆弱的步兵在和大量怪物对抗的窘况。

　　另外，我该说真不愧是娜芙伽的设计——那些张牙舞爪的猎奇怪物同样可以占领资源点，消费后可以让普通兵种进化出新的能力甚至像人类部署兵器那样生产出实力强大的特殊个体，进一步增加玩家与其对抗的难度。

　　没有错，除去纯粹找刺激的逃生模式外，如何占领并守住资源点便成为了如今攻防模式中最关键的问题。

　　而防守模式的难度之所以简单，自然是因为资源点大多数都在人类的地盘内、并且玩家们还拥有地形优势，只要能顶住怪物的猛攻最后取胜乃是非常轻松的事情。不仅如此，挂掉复活后玩家也能迅速赶到前线，而不用像进攻模式中那样要穿越几乎半个地图。

　　当然每局游戏都有30分钟的时间限制，进攻方无法击毁防守方的主基地或首要防卫目标比如人类城市的金融街以及怪物老巢的孵化场即宣告失败，不会演变成漫长的拉锯战；至于野外遭遇战模式，则按照双方最终获得的资源总量来判输赢。

　　对于打算进来休闲的我们而言，再也没有比这更好的模式了。

　　本来应该是这样没错的……

　　蓝羽学姐选择的地图是防守坐落在不算太高的山顶上的研究建筑群，尺寸小得可以算是迷你；资源点总共就四处，两处在建筑群内、一处在山腰上、还有一处在离山较远的地方；玩家们组成的部队规模和质量都比较可观，地面兵器从机甲到小型侦察车应有尽有。唯一美中不足的是，我们没有空中力量，连呼叫定点轰炸这样的战术支援都没有。

　　很不幸，由于新模式才上线想要抢先体验的玩家实在太多，为避免长时间排队我们四个人全都选择了扮演步兵，因此理所当然的被指挥官大人当成最为理想的炮灰而被安排到了最前线的位置。

　　说是最前线，其实也就是山腰处的资源点那里。这儿是个小平台，部署着十多辆白虎坦克以及许多辅助车辆，唯独没有机甲。这些珍贵的铁家伙和火炮连同预备队被指挥官放在了作为防卫目标的建筑群里，以防怪物的偷袭。

　　周围的玩家都在因为新模式而兴奋不已，三五成群的聚在一起互相聊着之前玩过的地图；当然也有一些玩家和我们同样是第一次体验，不停地向其他人问这问那，叽叽喳喳的好不热闹。

　　在这种情况下显然不适合我向蓝羽学姐道歉，于是我便保持了沉默，一边假装检查武器弹药一边偷偷观察着学姐的表情，以看她是不是还在生气。

　　可实际上天然呆却是满脸困扰的表情。

　　《前线》游戏中也有不少女玩家，但像艾蜜琳娜这种级别的美女世所罕见，她很快便引起注意并受到了搭讪，顺带着连附近的蓝羽学姐也被牵连了进去。不过我对此完全没有任何的担心，因为那个被强行搭讪的萌妹子乃是传说中的规格外。

　　尽管金发少女在这里无法施展强大的力量，但她修炼的武技却完全不受影响。在我和刘涛淡然的注视中，艾蜜琳娜很快便轻松徒手放倒了那些有从搭讪向找茬转变嫌疑的玩家，然后……整个世界就清净了。

　　“怎么样，你们俩都没事吧？”待搭讪者们鼻青脸肿的离开后，我走到两个女生旁边抬手招呼道，“嘛，想也知道是不可能的啦。”

　　“刚才应该是跳出来站在女生面前耍帅的好机会吧？”艾蜜琳娜歪着头疑惑地看着我问道，“为什么没有那么做？”

　　“因为我打不过人家。”

　　“……用如此理直气壮的表情和语气进行这般无节操解释的人我还是第一次见到。”

　　蓝羽学姐显然不在乎这些，她朝金发少女点了点头道：“谢谢你，艾蜜琳娜，真是帮了大忙。话说回来小翼，你知道我们的空军什么时候到吗？”

　　你以为战机部队是春运期间晚点的火车啊？当然我并没有把这句话说出来，而是耐心地解释道：“学姐，进入地图时所有的部队都在基地附近，所以我们是没有空军的。当然如果指挥官大人攒够了资源进行部署的话则另当别论，虽然不太可能就是了。”

　　黑长直点着嘴唇陷入了沉思状态：“喵呜，是这样的吗？那，万一遇到能飞的怪物又该怎么办呢？”

　　“没关系，我们有防空车的。”皱着眉头冥思苦想的学姐看上去好可爱，我忍不住伸手在她头上摸了摸，“而且这种小地图里也不可能会有什么级别很高的怪物。”

　　幸运的是学姐并没有对此表示拒绝，我见状顿时暗自松了口气。

　　便在我说话间，游戏正式开始前的倒计时结束了。从远方地图边缘处一座暗绿色的有机物巨型建筑中猛然冲出来了无数的蜘蛛，铺天盖地的向这边涌了过来；随后还从那里面钻出来了一只约有足球场那么大的巨型蜘蛛，每走一步都踩得地面隆隆作响。

　　“完蛋了。”囧囧有神满头黑线的我见状忍不住捂着脑门哀叹道。

　　讲述巨型变异蜘蛛是如何与人类过不去的联邦产电影总能获得意料之外的不错票房，因此每过一段时间便会出现那么一部，八脚怪的入选也并非什么很奇怪的事情。这里面唯一不清楚的是，艾蜜琳娜怕蜘蛛的毛病会不会上次暴露给了娜芙伽，于是AI今天就特意安排了这样一出戏。

　　美其名曰挑战人类承受恐惧的心理极限。

　　“咿——呀——！！”果然不出所料，在看见那些蜘蛛的瞬间艾蜜琳娜便立马尖叫着扔掉步枪抱着脑袋蹲在地上缩成一团瑟瑟发抖了起来，“我这是在做梦，一定是在做梦。”

　　不要再逃避现实了喂！另外这丫头竟然也会有逃避现实的时候啊，不过吓得惊慌失措六神无主的金发少女看起来倒是越发惹人怜爱，和平时威风凛凛的模样简直完全两样嘛。

　　没有理会战力瞬间变为零的艾蜜琳娜，我和其他人一起端起步枪居高临下的向蜘蛛们展开了猛烈的射击。别看刘涛平时从不玩游戏，丫的动作却有模有样，甚至还知道点射，比旁边那个没能驾驭步枪导致枪口上扬子弹不知道飞到哪里去了的天然呆要好得多。

　　所以说蓝羽学姐你能别按住扳机不放么？尽管满脸兴奋的你似乎非常过瘾，但至少请注意点别把子弹打道自己人身上啊喂！要知道那个腹黑的AI妹子可是没有在游戏中设置关闭队伤这种选项的。

　　山顶上响起了炮击声，应该是指挥官在下令让火炮对这些海量的杂兵八脚怪进行火力覆盖；附近的坦克、装甲车以及其他车辆也在用轻重武器热情招呼着对方，照这个样子看来蜘蛛想要攀到山腰上简直是件不可能的事情。

　　可它们并不是攀爬上来的，而是跳上来的。

　　我知道有的蜘蛛可以进行跳跃，而且跳得不是一般的高一般的远。但我从未想到这些八脚怪竟然可以顶着如此猛烈的火力直接从山脚下跳到距离山腰阵地只有十几米远的地方，尽管落地的时候有大部分已经嗝屁了。

　　现在本人有一百万个充分的理由可以相信，娜芙伽绝对在这局游戏当中动了什么手脚，不然这些炮灰怎么可能才刚出现就学会蹦跶的啊！？

　　她该不会直接给对面的怪物大军调了无限资源吧……

　　老实说至今为止也没有谁能够弄明白AI的思考方式，我这个普通小市民更不可能。也许娜芙伽是想在这局游戏里当着我们的面进行某种实验或者纯粹的想要整人玩，但很可惜我们并不能理解她的用意。

　　脑袋很好聪慧过人的艾蜜琳娜如今和废人一样完全指望不上，否则的话没准金发少女还可以推测出点什么来。

　　蜘蛛冲入阵地后，伤亡就开始出现了。在这些犀利的怪物面前人类的近战能力无限接近于零，但幸好冲进来的八脚怪并不多，大家又遵照指示朝阵地前扔了一通手雷，很快便及时控制住了混乱。

　　“呐，小翼。”趁着短暂的空闲，蓝羽学姐凑过来指着远处正在慢慢接近的巨型蜘蛛对我说道，“你仔细看它的背部，上面好像有什么东西？”

　　给步枪装上远距离瞄准镜后，我依学姐所言向那家伙看了过去，然后在它背上找到了一只熟悉的手掌怪。

　　看样子娜芙伽的确是打算在游戏中做某种实验了呢。


第123章 没标题

　　娜芙伽设计的《前线》游戏实际上就是人类各种武器之间的虚拟竞技场，尽管有些地方仍然表现得不是很完善，但肯定比传统的兵棋推演要好出不少。当然了，为了“世界和平”的着想，这里进行的比试都只停留在战术层面上，不存在任何战略性质的推演。不然根据娜芙伽的推演得出在不使用核武器的情况下某个国家最终能成功统一全世界于是那个国家真的发动第三次世界大战的话，那乐子可就大了。

　　再说“不使用核武器”这个大前提本身就有很多的问题。

　　后来一大堆喜欢扭秧歌的猎奇植物突然出现并给人类造成了许多的麻烦，负责帮助科学家记录整理相关资料的娜芙伽灵机一动把这些数据加入到了《前线》中，在游戏里对植物和军队之间进行了比现实中的战斗规模更大的测试，同时也吸引了无数的玩家。

　　游戏里的虚拟战斗尽管当不得真，但也依然受到了大人物们的关注。在近期全世界范围内不断有不同种类的小怪兽跳出来捣乱的情况下，娜芙伽收到了将各种各样的怪物搬到游戏里和玩家组成的军队进行对抗测试的请求，于是便有了今天的更新。然而AI妹子毕竟不是人类，她永远也无法凭空想象（创造）出一种全新的怪物，只能将影视作品内以及现实中确实出现过的怪物作为原型。

　　所以手掌怪才会出现在游戏里，只不过它是否和现实中的原型那样也是水货就不得而知了。

　　以娜芙伽的性格，八成会对丫进行某种强化的吧。

　　蜘蛛的首波攻击被打退后艾蜜琳娜仍然在原地抱住脑袋蹲着缩成了一团，完全没有半点好转的迹象，根本无法指望。对此略感蛋疼的我只得叹息着不再继续看她，随便找个地方坐下来检查起了弹药。

　　“真是无语，我完全弄不懂这游戏到底哪里好玩了。”刘涛走过来在我身边坐下后满脸不爽地开口道，“近距离和丑陋的怪物亲密接触很有趣吗？”

　　我有充分的理由相信这家伙只是因为刚刚被一只杂兵蜘蛛给扑倒而吓到了正在发牢骚而已——虽然那蜘蛛还没来得及咬死好基友（自称）就被后面一辆轻型侦察车上某个眼疾手快的射手用机枪给打成了蜂窝。

　　若这是现实世界蜘蛛体内那些黄的绿的液体此刻肯定已经糊了刘涛一脸……

　　“你们接吻了没有？”

　　“喵呜！？”我原本只打算开个重口味的玩笑，谁曾想正巧走过来打算和我们坐一起的蓝羽学姐也听到了，当场惊愕不已地蹲下身抓住囧囧有神的好基友（自称）的肩膀用力摇晃道，“不可以的呀，小涛！即便你再怎么喜欢神话传说奇闻轶事，也绝对不能忘记自己的人类身份，要正常地对普通的人类女孩产生兴趣呀！那种奇怪的生物绝对不是什么好的交往对象。”

　　“噗——！！”我狠狠捂着嘴巴拼命地憋出了泪花正色道，“对不起，眼睛里进沙子了。”

　　我是憋笑憋出了泪水，而那边刘涛则已经风中凌乱得泪流满面了：“蓝羽学姐，拜托你不要听周翼那小子胡说八道。我刚刚只是在战斗时不小心被蜘蛛给扑倒了而已，才没有张开嘴用牙齿和它对咬啊！”

　　从各种意义上来说你的解释都碉堡了有木有！

　　“那就好。”黑长直轻抚着胸口放下心来，微微向后退了两步扭头看着我问道，“小翼，关于之前看到的那只怪物，你是怎么认为的？”

　　学姐关心手掌怪并不是什么很奇怪的事情，不论换了谁都会对在意它的。毕竟这家伙和周围那些张牙舞爪的大蜘蛛不一样，丫曾经确确实实的在现实里出现过。虽然在被变身成马猴烧酒的血族真祖突然从天而降一脚爆头之前，手掌怪唯一的成果只是吓尿了几名路人的胖次；但它终归是由贝洛克创造出来的奇葩，指不定什么时候会受到强化之后再次出现。

　　娜芙伽大概是想要分别在各个地图上投入经过各种不同程度强化的手掌怪然后进行大量的测试吧，这样今后无论恶魔把手掌怪打造成什么样子她也能拥有足够的资料进行分析继而向人类做出最合理的建议以协助军队击败对方。

　　实在不行我们还有魔法少女……这句不算。

　　“这应该是娜芙伽特意安排的测试，其他玩家也有一定几率会碰到，没啥好奇怪的。”我毫不在意地摆了摆手说，“既然她要做实验，那我们奉陪就是了，反正闲着也是闲着。不过那只手掌怪肯定经过了某种强化，绝对不像现实中那样是水货，大家待会小心点。”

　　“说到强化。”刘涛此时已经收拾好了心情，竖起食指加入到对话之中道，“你们觉得会是什么呢？”

　　“动感光波！”昨天才被冒充奥特曼的大眼睛小怪兽兜头轰了一发地图炮的我立刻不假思索地脱口而出道。

　　好基友（自称）立即毫不犹豫地抬手想要敲我的脑袋，被我眼疾手快地举起胳膊格挡住了。

　　“挡住了是要闹怎样，这里乖乖地接受敲头然后低着脑袋吐出舌头做鬼脸才应该是王道剧情吧喂！？”

　　“这世上能敲我脑袋的人除了父母以外就只有萌妹子而已！”

　　便在我和刘涛咬牙切齿着在手臂上互相较劲的时候，蓝羽学姐却是在旁边伸出食指点着嘴唇严肃认真地沉吟道：“嗯，我觉得它有可能在身体上得到强化。比如说吃掉一定数量的食物后逐渐长出新的身体……”

　　“最后变成一个足有二十米高不穿衣服喜欢各种嘎嘣脆的完整的人是吧？学姐你是不是最近奇怪的动漫看多了？”我囧着脸试图纠正天然呆对于海量动漫作品的筛选方式，“要知道那并不适合你，多找些几个萌妹子聚在一起以演奏轻音乐的名义喝下午茶随意聊天那种类型的作品吧。”

　　然而倔强的天然呆却是用力摇了摇头：“不，小翼。我的意思是说，那只手掌怪会慢慢长大，然后从手腕的部位生出脚站起来于脑袋里面抽出附有眼睛和金属般利齿的长长肉条……”

　　“感觉更加恐怖了喂！话说你是从哪里得知这个重口番的！？”

　　“呀，因为班上的同学最近都在看，聊得也很多，所以……”

　　我不禁感到了一阵蛋疼，发力推开刘涛的胳膊捏着鼻梁深深地叹息道：“这个先不提。反正变成那种猎奇模样应该是不太可能的，娜芙伽也不会随便胡乱强化，或多或少都会以现实作为参考。”

　　好基友（自称）闻言立即接过了话茬：“嗯，这点周翼说得没错。强大到一发强力攻击足以轰掉整支军队的怪物现实中岂是那么容易就能捣鼓出来的？所以我认为强化充其量也就是让怪物除去近战能力外还能够施展魔法，只是不知道娜芙伽究竟能不能在游戏内完美地再现现实里真正的魔法呢？”

　　一发强力攻击足以轰掉整支军队的怪物大有人在啊，哥们。比如说呆毛王的咖喱棒和白色恶魔的地图炮什么的，全都是普通人根本消受不起的大招。

　　不过话说回来，规格外的艾蜜琳娜的大招又是什么呢？扭头向不远处抱头蹲防瑟瑟发抖中的金发少女看两眼，我脑海内于一瞬间果断冒出了两个金闪闪的大字。

　　卖萌。

　　这要是被正常状态下的她知道了绝对会当场把我轰飞成天边流星的吧……

　　“那些蜘蛛又开始行动了——！”负责警戒的玩家忽然大声呼喊了起来，也让正在抓紧时间休息和补充弹药的众人神经立刻再次绷紧，忙不迭纷纷探身向山脚下望了过去。

　　靠近怪物巢穴位置的资源点已经被占领，在那里的地面上出现了某个表面黏糊糊的由有机物构成的巨大东西，宛如星际中Zerg的建筑。很显然娜芙伽大量借鉴了这个被设计得非常成功的异形种族，顺带着也吸引了不少醉翁之意不在酒的其他游戏的骨灰玩家登入进来想要把某些丑陋的大虫子给瞧个仔细。

　　嘛，目前看起来游戏进行得很正常。怪物确保了资源点后也通过开局的快攻大体摸清了人类的力量和部署，接下来才是重头戏的阵地攻坚战。

　　虽然快攻没有取得理想的战果，但对怪物而言那些损失并不算什么。再说死去的怪物也像玩家一样可以复活——不过要花费少量的资源——所以刚刚充其量只能算作试探和打招呼，根本没有使出全力。

　　在地面那轻微的、却又能明显感受到的震动中，被海量杂兵簇拥着的巨型蜘蛛迈开脚步向这边走了过来。看那架势，仿佛是准备直接顺着山腰爬到山顶上似的。

　　而它背部那只一直受到我们严密关注的手掌怪也是站起了身子，估计是打算在巨型蜘蛛接近阵地后跳下来战斗。

　　那么，这家伙到底得到了怎样的强化、强化之后又有多厉害，就让我们来好好领教一下吧。


第124章 我就知道会是这样

　　游戏和电影不一样，电影中无论怪物看上去有多么丑陋多么恐怖多么强大最后获得胜利的都肯定是人类；但即便是在设定好用个人英雄主义去拯救世界这个王道剧情的单机游戏里，玩家一个不小心也会被怪物干掉从而导致gameover，更别提网络对战型的《前线》了。

　　在乱糟糟的主基地内又一次复活后，我已经没有了半点出去继续战斗的想法。

　　巨型蜘蛛本身并不强，尽管丫皮糙肉厚到直让人忍不住为之咋舌，但终究还是因为吃到大量的火力而在山腰处倒毙了。这没啥好奇怪的，可问题是这货在挂掉之前冲破了山腰阵地的防御，让海量的杂兵涌了进来。

　　当然我并不是说玩家们就这样崩溃了，毕竟还能在山顶上的主基地内就近复活不是么？真正令我感到蛋疼的是那只手掌怪，它虽然不像刘涛期待的那样可以站在高处（比如巨型蜘蛛尸体的脑袋上）肆意施放大威力魔法，却拥有着无比强悍的近战能力，以及令人防不胜防的特殊技能。

　　光学隐形，是的你没看错，就是真正意义上那种它站在对面你偏偏无法发现对方的正宗隐形！尽管处于混战之中也依然保持着冷静的我急忙把这个发现报告给了指挥官，得到后者指示的坦克等车辆立刻纷纷用雷达、红外等装备试图将其找出来，但……

　　这家伙就跟真正的幽灵一样，没有谁能够发现它，也没有谁知道它究竟在什么地方、下一个目标是哪个倒霉蛋。在丫面前我们全都变成了瞎子，于海量杂兵不间断的冲击以及手掌怪不间断的偷袭中，本就处于混乱状态的队伍终于崩溃了。

　　究其原因，乃是手掌怪的力量强大到足以将白虎坦克捏得粉碎，而且其攻击时间短得让人根本来不及有所反应。随着装甲兵器的接连损失，玩家终于抵挡不住蜘蛛们的攻势而被淹没了，连带着匆匆赶来的增援部队也遭了殃。

　　可以说我们这群混乱的玩家是被对方一个人（一只怪？）给击败的。

　　基地外面以重锤机甲为首的部队还在做着顽强的抵抗。原本就被设计用来防御的机甲成功地稳住了阵脚，将怪物挡在了研究建筑群的外围，也让玩家们看到了获胜的希望。然而这毕竟只是游戏，可以无限复活不说作为进攻方的怪物还有着30分钟的限制；若是现实中的战斗，此时此刻这片山顶恐怕早已化为人间炼狱了吧。

　　你让我哪里还有心思出去继续和其他人一起瞎咋呼？

　　“喔，艾蜜琳娜，原来你在这里啊。”在基地门口处我看到了脸色稍微好转了一些的艾蜜琳娜，要知道刚刚蜘蛛群冲上阵地来把惊得魂飞魄散的她咬死时这丫头可没少尖叫，“怎么样，好点了没？”

　　金发少女浑身哆嗦了一下，看起来吓得不轻，好半天后才抬头瞅着我慢慢地开口道：“是周翼啊，我已经没事了。”

　　“那就好。”老实说我也不知道该怎么去安慰眼前这个女孩，只能试着转移话题，“噢对了，先前我们关注的手掌怪，它究竟得到了怎样的强化已经大致上弄清楚了。想要听听看吗？”

　　艾蜜琳娜虽然害怕蜘蛛但毕竟现在看不到对方，听到我打算谈正事金发少女很快便用力拍拍脸颊恢复成了平时的淡然状态，轻轻点了点头道：“嗯。”

　　她对于这些事还是很关心的，毕竟潜伏在城内的贝洛克乃是我们的主要目标，他的小怪兽得到强化后会变成怎样的规格外对少女判断对方的战力来说非常重要。

　　“原来如此，隐形能力么。”听完我的叙述后艾蜜琳娜抬手轻抚着耳边的发丝沉吟道，“不仅是肉眼，连探测设备也对其完全无效，真正意义上的‘不见了’啊。看起来它很擅长玩捉迷藏呢，有这个能力的话谁都找不到。”

　　“而且近战能力也很吓人。”我及时地补充道，“很明显这两样强化是可以实现的，而且今天这局游戏娜芙伽也证明了那只手掌怪的可怕之处。当然这只是一种可能性，具体贝洛克会不会再次造出一只手掌怪这件事都不好说，更别提相关的强化了。娜芙伽应该仅仅是在提前做预防，反正她可以同时处理很多事情；我们还是不要跟着一起浪费脑细胞的好。”

　　金发少女对此表示赞同，而此时30分钟也正巧到了。玩家们硬是通过拖时间赢得了胜利，即便如此在游戏结束时也有4台重锤机甲被手掌怪变成了废铁，再过个几分钟我们就绝对只输不赢了。

　　过足了瘾的蓝羽学姐随后宣布退出网络，虽然时间有点早但大家还是听从天然呆的吩咐，先后返回了现实之中。

　　“啊，今天的时间就这样被白白浪费掉了呀。”睡我旁边的刘涛不待起身便取下虚拟投射装置长长地叹息道，“我还什么都没来得及做耶。”

　　蓝羽学姐却是对此根本不曾在意，径直走到桌子旁边主动为大家泡着茶开口道：“小涛你就别计较了，偶尔放松一下和大家玩玩游戏有什么不好？不过今天没能见到娜芙伽总觉得有点可惜呢，看样子她最近很忙啊。”

　　那个没事就喜欢Cos成二次元妹子的奇葩AI不见也罢，万一真爱的角色其形象全被丫给彻底毁掉的话到时候想后悔都来不及。

　　比如说一只身材娇小性格傲娇脾气暴躁喜欢耍木刀的萌虎像某个腹黑邪恶的黑长直那样扭曲着脸庞举起卡牌慢条斯理地用恐怖的语气淡然宣布要用名义上会让获胜者实现愿望但实际上却另有黑幕的危险卡片游戏把他人的心灵和希望全部摧毁什么的……这句不算。

　　“我也很忙的。”刘涛小声地嘀咕着，不过学姐似乎没有听见。

　　走到桌边坐下后，我从天然呆手里接过了茶杯，向她点着头道：“谢谢。话说回来蓝羽学姐，今天有饼干吗？”

　　“啊。”学姐立刻在脸上露出了恍然大悟的神色，“昨天下午被小翼你摸过后，我整个人都心不在焉，所以就给忘记了。真是抱歉。”

　　“……”

　　我默默放下了手中的茶杯，继而猛地转过身向前方伸出了手。果然不出意料化作疾风的刘涛已经窜到了我的面前，看那咬牙切齿义愤填膺无比愤恨的模样，只怕是恨不能当场咬死我；但本人对此早有准备，伸出去的手不偏不倚按在了对方的脑门上，让他的动作立即停了下来。

　　好基友（自称）自然不肯放弃，手舞足蹈着大声怒喝道：“刚刚蓝羽学姐说的啥，你小子昨天摸了她！？快点他妈的老实交代，你到底摸的哪里？”

　　“头顶。”我面不改色心不跳的直直盯着刘涛严肃认真斩钉截铁地回答道。

　　平时我偶尔会摸蓝羽学姐的脑袋并且学姐也默认了这种行为乃是大家都知道的事情，就和天然呆会经常摔倒一样平常，没什么好奇怪的。但在这方面无比敏锐的刘涛明显没有相信我说的话，只见他用力在胸口握着拳头熊熊燃烧道：“你在骗鬼啊！？如果只是普通的摸摸头学姐她会丢魂到忘记做小饼干的吗！？看样子我不下点狠手你小子是不打算说实话了……”

　　三秒钟后，被我抓住右臂扭到身后动弹不得的好基友（自称）果断泪流满面着无比诚恳地改口道：“对不起，一不小心就得意过头了。”

　　随手松开了刘涛，趁着这个机会我连忙站起身认认真真地向对面的蓝羽学姐低下脑袋大声说道：“那个，蓝羽学姐。不管怎么样，总之昨天真的是非常抱歉！作为道歉，不论你说什么事情我都会答应你。”

　　“只穿胖次在操场上跑三圈怎么样？”坐在附近用优雅的姿势抿着茶的艾蜜琳娜忽然淡淡地开口道。

　　为什么她会提到我之前想到的最糟糕的事情？腹黑者所见略同吗？我才不承认自己是腹黑咧！

　　天然呆闻言顿时轻轻拍了一下手掌：“喵，这的确是个很不错的主意呢。”

　　“不要跟着附和起哄啊喂！”囧囧有神的我忍不住泪流满面道，“学姐你可不要被艾蜜琳娜给带坏了呀。”

　　金发少女朝我瞅了一眼，接着不动声色地再次开口道：“跑步的时候再拍许多照片用以留念。”

　　“抱歉，美女。我下次再也不敢了，还请放过我吧。”

　　蓝羽学姐显然没有弄明白我突然向艾蜜琳娜道歉的原因，歪着脑袋疑惑半晌后果断选择了放弃，竖起食指下决心道：“那这样吧，小翼。这个礼拜天你陪我去商业街购物并请客吃可丽饼的话，我就原谅你。”

　　这难道是变相的要求约会吗！？我立即整个人都兴奋了起来：“当然可以！”

　　“喔对了，梅姐的份不用理会，你只需要请我就好了。”

　　“……我就知道会是这样。”


第125章 当年想做却没有能够做到的事情

　　总让艾蜜琳娜做晚饭也不好，父母大部分情况下还是会在傍晚准时回家为我们做饭，今天同样如此。和往常一样，吃过饭后全家人一起坐在沙发上看起了新闻；而这也是各人提出某件事情征询其他人的同意与建议或者分享今天各种见闻的好机会。

　　我决定现在就把自己这个礼拜天将要陪同蓝羽学姐逛街的事情说出来。

　　“老爸、老妈，和你们说个事情。”做好心理准备后我转头面朝着父母严肃认真地说道，“这个周末我要出去逛街，中午就不在家吃饭了。”

　　“喔，和艾蜜琳娜一起吗？”老爸显然并没有太过在意，淡淡地一边伸手去拿茶杯一边随意地问道，“怎么，感觉这个月剩下的零用钱不够花？”

　　“不要把人家说得好像只能通过别人救济才能活到下个月发工资的月光一族似的！”我忍不住满头黑线地怒道，“每个月的零用钱我都有仔细安排，而且目前也存了不少了。”

　　这本是一件相当具有正能量的事情，岂料父亲大人闻言却猛然皱起了眉头，连刚刚端起来的茶杯都顾不上放到嘴边便立即正经八百地斩钉截铁道：“存钱买充气娃娃可是绝对不允许的，给我带个真正的女孩子回家来。当然那个娃娃的造型是夜夜的话则另当别论……”

　　“夜夜你妹啊，这是正常的父亲会对自己儿子说的台词吗喂！？”我连捏着拳头用力去捶茶几的想法都有了，但鉴于上面还摆放着不少梦云那丫头的零食，为避免弄散它们我最后只好作罢，“而且真正的女孩子我不是已经带回家里暂住了么，你还想要怎样？”

　　旁边抬手指着鼻尖的艾蜜琳娜对于自己的无辜中枪表示很无奈。

　　“带回来只是暂住怎么行，那和普通的房客有啥区别？当然是要让她帮你解放自己的右手……对不起老婆大人，我一不小心就得意忘形了。”

　　揪着缩起脑袋做乖宝宝状的老爸的耳朵，母亲狠狠朝他瞪了一眼，然后才扭头看向了我开口道：“别管这个节操丢满地的家伙，待会夜里我会好好用更加激烈的动作对他进行体罚教育的。”

　　你确定那真的是惩罚而不是某种让他爽上天的行为么？

　　当然我什么话也没说，只是囧着脸淡淡地点了点头；至于附近的艾蜜琳娜和梦云，更是摆出了一副默默看戏的样子。

　　“说起来，礼拜天小翼你打算把艾蜜琳娜带去什么地方玩呢？”老妈终于松开了老爸已被揪得通红的耳朵，看着我认真地询问道，“真要是手头紧的话找我要点赞助也没问题的哟？”

　　“那个，我想各位好像是误会了什么。”偷偷瞄了一眼旁边正在用满脸事不关己高高挂起表情悠然品茶中的金发少女，略显蛋疼的我伸出食指挠了挠鼻梁尴尬地解释道，“我准备在周末和她一起逛街的人并不是艾蜜琳娜，而是蓝羽，学校社团里的一名学姐。”

　　父亲大人到底还是没有能够品尝到那杯茶，因为我这边话音刚落那边他手中的茶杯便同时掉在了厚厚的地毯上，将里面的液体全部洒了出去；旁边梦云的反应也很是夸张，她竟然被薯片呛到了气管，弯着腰拼命咳嗽了起来，甚至还喷出了泪花；母亲的表现相对来说则比较正常，来回瞅着我和艾蜜琳娜露出了若有所思的表情。

　　我从来没有在父母面前提到过蓝羽学姐，宝贝妹妹也没有提起过，因此他们并不知道这个黑长直天然呆。所以，第一个反应过来并开口说话的人毫无疑问的肯定是梦云。只见这丫头狠狠喘着气理顺了呼吸，随手丢下薯片直接冲到面前用力拽着我的衣领大声吼道：“你个笨蛋白痴圈儿九的老哥最后还是被那个叫蓝羽的女人给骗走了吗？究竟是为什么，果然是因为胸部的原因吗！？”

　　“所以说这和蓝羽学姐的身材到底有什么关系，虽然她的胸部手感的确很不错就是了……”

　　这回饶是淡定如艾蜜琳娜也不禁猛地喷出了一口茶来，而回过神意识到刚才说了什么的我更是囧得忍不住当场泪流满面。

　　“纳尼——！？”梦云的尖叫声几乎要震裂客厅的天花板，使劲儿抓住衣领拼命摇晃着我的身体惊呼道，“在我不知道的时候那个胸部堆满脂肪的女人究竟对你做了什么，果然是用那对胸器对你进行了各种【哔——】和【哔——】还有【哔——】的诱惑然后对工口免疫能力无限为零的老哥就没有把持住了对吧！？”

　　“听见自己还是初中生的妹妹说出这么多的消声词来我才真的把持不住了喂！这些糟糕的东西到底是哪个魂淡教给你的啊岂可修——！？”

　　“娜芙伽告诉我的。”梦云点着头满脸正色地回答道，“在上课玩手机的时候。”

　　“上课的时候给我认真听讲！而且这种话当着父母的面说出来真的不要紧吗喂！？”

　　宝贝妹妹果断伸出右手的食指和中指将它们张开后放到了眼睛旁边，微微斜翘着嘴角笑道：“库库库。愚蠢的老哥哟，不要把天才的本小姐和你相提并论。即便上课不认真听讲，每次考试的成绩我也可以在全年级排到前10名。你，行么？”

　　梦云的学习很好这点我是知道的，只不过我万万没想到小丫头竟然会在这种时候拿出来显摆。瞬间输得体无完肤的本人顿时满头黑线着低下头抱住脑袋泪流满面道：“对不起，我做不到。但是妹妹哟，你上课玩手机我可以不管，但刚才这中二度满满的POSS又是怎么回事？”

　　“这有什么好奇的，我本来就是初中生呀。”

　　我无言以对。

　　不过梦云并没有因为在吐槽日常中胜出而打算就这样放过我，她拍打着我的脑袋继续追问道：“喂，你还没有说清楚呢，之前蓝羽究竟对你做了什么？”

　　“其实真的啥都没有，只是因为一次意外不小心碰到了而已。”我急忙认真地向宝贝妹妹解释道，“你也知道蓝羽学姐她经常走平地都会摔跤的，那只是纯粹的事故罢了。”

　　“我猜事实也应该是这样。按照你们俩的性格，蓝羽是绝对不可能主动诱惑你的、而你也绝对不可能去强推人家。”梦云叹息着摊开双手做无奈状道，“欧尼酱实在是太悲催了。”

　　等等，为什么我会被你可怜？话说你可怜的地方好像有些奇怪吧喂！？

　　此时父母也通过我和梦云的对话了解到了大概，先后露出了原来如此的表情。老爸更是当场冲我竖起了大拇指，满脸钦佩地说道：“不愧是我的儿子，干得漂亮。你做到了我当年想做却没有能够做到的事情，老爸我打心底为你感到骄傲！”

　　“呀，虽然一般情况下来说这种时候我应该为得到父亲的夸奖而非常高兴才对，但为了保险起见还是先问一句。”囧囧有神的我拼命拍打着脸颊让自己冷静下来之后正色道，“请问父亲大人，您当年想做却没有能够做到的事情究竟是什么？”

　　“同时踩脚两条船并且明目张胆的开后宫！”老爸立刻毫不犹豫地即答道。

　　我他妈的就知道肯定会是这个！

　　略显尴尬的向旁边的艾蜜琳娜瞄了一眼，我却惊讶地发现她对此似乎并不在意；没有考虑太多，我重新把目光转向了正在被浑身冒着黑气看上去非常恐怖的母亲抓住脑袋而动弹不得的父亲开口道：“总、总之不是你们想象的那么回事啦。再说又不是我和蓝羽学姐单独逛街，她的护卫也会同行。只要我敢做出哪怕一点奇怪的事情，那位女汉子绝对会当场把我干掉的吧。”

　　“啧，看样子小翼你还有很长的路要走啊。”对于如何搞定黑化中的母亲早已无比熟练的父亲径直当着我们所有人的面搂着妻子一顿湿吻，待她浑身瘫软后方才转向我眯着眼睛说道，“什么时候那个碍事的电灯泡被叫蓝羽的女生赶走，什么时候你才能算是攻略成功呢。”

　　就算被成功攻略的蓝羽学姐真的把梅姐赶走了想要和我单独相处，那个女汉子也绝对会千方百计的用各种办法暗中跟踪监视我们的吧；指不定还会在我们俩气氛正佳心脏怦怦直跳着准备做些亲密动作的时候突然间跳出来故意找茬……嘛，总之只要不被她当场一枪爆头我就该真心谢天谢地了。

　　满头黑线的我浑身无力地抬手挥了挥道：“都说了不是那么回事。反正礼拜天我要出去和蓝羽学姐逛街，中午不在家；身上的钱也够用，你们完全不必为此担心。话就说这么多，我回房间做功课去了。”

　　“害羞了呢，这小子。”老爸在我起身时手抚下颌用满脸糟糕的表情说，“没关系，我们会支持你的。”

　　“说到支持我倒想起来一件非常重要的事情。”正准备离开的我转过身一字一顿地说道，“你们所有人都听清楚了，到时候绝对不准悄悄跟过来看热闹！”


第126章 各种不想让别人见到的

　　有些人总有一个坏毛病，别人越是说不能做的事情，他们却越是想要去做。因此，周末上午于约定时间前站在商业街入口处花坛前等待蓝羽学姐的我对于艾蜜琳娜以及梦云的出现并没有感到意外，倒不如说若是她们没有出现的话，那才会真正的让我感到意外呢。

　　“那么，你们俩是来做什么的？”询问梦云的时候我还下意识地朝小丫头身后看了看，没准在某个书报亭前绿化树的后面来来往往的人群中间就能看到父母的身影，但很可惜我最后没有能够发现，“老爸老妈呢？”

　　“妈妈说今天要去参加漫展，然后爸爸就陪她一起去了。”梦云看着我认真地解释道，“至于我和艾蜜琳娜，则是来蹭可丽饼大餐的。”

　　“给我回去！现在、立刻、马上！”我毫不客气地指着家的方向对面前的两个女生大声怒道。

　　宝贝妹妹果断瞬间在眼睛里噙满了闪亮亮的泪水，双手合十着抬起头摆出一副可怜兮兮的小动物般的委屈表情对我柔声说道：“欧尼酱，你不要梦云了吗？”

　　要是换了普通人只怕早已被这丫头当场萌翻，说实话即便是我也险些被此情此景晃瞎了氪金狗眼；但我毕竟是和梦云从小一起长大的哥哥，丫什么样的卖萌技术没有见识过？狠狠咽口唾沫平复好心情后，我伸手抓住了宝贝妹妹头顶上的双呆毛用力拉扯着道：“怎么可能不要？你的呆毛就由我收下了。”

　　“所以说揪呆毛什么的是禁止事项啦！”卖萌状态瞬间被瓦解的梦云努力解救着自己的呆毛，“不过是蹭顿饭而已，你有必要这样小气么？”

　　我是打算把今天这次逛街当成和蓝羽学姐的单独约会啊好不好，你们俩跟过来像什么样子？虽然在梅姐的监视下这根本就是一件不可能的事情。

　　“当然有必要，因为你们绝对会肆无忌惮地胡乱点上一大堆东西的吧！？”

　　“啊咧，被看出来了？”梦云挠头吐着舌头扮鬼脸道。

　　“至少给我否认一下啊喂！话说这个月马上就要结束了，吃得太多导致患上了传说中的月底磅秤恐惧症你又该打算怎么办？”我放开宝贝妹妹的呆毛后敲着她的脑袋说，“不过如果只是正常地点一份普通的可丽饼的话，把你们带上也并无不可。”

　　“喔，我知道了。”

　　没有办法，虽然艾蜜琳娜擅长料理但毕竟今天父母都不在家，不放心梦云的我最后还是选择了把她们带在身边。规格外的金发少女先不说，至少我可以照顾到自己的妹妹。

　　平时送蓝羽学姐上学的那辆汽车出现了，没过一会儿便在商业街入口处停了下来。在梅姐陪伴下走到我们面前的黑长直看上去显得很高兴，抬手主动招呼道：“大家好。小翼，没想到艾蜜琳娜和梦云妹妹也来了呢。”

　　“不用在意，她们只是来蹭饭的。”我用无比严肃认真的表情坚定地说道。

　　梦云立刻在旁边踩了我一脚。

　　“嘛，人多一些也会热闹不少，这很好。”梅姐无视了梦云的小动作，点着头略显满意地说道，接着却又猛然欺身上前拽住了我的衣领，“小子，虽说前两天只是个意外，但那种事情绝对不准再有第二次了。否则的话……”

　　想要玩这个？行，我奉陪！

　　“对不起，我下次会主动避开蓝羽学姐让她直接摔到地面上去的。”我果断摆出一副非常老实诚恳的表情用惊慌的语气急促地说道，就像是在努力辩解和证明自己一样，“绝对不会再去试着接住她！”

　　“喵！？”旁边的天然呆闻言顿时大惊失色，“怎么这样？”

　　梅姐此时此刻心里到底有多么纠结多么咪疼多么想要把我当场一枪爆头是不知道啦，反正丫脸上的表情整个都囧了，满头黑线外焦里嫩地松开抓着我衣领的手，转而拍着我的肩膀风中凌乱道：“那啥，刚才的话就当我没说过。下次你还是去及时接住大小姐吧，免得她有可能受伤。”

　　“哥，你黑了。”待摇头无语的梅姐走开之后，梦云拉扯着我的衣角小声道。

　　“对付某些特殊的人就需要某些特殊的手段。”我随意地回了小丫头一句，继而把注意力转移到了旁边的黑长直身上，“那么蓝羽学姐，准备好的话我们就出发吧。有什么想要去的地方吗？”

　　“有呀。”学姐竖起食指兴高采烈地说道，“听班上的同学说，今天商业街中心广场好像要举办什么活动，我们去看看吧。”

　　接近年底的时候商家们总会在城市最繁华的这条步行街上举行各种各样的活动，吸引眼球赚取人气的同时也给自己招揽来大量的顾客，所以没什么好稀奇的。蓝羽学姐应该是想要去看个热闹，顺便到处转转活动一下身体，以便中午能有个好胃口；其他人包括我在内也和她是同样的想法，因此立刻同意了天然呆的提案。

　　但我很快便果断后悔了。

　　尽管最近这段时间内连续三番五次的出现各种猎奇小怪兽，大部分峫城居民却仿佛不受任何影响般照样过着平常的生活。也许是由于军队的努力没有出现多大的损失、也许是大家知道城市里有两名魔法少女（虽然其中一只是血族真祖），总之砖家预测中的居民大规模外逃现象并没有发生，这座城市依然十分的热闹。

　　所以周末的商业街依然和平时一样人来人往熙熙攘攘——这很正常，要是大家都不敢出门那问题就大了。

　　可，按理说在这种时候逛街的应该是情侣、夫妻、几个好友或同事、带着孩子的父母以及各种小偷之类的人才对，眼前这一个个或胖得离谱或瘦得可怜十有八九都戴着眼镜皮肤苍白得跟死人没啥区别一看就知道很少出门活动晒太阳的死宅又是怎么回事？

　　不知不觉中，走到商业街中心广场附近的我们居然被一群宅男宅女给包围住了！

　　由于周围的人很多，我们互相紧挨着走得很是小心翼翼；即便如此，艾蜜琳娜还是不小心和一个人撞上了。

　　准确点说，是金发少女为了避让旁边某个试图揩油的家伙的咸猪手而在动作时和低着头迎面走来的某位仁兄撞在了一起。

　　摆出凶神恶煞表情的梅姐吓跑了那个想要揩油的色狼，而艾蜜琳娜则是蹲下身帮那个拎着的东西落了满地的仁兄收拾了起来：“对不起，你没事吧？”

　　正在地上手忙脚乱收拾着的男生戴着大大的帽子、鼻梁上还架着一个大号墨镜，完全看不到脸。只听他沉闷的用鼻音应道：“嗯，没关系。是我自己没有注意看前面。”

　　刚好就在附近的我也蹲下身帮忙收拾了起来。这位仁兄的东西乃是同人本，角色全都是些萌萌的魔物娘。当然封面看起来倒还算正常，至于里面的内容，那就只有天知道了。

　　当着对方的面翻看是很失礼的行为，我也就继续保持住了自己的平常心。

　　大约三秒钟的功夫。

　　艾蜜琳娜把手里的本子递给对方时忽然皱起了眉头，歪过脑袋打量着他语出惊人道：“呐，我说。你是刘涛吧？”

　　“虾米——！？”我惊得险些把本子扔飞了出去，忙不迭抢在这之前止住了自己的动作愕然道，“艾蜜琳娜，你没弄错吧？”

　　“不不不，我才不是什么刘涛，只是一个平凡的路人甲而已！”对面的仁兄忙不迭抢过我手里的本子胡乱往袋子里塞了一通，跳起身逃也似的飞快向远方奔跑了出去，“你们认错人了啦——！！”

　　望着那位仁兄远去的背影，蓝羽学姐手点嘴唇着疑惑道：“那个人是小涛吗？”

　　囧囧有神五雷轰顶中的我不知道自己此刻应该说些什么才好，只能向黑长直展现出了一个略显蛋疼的笑脸。

　　“原来如此。”艾蜜琳娜忽然点着头轻轻在手心捶着拳说，“今早司徒阿姨说要去参加漫展、而我们周围又有着许多的御宅族，那么也就是说，漫展其实是在中心广场上举行的。周翼，没准你的父母也在这里呢。”

　　说起来一些规模不大的春秋季漫展确实会在这里举办，虽然没有在体育场里举行夏冬漫展正规但由于地点的原因同样非常热闹，但……不会这么巧吧？

　　而且如果让蓝羽学姐看见母亲大人穿着魔法少女服饰的话那未免也太糟糕了。不不不，在此之前应该装作不认识她才对。只要我待会悄悄告知艾蜜琳娜和梦云就行。

　　“啊，小翼，你们来啦。我们在这边哟。”

　　一个熟悉并且让我倍感亲切的女性声音瞬间粉碎了我所有尚未确定成形的计划，同时也把我们所有人的目光吸引了过去。

　　和大多数的漫展一样，场地中总会有那么一个专门供Cosplay者展示自己的地方，今天举办方更是特意准备了一个简易的由木头和铁架组成的台子。

　　站在舞台边缘身着梅露露服饰的母亲大人甚为显眼，令我禁不住当场泪流满面了起来。


第127章 永远的17岁……

　　今天是个非常平和的日子，我将带着蓝羽学姐以及不请自来的金发少女与宝贝妹妹在热闹无比的商业街上四处转悠打发时间接着中午一起品尝美味的可丽饼下午则继续逛街甚至去观赏电影待太阳西斜时把学姐送上车后再悠然回家，从而度过这美好的一天——本来应该是这样的，但在当站在显眼的简易舞台上的那名中年妇人向我们热情地挥手打招呼之际，一切便犹如那肥皂泡般瞬间破碎掉了。

　　虽然我很想装作没听到的样子无视老妈拉着蓝羽学姐迅速离开这个是非之地，奈何梅姐显然注意到了母亲大人。以这个女汉子的性格，我越是想要拉着学姐离开，她越是会想办法把我们拽过去。更何况平时沉默寡言很少说话优雅娴静看似老好人的艾蜜琳娜实际上在深处隐藏着鲜为人知的腹黑属性，万一她突然间心血来潮打算凑热闹的话，那我就更走不掉了，还不如现在痛痛快快地过去呢。

　　老爸并不在老妈身边，也不知道是去洗手间了还是去帮她买饮料了。这其实是一件很危险的事情，因为母亲至今仍然保持着美丽的容貌以及和年轻人没差的身材，极容易被人误会其真实的年龄从而受到搭讪。便在她向我们招呼的时候，附近已经聚拢了不少正在拼命拍照的人，其中几个很明显的满脸都是跃跃欲试的表情。

　　蓝羽学姐显然也误会了什么，待众人走到老妈身边时扭过头很是诧异地看着我问道：“小翼，我怎么不知道你还有一个姐姐？”

　　天然呆的问题是如此的惊天地泣鬼神，以至于我忍不住当场喷了出去；梦云相比之下也好不到哪里去，漂亮的小脸蛋瞬间肌肉抽筋，看上去非常怪异而搞笑；艾蜜琳娜倒是一如既往的优雅贵族形象，只不过那拼命颤抖着的身体已经深深地出卖了金发少女。

　　“哦呀呀，姐姐吗？”母亲随意从舞台上跳了下来，仔仔细细地打量着黑长直轻抚着下颌说道，“如果是故意的话，小丫头你的嘴还真甜呢。不过看起来并不像是故意的，但姐姐我同样很喜欢。”

　　“自称姐姐是要闹怎样啊你这已经好几十岁并且生了两个孩子的欧巴桑！”我立即上前半步毫不客气地狠敲着母亲大人的脑袋大声喝道。

　　“什么好几十岁，我可是永远的17岁啊你这没有半点孝顺之心的臭小子！”在被我弄乱那夸张而蓬松的发型之前，老妈急忙抓住我的手咬牙切齿地怒道，“信不信回家后我让你跪键盘？”

　　“非常抱歉，您还是通过传说中的隙间之力让我脸滚键盘吧伟大的紫姐姐大人。”

　　恼怒的表情从母亲脸上消失了，取而代之的是一副人畜无害的淡然笑容，只不过她背后那团迅速凝聚起来的黑色雾气看上去甚是恐怖。

　　“大家请先等等。”便在泪流满面魂飞魄散的我转身拔腿而逃之前，母亲已然以闪电般的速度抬手抓住了我的后衣领，“待我教育好这个不懂得尊老爱幼的小鬼之后再来和大家好好聊一聊。”

　　尊老是指我不敬重你老妈的身份、而爱幼则是指我不体谅你那永远17岁的心境吗？从各种意义上来说真不愧是母亲大人啊喂！

　　然而囧囧有神风中凌乱的我并没有惨遭亲生母亲毒手而变成一坨猎奇的马赛克，因为此时两手拿着热饮塑料杯的老爸正巧回来了，看见我们后略显意外地开口说道：“啊啦小翼，你们怎么现在才来？我们都等老半天……话说这是怎么回事？”

　　“这个混小子竟然说我是欧巴桑！”母亲鼓起腮帮嘟着嘴满脸委屈地很恨道。

　　你是在外面受了坏孩子欺负回家后向家长告状诉苦的小萝莉吗！？

　　老爸立刻放下杯子随手在我头上敲了一下，拉过老妈搂在怀里安慰道：“没关系，无论孩子怎么看，在我心里你永远都是那么的年轻漂亮。”

　　必须承认，即便自己是这对夫妻的孩子，我也被他们俩秀出来的闪光给彻底晃瞎了眼。

　　周围的路人齐齐陷入了石化状态，而心理素质过硬的梅姐则第一个回过了神，满脸不可置信地上前拉着我问道：“那、那个，我说周翼，这两位难不成……”

　　“啊，是我和梦云的父母。”虽然被老爸从老妈手里救了下来但我却丝毫没有死里逃生的庆幸感觉，囧着脸浑身无力地以手扶额道，“另外，请不要在意他们之间的互动，那只会让你觉得吐槽能力远远没有修炼到家而已。”

　　“喵呜！？是小翼你的母亲吗！？”蓝羽学姐闻言惊讶得不禁瞪大了眼睛，“我还铁定以为是你亲戚家的姐姐呢。”

　　“没关系，学姐你会误会其实也并不奇怪。”我拍着天然呆的肩膀严肃认真地说道，“因为我的老妈平时有修炼永葆青春的秘密功法！”

　　“真的吗！？”谁曾想黑长直还没发问，那边梅姐居然率先冲了过来。

　　“当然是骗人的。”

　　“刚才有那么一瞬间我真的相信了喂！”

　　我对此只能表示哭笑不得。

　　此时老妈已经和老爸秀完了闪光，转而看着蓝羽学姐眯着眼睛微微点了点头道：“原来如此，你就是小翼所说的叫做蓝羽的女孩么？”

　　学姐认真地点着头，继而又将其歪了过来疑惑道：“您好，阿姨。请问您这穿成这样是在做什么？”

　　完蛋了，最糟糕的事情还是发生了啊。

　　“当然是Cosplay！”母亲大人接过父亲递来的外套披在身上后满脸自豪地说道。

　　“哈……好像很专业的样子呢。”

　　谢天谢地，天然呆属性的蓝羽学姐并没有意识到里面有什么不对劲的地方，她只是纯粹的在从表面上看待这件事情。而旁边的梅姐则不同了，虽然她貌似很想说些什么但最后看着黑长直却也没好开口，而是选择了沉默。

　　这真是出乎我意料的展开，蓝羽学姐没有对老妈的造型表示疑惑、老妈也没有像当初艾蜜琳娜刚住进家时那样对学姐说一些很奇怪的事情，避免了尴尬的我找个地洞钻进去的情况出现。大家在一起随便聊了几句并结识后便互相分开，各自忙活去了。

　　也许是黑长直经常看见三天两头换装的娜芙伽所以才会认为Cosplay是件很平常的事情、母亲则看出了蓝羽学姐的天然呆本质便没有选择开玩笑的原因吧，可喜可贺可喜可贺。

　　“周翼，你的父母……嗯，真的很有个性。”走出一段距离后，梅姐到底还是没有能够忍住而开口了。

　　“嘛，习惯就好。”我毫不在意地挥了挥手道，“没想到今天广场上举办的活动居然是漫展，我们还是去别的地方吧。蓝羽学姐，你接下来想去哪里呢？”

　　“那我们就去湖面上划船吧。”

　　……

　　峫城市中央的湖给它的居民带来了许多的乐趣，虽说里面禁止游泳和垂钓但这并不妨碍大家在附近的喷水台那里戏水。每到夏天的时候总会有无数的熊孩子在喷水台以及亲水台阶那里嬉闹，把身上的衣服弄得透湿——尽管那些湿哒哒的小萝莉会引来许多的怪叔叔，可总的来说并不会出现蒙面恶人跳出来抢夺属性之力然后被莫名其妙出现的红发双马尾战士给轰成渣的奇葩情形。

　　相对于疯狂的熊孩子，大人们的亲水方式则要温和得多，而乘坐游船更是其中的首选。租下一条船在湖面上缓缓摇着船桨，宜人的微风轻轻地吹拂着，直让人觉得时间仿佛停滞了一般，天地间唯有湖面和这条小船才是真实的存在。

　　如此浪漫的气氛自然造就了无数对情侣，同样也让许多家庭变得更加的和睦。

　　但所有的这一切都有个很重要的前提，那就是：当前的季节是夏季。这种季节里跑去划船的人找遍整个城市恐怕也就蓝羽学姐一人了吧！

　　对不起，湖面仍然漂着几艘装饰成了天鹅等动物的游船，看起来有着同样想法的天然呆并不只有学姐一个。

　　每条游船限载四人，尽管梅姐很想把我一脚踹到湖里去可显然蓝羽学姐并不答应；而且她也无法逼迫规格外的艾蜜琳娜让座，再加上梦云信手拈来的卖萌扮可怜，于是这位女汉子最终只能咬牙切齿满脸愤恨地看着我和三个女生坐上了通往性福彼岸的小船，悠悠然地出航了……对不起，弄错字了，你们就当没看见。

　　时间已经接近12月份，水摸着有些冰。不过周围那些靠拢过来乞食的红色的可爱小鱼还是让人情不自禁地把手探入水中想要摸摸它们，虽然对方压根就没打算让人摸。

　　不少划船的游客平时都会向鱼群抛洒面包屑等食物，久而久之这些小生灵便会像现在这样主动跑到游船附近找吃的，端的是惹人喜爱。包括艾蜜琳娜在内，大家在大呼小叫着的梦云的带领下拆开了一袋面包准备给鱼儿们喂食。

　　只是没想到待会儿竟然会冒出来那么大的一条。


第128章 失踪了

　　湖里放养的大多是鲤鱼和鲫鱼，红红白白的煞是好看。尽管主动接近人类游船讨食吃的它们节操值已经和某个同样以红白颜色为卖点的巫女相差无几了，但总归还是保留着那么一丝，没有在吃食的同时顺势蹭到人的手上来卖萌。

　　梦云对此表示很不满，小丫头拼命向外面探出身子想要去抓鱼，当然最后她只是捞到了一手的好水。在宝贝妹妹失去平衡一头载到湖里之前，我急忙伸手把她拽了回来。

　　“唔，明明吃了我那么多面包，居然摸都不让摸一下，真是太气人了！”梦云鼓着腮帮很是委屈地不满道，看上去和刚刚于父亲怀里撒娇的母亲几乎没啥区别，“简直忘恩负义啊有木有？哥，把我的抄网拿来，今晚咱要煮鱼汤！”

　　“煮你妹的鱼汤！”我忍不住在这丫头的脑袋上狠狠敲了一记手刀，“你上次煮的那锅汤到底是什么样子难道已经忘记了吗？而且这里都明文规定不准钓鱼了，你丫的还打算变本加厉的直接捞鱼？”

　　“我不是捞鱼，我是在城市里文明地捕食。”梦云煞有介事地点着小脑袋认真地说道。

　　你是从小被豹子养大的吗！？快点给我把你那扔满了整个地图的夹子捡起来！

　　正在给鱼群喂食的蓝羽学姐此时也停下了手里的动作，转头看向我们加入到了对话之中：“啊啦，梦云妹妹上次做鱼汤难不成失败了吗？”

　　“为什么会咬住这个地方不放的啊！？”梦云顿时略显抓狂地跺着脚道，“明明为了转移话题还特意用了游戏梗的！”

　　“呀，因为我总是会对跟料理有关的话题非常在意……”黑长直捏着肩头的发丝尴尬地讪笑道。

　　我立刻在旁边接话道：“其实也没啥啦，仅仅只是把那锅鱼汤煮成了墨绿中带着少许的紫色、腥臭中夹杂着少量腐气的奇怪液体而已。我当时用勺子在汤里来回舀了半天也没有找到一块鱼肉，反而捞到了半截精光的鱼尾骨以及一根已经看不出原本颜色的芥末管。难得梦云大费周章的把汤做了出来，不品尝一下有些对不起她的劳动成果，于是父亲大人便果断把这锅汤洒满了厨房里的每一个角落。结果第二天，代替我们进行品尝的蟑螂全都变成了尸体。嗯，实在是很厉害呢。”

　　“都已经是小学时代的事情了，为毛你个笨蛋欧尼酱仍然记得那么清楚呀！？”梦云忍不住死死抱着脑袋痛苦地呻吟道，“呜呜呜，简直是犹如噩梦一般的黑历史啊。”

　　“对我而言那同样也是不堪回首的黑历史好吧！？被满脸兴奋的你端着盛满了那种猎奇液体的碗在后面接连追了好几条街说什么都要我全部喝下去，经历了这种事情无论换成谁也会记忆深刻的吧岂可修！”我哭笑不得地用力捶着扶手喝道，“当初我可是完全抛弃了身为兄长的尊严在屁滚尿流地疯狂逃命呀喂！”

　　艾蜜琳娜把准备扔到湖面上的那一小块面包收回来塞到了自己的嘴里，轻轻咀嚼着点了点头道：“很经典的兄妹之间的互动，真不愧是你们俩。”

　　“自己吃掉是要闹怎样，你对得起水里那些拼命眨巴闪亮亮大眼睛的鱼儿们的期待吗！？”即便是金发少女优雅淡然的模样也阻止不了我继续发飙了，毕竟记忆中梦云亲手制作的鱼汤拥有着不啻于核武器一般的恐怖威力，今天说什么也不能让她做鱼汤。

　　如果小丫头想要再次尝试的话，那就让她在嫁人之后再做吧……

　　“我只是在想，那些满心欢喜地以为能够吃到面包的小鱼在看见我突然把食物收回去自己吃掉之后，会不会气急了跳上船来试图找我理论。这样一来我就可以很轻松地抓住它了。”金发少女保持着她一贯的高冷表情如是说。

　　你不是认真的吧？虽然在这段看似玩笑的话中我感受到了深深的腹黑与恶意。

　　水底下泛出来了许多的泡泡，聚拢在附近的鱼群顿时飞快逃也似的散开，只在湖面上留下了少许不怎么明显的涟漪。

　　“瞧，你惹它们生气了。”我指着水面湖面对艾蜜琳娜故作深沉地说道。

　　“别闹了，赶紧离开这里！”金发少女没好气地白了我一眼，继而取出她的爱剑探头向深水处努力张望着道，“这个湖里面不可能放养危险的肉食性鱼类，所以正常说来那些小鱼根本没有什么需要害怕的天敌；但现在它们却逃走了，说明水底下肯定有什么。还是说长期的和平生活已经磨掉了你们所有的警惕心？明明前些日子才在湖里冒出来一截猪大肠的！”

　　经过艾蜜琳娜这样一说我才终于反应了过来，脑门上瞬间渗满冷汗，满脸愕然地说道：“等等，在那之后军队抽掉湖水检查了一遍，并没有发现什么奇怪的东西啊？”

　　“没错，所以那很可能……”

　　少女没能说完，因为小小的木船忽然剧烈颤抖了起来。我只觉得自己此刻正身处地震中的楼房之内一样，根本分不清东南西北，唯一能做的就是死死抓住扶手稳住身子；耳边传来了蓝羽学姐和梦云的惊叫声，以及某个东西猛地从水下钻出来时发出的巨大响声。

　　我并没有能够看清那到底是啥玩意，反正我只知道自己等人被某个巨大的黑影给笼罩住了。也许艾蜜琳娜正在和对方进行激烈的战斗，也许她只是在和我们一样在这条宛如狂风巨浪中的树叶般的小船上努力稳住身形，但这都不重要。没等我恢复对周围事物的判断能力，整个人全身便猛然被某种冰冷的东西给彻底覆盖住，顿时连呼吸都做不到了。

　　水。

　　游船碎掉了，我们四个人全都落到了水里。刺骨的寒意剧烈消耗着我的体力，远处迅速接近的巨大模糊黑影看上去更是触目惊心。即便如此我也依然保持着冷静，忙不迭向离我最远的蓝羽学姐游了过去。

　　不是我不关心自己的妹妹，这丫头和我有着同样的能够保持冷静的能力不说，本身也会游泳，完全没必要为她担心；相比之下，身体很弱而且据她本人所说不会游泳的学姐其处境要更加危险。

　　没准这还是正大光明的用换气的名义去吻天然呆的绝佳机会——事实证明，我果然还是太肤浅了。

　　艾蜜琳娜指向我们的手中泛出了某种青色的光芒，很快我便体会到了某种很奇怪的感觉，下意识地张开口时，竟然在水底下呼吸到了一口新气。以蓝羽学姐的饼干起誓，这绝对是零污染的新鲜空气！

　　嘛，既然有这个魔法少女在，给每人丢一个传说中的水下呼吸术之类的法术也没啥好奇怪的对吧？

　　望着我泪流满面无比悔恨就差捶地撞墙的夸张模样艾蜜琳娜忍不住疑惑地歪过了脑袋，可惜在水中即使用了呼吸术也无法说话，她很快便不再理睬我，径直向远处的黑影看了过去。

　　那是一条鱼，具体有多大不知道，反正把成年人一口吞下去是绰绰有余了。

　　艾蜜琳娜并没有使出她最擅长的雷电法术，毕竟除了我这个魔免之外，附近还有两个普通人。在水中触电显然是一件非常销魂刺激的事情，为避免蓝羽学姐和梦云就此沉入水底金发少女只能放弃了自己最大的优势。

　　但对于规格外来说这并不会造成多大的影响。

　　湖水在我面前分开了，准确点说，是被艾蜜琳娜用手中的利剑给劈开了。在这瞬间我不禁想起了梦云切蛋糕时的模样，因为那湖水看上去真的就像是奶油一样。

　　我没有看清金发少女的出招，不过却听到了这一招发出的动静。水底下回荡着雷鸣般惊天动地的声响，产生的震动让人的身体都跟着一起酥麻了起来；不仅如此，突如其来的强劲水流也堪比那扑面而来的超级飓风，不等我做出任何反应整个人就被吹飞了出去。

　　好在这一次我有了准备，在梦云的帮助下很快便找到了冒着蚊香眼的蓝羽学姐，手忙脚乱的把她拉到水面之上，向岸边游了过去。

　　湖面以下艾蜜琳娜和巨鱼的战斗仍在继续，刚刚那无比夸张的一招竟然没能要了对方的性命！不时有冲天的水柱伴随着巨大轰鸣喷射而出，刚刚还风平浪静宛如镜面般的湖泊瞬间变成了煮开的大锅，热闹得只想让人快点逃离这里。

　　梅姐带着几个黑衣人把浑身湿透的我们拉上了岸，一边检查着蓝羽学姐的状态一边急切地问道：“怎么回事，那到底是什么东西？”

　　“我也不知道。”大口喘息着的我浑身无力地挥了挥手说，“不管怎么样，那东西就交给艾蜜琳娜处理吧。我们过去也只是添乱而已。”

　　然而，一个众人万万没有想到的情况出现了。

　　巨鱼被杀死并且像它的前辈那样溶解成液体之后，艾蜜琳娜并没有出现在湖面上。

　　她失踪了。


第129章 没有找到

　　在我的印象当中，艾蜜琳娜是那种即便被世界上最为邪恶的触手怪给抓去了接下来也绝对不会发生任何糟糕的河蟹事件、反而受到金发少女致命狠力攻击的怪物溅了满屏幕的番茄汁才需要打码或者染成别的颜色以免成为另一种意义上18X的超级规格外，完全用不着替她的安危担心，大家只需要留意敌人什么时候会被少女揍成熊猫眼就可以了。

　　很显然，我太肤浅了。

　　广阔的湖面已经再次回归平静，然而艾蜜琳娜却始终没有自水下出现，就像是被化身为怪兽巨口的湖泊给吞噬了一般。直到我们三个落水的人在附近的酒店中换好衣服再次来到湖边时，少女也依然没有现身。

　　顺带一提衣服都是现买的便宜货，反正附近到处都是商店。

　　尽管闻讯而来的军队禁止平民接近，对于层出不穷的小怪兽已经渐渐开始习惯并且天不怕地不怕的围观群众们还是在湖泊旁边聚集了许多，七嘴八舌地谈论着各种越传越离谱的消息。

　　比如说食人鱼食人鳄还有食人鲨什么的。

　　即便是最三流的联邦产科幻电影里也绝对不会把食人鲨的登场地点设定在湖泊里面的好吧！？你们这些家伙到底是有多么喜欢看爆米花电影啊？虽然我本人也挺喜欢的……

　　“情况怎么样？”带着我们穿过军队封锁线的梅姐走到现场负责军官的面前问道，“找到她了没有？”

　　“我已经派了好些会水的士兵下去，但老实说情况不太乐观。”军官无奈地摇头叹息着说，“水下的能见度太差了，而且这个季节的水温显然也不适合游泳，士兵们的搜索范围根本就只有一丁点。也许我们可以像上次那样把湖水抽干？”

　　虽然等到把湖水抽干时早就黄花菜都凉了，但总比现在这样在水里瞎摸的好。便是我这个普通小市民也能明白，梅姐更是当场就点头同意道：“好的，即刻去准备。这次绝对要把湖底仔仔细细完完全全地彻底搜查一遍，哪怕是条泥鳅都要给老娘问清楚丫是公的还是母的！”

　　“是！”

　　待军官离开后，蓝羽学姐双手合握在胸口担忧地注视着湖面忍不住喃喃地说道：“艾蜜琳娜，她不会有事吧？”

　　“放心吧，至少我们不用担心她会淹死。”我伸手轻轻拍了拍学姐的脑袋努力安慰着她说，“那丫头可是连百万猎奇植物大军都敢迎面展开对冲的魔法少女，这点小事怎么可能会难得到她？”

　　说实话我更多的是在安慰自己，因为我根本就没有去看身边的黑长直，而是直直地看向了波光粼粼的湖面。

　　峫城下方隐藏着强大的地脉能量，无论是打算用小怪兽给人类找茬的无聊创世神还是异世界想要展开侵略的恶魔，都绝对不会轻易放过这个极具战略价值的目标。虽说这段时间一些奇怪的海洋生物把注意力放在了三大国联合建造的岛屿发电站上，但贝洛克仍然隐藏在峫城里寻找机会，随时都有可能跳出来；而且暂住于此的蒂亚丝也是鉴于金发少女那规格外的强大实力才选择了与人类和平相处，如果没有她的话……

　　从各种意义上来说都要出大事了！

　　等待的过程中我在附近围观的人群中看到了很是担心的父母，便拉起梦云向他们走了过去。

　　“梦云，过来。”母亲示意梦云到自己身边，随后看着我满脸都是欲言又止的表情，“小翼，你是打算……”

　　“我要去找她。”深吸一口气后，我斩钉截铁地回答道，“说到底今天大家会到这里来都是我的原因，而且之前艾蜜琳娜也曾经帮助过我们许多次，于情于理我都应该去。”

　　“那就去吧。”父亲严肃地点着头同意道，但很快又换成了一副饶有意味的模样，“不过话说回来，没想到你竟然会这么主动。恋上她了？”

　　不可否认艾蜜琳娜确实是个世所罕见的绝色美女，性格总体来说也非常好，包括我在内大家都喜欢和她相处。可，我有喜欢她吗？

　　回头向蓝羽学姐望了一眼后，我果断认真地摇了摇头：“不是。”

　　“我想也是。”老爸随手在我脑袋上拍了一下道，“但不管怎么样那丫头现在算是咱家的房客，当她遇到麻烦时我们有必要帮忙。下去的时候小心点，情况不妙时我允许你屁滚尿流地逃回来。”

　　“放心吧老爸，你的儿子如今已经不再是当初的战5渣了。”我转过身潇洒地挥着手头也不回地说道，“咱的战斗力已经翻上一倍变成了10。”

　　连同附近的围观群众在内，所有人瞬间就囧了。

　　……

　　抽干湖水是个大工程，直到太阳偏西时分才勉强弄完。

　　呈现在众人面前的乃是一个巨型沼泽，放眼望去全是黑乎乎的淤泥；惊慌失措的鱼儿纷纷聚在小水洼里，还不时从里面蹦出来几条；偶尔能看见少量螃蟹和乌龟，至于被梅姐指名要问清楚个体性别的泥鳅，则估计全都藏在了泥里，没有发现。

　　看起来和普通的湖塘没什么区别。然而普通的湖塘里是绝对不可能出现那种能够一口吞下成年人的巨型怪鱼的，这里面肯定隐藏着什么。

　　“仔细地检查，不能漏过任何一处角落！”梅姐对正在拿着竹竿铁铲等工具在淤泥中忙活着的士兵们大声喊道，“她那么大的人，不可能平白无故地消失，绝对要找出来！”

　　大姐，艾蜜琳娜又不是小鱼小虾，湖水被抽干后应该第一眼就能看见才对；可现在连个影子都没见着，你总不会认为她调皮地钻到泥巴里面和我们玩起捉迷藏了吧？不过，这丫头到底去哪儿了呢？

　　便在我想着是不是应该也跟着士兵们下去胡乱摸索的时候，忽然发现远处的一块淤泥微微动了一下。

　　难不成那丫头真的被埋在淤泥下面了？囧囧有神的我刚要出声提醒，却愕然发现隐藏在淤泥下面的某个东西竟快速移动了起来，看上去就像是海面下的鲨鱼正在迅速接近无防备的猎物一样。

　　那绝对不可能会是我们人见人爱花见花开的金发小美女。

　　“有情况！”我急忙大声示警，同时也把狙击枪取了出来瞄向了对方。然而厚厚的淤泥不仅阻挡了我的视线，也阻碍了狙击枪的瞄准。在没有得知对方正体到底是啥的情况下，我手中的武器根本无法指出对方的致命弱点所在何处。

　　毕竟这座湖泊里出现了小怪兽，便是抽干了水在淤泥里找人士兵们也会保持着一定的警惕，至于武器就更不可能离身了。听到我的警告后众人急忙端枪四下张望着寻找异常，很快便发现了淤泥中那明显不正常的动静。

　　下个瞬间，从淤泥中猛然跳出来了一只有点像水生昆虫的奇葩生物。大约有两人多高的样子，生有一对锋利的前肢，发出刺耳的怪叫声向最近的一名士兵猛扑了上去。

　　附近围观的人群立刻发出了一连串的惊叫，但很快就被激烈密集的枪声盖了下去。被怪物当成目标的那位仁兄反应也快，毫无形象的一个驴打滚躲开了对方挥来的利爪，从而保住了小命。

　　我还没有来得及找到这家伙的弱点，丫就在炙热的死亡金属风暴中被华丽丽打成了筛子，颓然倒在了地上。

　　看到怪物出现后我的心立刻就沉了下去。在倾尽全力终于干掉了BOSS后，精神放松并且筋疲力尽的魔法少女被旁边蹲伏了许久的杂兵小怪趁机跳出来打倒抓住带回去没日没夜地做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情已经是理所当然司空见惯的王道剧情了，无数同人工口游戏中就是这样设定的……咳咳，你们啥都没看见对吧？

　　总之，艾蜜琳娜的失踪肯定和这种怪物有关——虽然我并不认为她真的会被对方抓住就是了。

　　“提高警惕！”梅姐一边抬手示意身边的蓝羽学姐往后退一边说道，“这个鬼东西肯定在什么地方建有巢穴，天黑之前挖地三尺也要找出来！”

　　士兵们接下来的搜索变得更加小心而仔细。约莫五分钟之后，一个正在挥舞铲子挖泥的大兵忽然脸色大变，扔掉工具猛地往后跳去端起斜跨在肩上的步枪瞄向了刚才挖的地方。他的动作立刻引起了众人的注意，大家急忙举着武器小心翼翼地靠拢过来，形成了一个包围圈。

　　奇怪的是那个被挖的洞里没有任何反应。

　　大家不禁面面相觑，最后还是挖洞的那名大兵壮着胆子在战友们的掩护下靠了过去，伸出腿狠狠朝他发现的可疑地方踢了一脚。

　　他踢出来了一只和先前完全相同的怪物，不过仅有一个脑袋，没有身子。

　　这货被什么人先行干掉了，而那个人毫无疑问百分之百就是艾蜜琳娜。

　　但，那丫头现在到底在哪里呢？


第130章 占卜

　　太阳眼看就要落下了，但我们依然没有找到艾蜜琳娜或是怪物的巢穴；反倒在淤泥中找到了不少怪物支离破碎的尸体，全部都是由利器切断。想必当时它们是想要对艾蜜琳娜展开围攻，随后就被那丫头给瞬间清场了吧。虽说怪物袭击人类乃是理所当然的事情，但我不认为一直隐藏在湖底的它们会主动跳出来和规格外的马猴烧酒过不去。

　　对方完全可以选择继续躲藏，没有必要去招惹金发少女。再加上艾蜜琳娜的突然失踪，唯一能够想到的可能便是她在水中和巨鱼战斗时发现了什么，打算深入调查的时候撞到了那些杂兵怪物，然后……就没有然后了。

　　艾蜜琳娜粉碎了杂兵怪物的抵抗，独自展开了调查。也许少女想过和我们进行联络，无奈她的手机既不是苹果6也不是诺基亚，在水里这么一泡肯定当场废掉了；就算那个命大的手机还能正常工作，没准儿艾蜜琳娜此刻正在什么电波完全无法到达的地方也说不定呢。

　　比如说异空间之类的——你们就当真的听。

　　可以想象当时的情况很紧急，艾蜜琳娜根本来不及通知我们便独自展开了行动。即便如此，你也可以稍微留点线索下来好方便后续增援部队跟上啊我的小姑奶奶！

　　看着眼前乱糟糟的烂泥塘，倍感抓狂的我忍不住拼命揪起了头发。

　　抬头望了望布满晚霞的天空，梅姐深深地长叹了一口气转向我和蓝羽学姐无奈地说道：“真是非常抱歉，待会天一黑我就只能宣布结束搜索。大小姐，还有周翼，今天先这样吧，我们明天再继续找她。”

　　通情达理的蓝羽学姐轻轻点了点头道：“那好吧。晚上确实不适合搜索，再说以艾蜜琳娜的本事一个晚上肯定没问题的。”

　　这也是没办法的事情，我只能对此表示接受。或许明天我们的运气会更好一点，而且部队的准备也会更加充分一些，搜索效率肯定比现在要高。

　　将现场工作交给负责军官后，梅姐带着我和学姐来到了中央广场上。父母和梦云正在那儿等着我们。

　　“是么，依然没有找到啊。”父亲笑着拍了拍我的肩膀道，“嘛，有些时候没有消息就是好消息，别太担心了。明天再继续吧，现在我们先去吃点东西如何？”

　　“啊。”经父亲这么一提醒我才想起来中午只是随便吃了点盒饭，说好的请蓝羽学姐吃可丽饼这件事早就扔到了脑后，忙不迭转向身边的黑长直连连道歉说：“真是非常对不起，蓝羽学姐。本来约好由我请客的，结果……”

　　学姐微笑着轻轻摆了摆手道：“没关系，现在去也不迟啊。晚上好好吃个够，然后大家一起全力为艾蜜琳娜加油吧。”

　　如果是这个理由的话那学姐你就尽管放开了吃吧！

　　虽然在湖泊那边发生了不得了的事情，但毕竟小怪兽并没有跑到路上来搞破坏，因此整条商业街依然在正常地运行着。我将蓝羽学姐带进了和她事先说好的那家店里，顺带着其他几人也一同跟了进来。

　　还好老爸及时把老妈拉去了情侣包厢、梅姐则被黑长直吩咐自己买单，所以我最后要请的人就只有天然呆和宝贝妹妹而已。

　　本来应该是这样没错的……

　　“咦，这不是周翼还有蓝羽吗？”从邻桌忽然传来了一个语气带着少许诧异的女性声音，“你们这是在带着孩子约会吗？”

　　“噗——！！”这是正在抿茶的我喷水的声音。

　　“喵呜——！？”这是满脸误以为我们俩真在约会的蓝羽学姐的惊呼声。

　　梦云由于体型娇小的原因经常被别人错误地估计其年龄，甚至还有人以为她是小学生，但无论再怎么看也不可能像是我和蓝羽学姐这种年纪的少男少女可以拥有的孩子吧！？被这个女生的彪悍台词惊得犹如五雷轰顶的我顾不得收拾桌上的水渍便扭头望去，接着在旁边看到了奥瑟维娅和她的妹妹西蒙娜。

　　“一个人究竟要脱线到什么程度才会把人家的妹妹当成他的孩子的啊！？”我忍不住用力捶着桌子哭笑不得地怒道，“奥瑟维娅学姐你根本就是故意那样说的吧？”

　　“没错，我的确是故意的。因为你们俩的反应实在太有趣了。”

　　“在这里给我否定一下啊喂！”倍感蛋疼的我连掀桌咆哮的冲动都有了，然而一看到缩在姐姐身边满脸怕怕的表情似乎随时都有可能哭出来的樱红头发的可爱萝莉，我便果断努力平复了自己的心情正色道，“那么学姐，你是在带着妹妹来吃可丽饼的么？”

　　点头。

　　我顺手拍在了身边梦云的小脑袋上：“正巧，我也是。介绍一下，这是我的妹妹周梦云。梦云，对面这位神棍叫奥瑟维娅，旁边是她的妹妹西蒙娜。”

　　“……神棍是要闹怎样。”樱红长发的女孩囧着脸抹了一把冷汗道，“说起来好像湖泊那儿有怪物出没的样子，听说还打翻游船吃掉了一名少女；接着这名少女在怪物体内被吸收完营养后变成了某种人不人鬼不鬼的东西，并且袭击了抽干湖水试图找到怪物的军队士兵。你们知不知道这件事？”

　　“呀，虽然我很清楚这一类神神鬼鬼的事情总会越传越离谱，但万万没想到最后竟然会演变成这种奇葩的剧情呢。”我使劲儿捏着鼻梁深深地叹息道，“果然高手在民间啊。”

　　奥瑟维娅顿时双眼一亮主动离开座位跑到我们这桌坐了下来——当然这也带动了西蒙娜——凑到我的面前无比兴奋地问道：“听起来，你应该是看见当时到底发生了什么样的事情吧？快说来听听。”

　　“何止是看见了，我们还亲身经历了呢。”正在尴尬地试着避开眼前美女的我忽然灵光一闪，忙不迭伸手抓住了她的双肩，“对了，奥瑟维娅学姐，我有一件非常重要的事情想要拜托你。”

　　女孩终于意识到了我们两人的脸靠得很近，刚要缩回去时，却不想旁边的宝贝妹妹一把紧紧抱住了她的胳膊，气势汹汹地盯着我大声说道：“我是不会把姐姐交给任何男生的，你休想用结婚的名义把她带走！”

　　“所以说你到底是怎样从刚才那段话里听出我打算向你姐姐求婚的啦！？现在的小孩子已经各种无法无天了吗！？”

　　被西蒙娜这么一搅合我与奥瑟维娅之间的尴尬也瞬间得到了化解。待樱红长发的女孩重新坐直身体后，我这才微微向她低了低头正色道：“实际上当时艾蜜琳娜也在场，所以根本不是怪物把船上的少女吃掉了，而是少女主动和怪物展开了战斗。但问题是，艾蜜琳娜似乎在战斗时发现了什么，没有来得及通知我们就独自去调查然后失踪了，到现在也没有找到。所以，你能不能帮忙占卜一下，她如今到底在哪里？”

　　“可以，请我和西蒙娜吃饭。”

　　女孩提出的要求和预想中的完全一样，于是我立刻毫不犹豫地点了点头。

　　奥瑟维娅也不去管蓝羽学姐和梦云好奇的目光，径直从随身的挎包中取出来一盒看似神秘但又好像没什么特别的卡牌，熟练地随意切洗了起来。

　　“这是塔罗牌吗？”由于我看不到牌的正面，只能想当然的根据女孩是王国人这件事来胡乱猜测，“看起来和市面上见到的那些有点不太一样？”

　　“塔罗牌是连普通人都能使用的道具，虽然有着一定的准确度但毕竟不符合我们的要求。”奥瑟维娅轻轻地摇了摇头后开始集中精神，“别说话，待会我问你问题时再回答。”

　　“好的。”

　　樱红长发的女孩很快便从牌组中抽出五张牌摆在了桌面上，深吸一口气后认真地看向了我：“那么第一个问题。艾蜜琳娜和怪物战斗取胜了没有？”

　　这不是废话吗？我当即不假思索地回答道：“当然获胜了。”

　　女孩翻开了左侧的第一张牌，图案却是一个身穿盔甲手持剑盾的人，上书“战士”二字，从她的方向看应该是正位。

　　“嘛，我想也是。”奥瑟维娅轻松地耸了耸肩，显然对此并不感到意外，“那么第二问。在战斗时你们可曾给她帮过忙？”

　　“……没有。”

　　这次出现的牌是一张“独行侠”，不过是逆位的。我不知道其中的意思，只是看奥瑟维娅的表情似乎很不好的样子。

　　“那么最后一问。你有她的手机号码不？”

　　“有是有，可这真的和占卜有关吗？”

　　奥瑟维娅没有回答，而是翻开了剩下所有的牌。它们分别是正位的“羁绊”、逆位的“山洞”以及正位的“幻境”。

　　现在我敢保证对面的女孩所用的道具绝对不是什么塔罗牌，但具体是啥那就只有天知道了。

　　“看样子不管是你们还是艾蜜琳娜，今后都有必要对自己在战斗中的行为方式做些修改呢。”奥瑟维娅深深地叹了口气收起牌说，“那丫头详细的所在我不能明说，但可以这样告诉你们——她在湖泊的下面。”


第131章 有个推测

　　用一句模棱两可意义不清不楚的话将别人忽悠得团团转并且美其名曰指点人生前进的方向顺带着收取大量费用乃是神棍们的看家本领，因此明白这点的我完全不相信这些鬼东西。但自从艾蜜琳娜证明了魔法是确实存在的玩意后，我便意识到占卜和预言也有可能具备着一定的真实性；再加上前些天奥瑟维娅展现出来的能力，所以才会想到拜托她寻找金发少女的下落。

　　为此哪怕被绘画部的部长大人趁机要求请客吃饭也没有关系，和我的钱包比起来得知艾蜜琳娜如今究竟所在何处才更加重要。

　　但，随便来句“她在湖泊的下面”就骗我一顿饭什么的，未免也太没谱了吧！？

　　“你在逗我玩吗！？”如果对方不是女孩子、她又带着萝莉妹妹的话我指不定就要火冒三丈地冲过去抓住丫的衣领咆哮着喷她一脸唾沫了，“这算什么占卜的结果啊，换成路边看手相的瞎子也可以装模作样地捣鼓出这么一句莫名其妙的话来呀！”

　　“你们大唐帝国的占卜我是没有研究过啦，不过听起来好像你对我的回答并不满意？”奥瑟维娅歪着脑袋疑惑道，“怎么，是嫌我给出的答案太模糊了？”

　　“何止是模糊。随便谁都知道艾蜜琳娜是在湖中消失的，就算是我也装神弄鬼地墨迹半天后整出这么一句话来。”我努力平复下自己的心情认真说道，“拜托，学姐。能不能给出一个更加具体点的答案？”

　　樱红长发的女孩没好气地抬手在我脑袋上轻轻敲了一下撇着嘴道：“你以为占卜是电视节目中十有八九都不准经常一天改动三次的天气预报，想怎么报就怎么报吗？占卜的对象力量越强大、事情越重要，占卜者的负担和消耗也就越大，甚至是减寿；并且我们还不能直接明确地说出占卜结果，因为神明不允许。”

　　“这关那个企图把世界推倒重造的无聊创世神什么事？”

　　“所有的占卜和祭祀说到底都是一种和神明沟通请求对方给出指示的行为，以前人们通常管这种指示叫做神谕。虽然后来据说由于占卜的人越来越多神明嫌一个个进行解答很麻烦便专门设计了一种自动回答系统，但他却依然保持着对占卜者的限制。”奥瑟维娅摊开手深深地叹了口气说，“总而言之，正是因为艾蜜琳娜的实力太过规格外，我才无法明确地说出占卜的结果。实际上光是对那丫头进行占卜就已经差点要了我半条命了。”

　　“呃，尽管中间有段话听上去好像神明的节操同样不值几个钱的样子，但学姐你的意思我算是明白了。”囧囧有神的我使劲儿拍了拍脸颊正色道，“说的也是，如果没有这种限制的话岂不是可以随随便便就占卜出诸如敌国军队的部署之类的重要事情了吗？那样天下早就大乱了。艾蜜琳娜的实力很强大，明知道这点学姐你还愿意帮忙占卜，真是非常感谢！”

　　奥瑟维娅闻言急忙略显不好意思地抬起手来摆了摆：“呀哈哈，快别这样，我会害羞的。总之关于艾蜜琳娜的占卜结果我只能说这么多，但其它一些简单平常的事情我就可以给出相当明确的答案。比如说，蓝羽今天穿了什么样的胖次之类的。怎么样少年，想知道不？”

　　“请务必告诉我！”

　　“那好，给我和妹妹追加一份圣代。”

　　“没问题！”

　　“喵呜！？”坐在旁边认真聆听对话的蓝羽学姐顿时大惊失色，“不行不行，绝对不行！”

　　我们的神棍女立刻老神在在的竖起食指轻轻摇了摇道：“大丈夫，就算我告诉了周翼你今天穿的什么胖次他也只能发挥想象力进行脑补而已，又不是真的明目张胆把你的裙子给掀了起来，没关系的啦。”

　　“怎么可能会没有关系的啊！？”便在附近关注着我们的梅姐终于忍不住一个箭步冲到了奥瑟维娅的身边伸手向她狠狠抓了过去，“你这家伙平时该不会用这种手段赚了学校里那些色狼男生们不少的钱吧？”

　　奥瑟维娅并没有做出任何抵抗，任由梅姐揪住了自己的衣领笑着挠了挠头道：“啊咧，穿帮了？”

　　“至少给我否认一下啊喂！”

　　由于梅姐的强势干涉，我最终没有能够拜托樱红长发的女孩占卜出蓝羽学姐到底穿了什么样的胖次，只能略带遗憾地按照约定请这些妹子们享用了一顿大餐。

　　……

　　艾蜜琳娜失踪了。虽然不知道这是贝洛克设计的陷阱还是金发少女当时发现了什么异常，总之目前我们无法和她取得联系，甚至无法确认她的生死。对于潜伏在峫城之内的某些不安定因素来说，再也没有比这更好的跳出来给人捣乱的机会了。

　　那么同样作为不安定因素之一的蒂亚丝，她又会打算怎么做呢？

　　今天无论上课还是下课我都在暗中偷偷观察着血族真祖，不过她完全没有任何不同寻常的举动，普通地和同学们聊天、普通地回答老师提问、普通地在午休时间跑去学生会室找张文昊……如果不是丫的萝莉身材实在太过残念，简直就和普通的高中女生没什么区别了。

　　我并不认为这只灰发萝莉是在故意装作不知情，毕竟后来的电视新闻中报道了这件事，城市里不少地方还有人专门为金发少女点起了蜡烛祈福。那么蒂亚丝这样做到底是在表明什么，证明自己真的是一只人畜无害娇小可爱的萝莉？

　　一直到放学蒂亚丝都表现得很正常，但血族都是在夜里活动的，没准她只是在等待时机而已。由于不可能24小时都监视她，为确认灰发萝莉的真实意图，我没有直接去社团活动室，而是把这丫头约到了楼顶上。

　　“妾身无法接受汝之情意。”

　　活了上万年的老妖怪没事就喜欢捉弄人，尽管我很清楚这件事可在听见她说的这第一句话后还是忍不住当场喷了出去。

　　“你到底是从哪个方面看出来我打算向你告白的啊！？”狠狠跺着脚的我略显抓狂地揪着头发道，“我对上了年纪的老女人没有兴趣！”

　　“无礼之人，妾身乃是萝莉！”蒂亚丝不爽地瞪了我一眼，继而捋着耳边的发丝正色道，“汝勿需担心，先前与尔等之约定妾身仍会遵守。再者，艾蜜琳娜之气息并未消失，打破约定与其为敌实属不智。”

　　“你能感觉到艾蜜琳娜的气息？”我闻言立即双眼放光地问道，“那你知道她具体在哪里吗？”

　　蒂亚丝点了点头，继而抢在我之前开口道：“然妾身随后将要陪伴张文昊，不便与汝同去。汝不妨于湖泊中心处仔细寻觅，或许会有意外之发现。回见。”

　　灰发萝莉不给我任何说话的机会便提着裙边优雅地行了一礼，转过身头也不回地走了。

　　看起来血族真祖（至少暂时）并没有作乱的打算，我不认为丫是爱上了这座城市，或许只是她受的伤尚未痊愈不便行动罢了。但不管怎么样灰发萝莉提供了很重要的情报，随手卖了一个人情给我；而且我也没有拒绝的余地，只能选择接受。

　　对于这种妖怪级别的存在，我今后还是尽量不要和她接触的好……

　　我没有前往社团活动室，而是直接挎着书包向学校门口赶了过去。今天午休时我曾经给梅姐发过短信询问湖泊的搜索结果，结果依然是没有找到；不过把蒂亚丝刚才说的话与昨天奥瑟维娅的占卜结合到一起的话，我便想到了一种可能性。

　　必须在太阳落山之前证实它才行！

　　摸出手机后我输入了蓝羽学姐的号码，很快便从里面传来了黑长直温柔甜美的声线：“喂，小翼，怎么了吗？”

　　“抱歉学姐，今天的社团活动我不参加了。”

　　“喵呜？为什么，出什么事啦？”学姐顿时忍不住惊讶地问道，“我今天可是特意有带烤饼干来打算作为昨天你请客的回礼呢。”

　　“呃，那还真是可惜啊。”一想到饼干会被刘涛那小子独自肆意品尝我便不禁感到很是嫉妒，然而这并不能成为我就此放弃的理由，“但是对不起，我好不容易才推测到了艾蜜琳娜可能在什么地方，必须去找她。”

　　“那你可以把推测告诉梅姐，让她派人去找呀？”

　　“不行，这件事只有我才可以做到。其实蒂亚丝也可以，但问题是人家忙着陪小相好，没空。”我略显蛋疼地笑了笑说，“总之学姐你不用担心，忙完后我会打电话通知你的。”

　　“等等，小翼……”

　　蓝羽学姐似乎还想说些什么，可已经走出校门的我很快便挂断了手机，在路边拦下一辆出租车坐了上去。


第132章 找到入口了

　　负责现场指挥的仍然是昨天那名军官，因此我很容易便通过军队的封锁线来到了湖边。显然今天军队做了许多的准备，甚至还在附近架设了大功率照明灯，似乎打算连夜搜索的样子。不过说实话，如果我的推测没有错的话，便是这些大兵把下方连通着大海的地下河挖出来也休想找到艾蜜琳娜。

　　很显然，昨天奥瑟维娅为金发少女所坐的占卜前面三张牌都是在确认后者的状态，只有后面两张才是关于她所在位置的解答。山洞是指狭窄的、幽闭的、黑暗的场所，其逆位可以解读为艾蜜琳娜正在某个相当宽敞明亮的地方；又或者是指“山上的洞”的反面位置，也即是传说中的地底洞穴。

　　奥瑟维娅所说的“她在湖泊的下面”应该就是指这个。

　　至于第五张的正位幻境，刚开始我怎么也搞不懂其意义，但先前听过蒂亚丝的话后顿时什么都明白了。

　　既然贝洛克胆敢公然在市中心的湖泊里养他的小怪兽宠物，那为避免它们提前被人类发现肯定会做些伪装。

　　比如说，供小怪兽藏匿的结界什么的。

　　这种结界或者别的什么东西常人肯定无法察觉，甚至连实力较低的修炼人士也不能将其解除；然而对艾蜜琳娜来说这并不是什么问题，她解开结界钻了进去，然后……就失踪了。

　　贝洛克绝对在结界上做了什么手脚，这才把金发少女困在了里面——此时我对于自己的猜测是蛮有信心的，但后来的事实证明我果然还是太肤浅了。

　　“你要下去吗？”军官见我顺着梯子爬了下去，急忙出声问道，“没这个必要，我们会把她找出来的。”

　　“大叔，你也知道魔法是确实存在的东西。”我没有理会对方的劝阻，深一脚浅一脚的在已经半干的淤泥中踩着一边向前行走一边说道，“打个比方说，如果这下面有个秘密坑道的入口，却被人用魔法进行了巧妙的伪装，你的士兵们可以将其识破吗？”

　　“这、这就有点强人所难了……”军官讪笑着挠了挠脸颊道，“怎么，难不成你发现了什么？”

　　“虽然只是推测，但总比没有任何头绪要好。”我在周围几个士兵的陪同下终于走到了湖底的中央，蹲下身开始胡乱在泥巴中翻找了起来，“没关系，让我一个人来就好，大家不用帮忙。”

　　除了泥巴之外，我什么也没有看见；然而就在我不知道第几次伸手的时候，一座圆形的魔法阵突然伴随着几乎闪瞎了所有人狗眼的强烈光芒在我们的脚下呈现出来，紧接着我便听见了宛如玻璃破碎时发出的清脆声响，那座魔法阵也跟着当场碎裂成了无数的光点。

　　没错，蒂亚丝之所以让我来寻找，是因为她知道我的破魔属性可以废掉结界的伪装，从而发现下面隐藏着的东西。

　　一个大洞。

　　湖底中心被掏空了，完全由魔力形成的地面在支撑着我们。当我掀开淤泥接触到魔法阵并且将其摧毁之后，支撑也随即一同消失了。

　　这个洞多半是供那条被艾蜜琳娜轰成渣的巨鱼通过的，没准上次那截猪大肠也是。站在我附近的十几名大兵跟着掉下来摔了个七荤八素，顺带着还被淤泥糊了一脸。

　　虽然很想洗把脸，但先弄清楚周围的状况明显更加重要，我随便抹着衣服上的泥巴从地上站起身，仔细地四下打量了起来。这下面是个宽敞硕大的洞穴，洞壁主要由泥土构成，时不时从顶部滴落着水珠；地面被磨得很是光滑，似乎平时有什么大块头的东西经常穿着滑板鞋在这里摩擦的样子——你们就当真的看。

　　除此之外还有一些让人感到紧张和蛋疼的东西，譬如远处散得七零八落的猎奇怪物尸体。

　　很明显当初艾蜜琳娜就像是用万能钥匙开锁那样打开结界钻进了洞里，而在她进来后结界又自动恢复了原样，使得我们即便把湖水抽干了也没能找到她。至于进到洞里的金发少女随后到底去了哪里，我认为只要顺着零碎的怪物尸体最后就肯定能够找到她。

　　“都不要随意行动，下面很可能有危险！”军官在上方的洞口处探出脑袋大声吩咐道，“快把绳梯和照明工具拿来，顺便向总部请求增援。”

　　军官没有立即让部队在地下洞里展开搜索。毕竟这里已经被恶魔或者别的什么人改建成了秘密基地，就算某个规格外的魔法少女一马当先地带头杀了进去，也难免会有漏网之鱼躲藏在暗处虎视眈眈。直接毫无准备大大咧咧地走进去很可能会吃亏的。

　　装备好武器弹药、携带好照明设备后，军官带着除去负责封锁湖泊外的所有士兵一起来到了洞中，小心翼翼地开始了前进。说实话这个时候我完全可以转身回家等着吃母亲大人做的晚饭，但我最后还是选择了和军队一起行动。

　　当独自行动的艾蜜琳娜和某个小怪兽陷入苦战的时候我“带着”一群援军及时出现，还有比这更好的猛刷金发少女好感度的机会吗？咳咳，这段不算。

　　总之我只是想凑热闹顺便满足自己的好奇心而已，反正以艾蜜琳娜的性格一路上所有的小怪兽基本上都肯定已经被她轰成渣了，多半不会有危险。

　　但我很快就后悔了。

　　不，不是说一只用枪怎么也打不死的怪物跳出来袭击了我们，而是正在走的这条路长得简直离谱。弯弯曲曲七歪八扭不说，根据坡度来看我们还越走越低，真让人忍不住猜测会不会就这样直接走到地底最深处。

　　一路上我们见到了许多怪物的尸体，在道路两边还看见了不少用途不明的房间，甚至是像生物炮台一样但已经只剩下半截的东西。如果这是贝洛克的杰作，真不知道他到底是怎样在这么短的时间内打造出如此规模的秘密基地来的。

　　而且这还不是秘密基地的本体，充其量只是入口罢了。

　　“好了，在这个房间里扎营。”眼看着马上就要到晚饭时间，军官指向旁边一个处于半毁状态的房间大声吩咐道，“来两个人送周翼回去，顺便把我们的位置和这里的情况报告给总部。（转向了我）抱歉，为安全起见你还是回去的好。接下来的事情就交给我们吧。”

　　我自己也没想到这条路竟然会这么长，而且说不定前方还有岔路，一时半会肯定找不到艾蜜琳娜，只能无奈地叹息道：“好的，我知道了。你们在这里还请小心点。”

　　军官微笑着拍了拍我的肩膀：“我们是士兵、而这里则是战场，自然会连睡觉都睁着一只眼睛的。”

　　既然这样我也就没再多说些什么，向对方点头致意后开始顺原路返回。

　　……

　　当我重新回到地面上时，天已经完全黑了。事先架设在湖泊旁边的照明灯险些晃瞎了我的氪金狗眼，不过真正让我晃瞎了眼的不是灯光，而是另外一样东西。

　　“啊，经典的蓝白条。”正在顺着绳梯准备爬上湖岸的我抬着头严肃认真地说道，“蓝羽学姐，很适合你呢。”

　　实际上我刚从洞里出来时就注意到了正在岸边冲我挥手招呼的黑长直，只不过万万没想到在我爬绳梯的时候这丫头竟仍然站在原地没有移动，结果让我看了个清清楚楚。

　　“喵呜——！？”学姐急忙捂着裙子向后退了开去，待我爬上岸后又走了过来仔细地上下打量着我道，“小翼，你没事吧？”

　　“先等一下。”由于这实在太过不正常了，囧囧有神的我忙不迭抬手制止了黑长直，转而看向旁边没有任何动作的梅姐满脸愕然道，“说好的梅姐冲到面前揪住我的衣领唾沫横飞着在怒吼声中把我揍成猪头的王道展开呢？”

　　“怎么，你小子难不成希望老娘我这样做？”双手抱怀嘴里咬着香烟的梅姐没好气地瞟了我一眼，“正好现在闲得慌，你愿意陪我活动筋骨的话那是再好不过了。”

　　“对不起，请当我刚才什么也没有说过！”

　　梅姐忍不住啐了一口，抬手敲着我的脑袋说：“因为你小子话都没说清楚就急匆匆展开了行动，结果让大小姐担心得根本站也不是坐也不是，直到赶来这里确认过具体情况后才安心了一些。我只是看在大小姐的份上才没有像平时那样揍你，你丫的别给我得寸进尺。”

　　冲这个女汉子连连点头表示明白之后，我这才不好意思地抓着刚才被敲的地方看向身边的天然呆道：“那个，蓝羽学姐，抱歉让你担心了。”

　　“真是的，万一连你也失踪了那该怎么办？”学姐嘟着嘴略显不满地说道，“下次可不许这样了啊？”

　　“是。不过之前的行动也是值得的，我们很快就能把艾蜜琳娜连同企图在城内搞破坏的恶人们的秘密基地给找出来啦。”


第133章 那玩意实际上是个没正经的陷阱

　　在地下隐藏着贝洛克不知道什么时候建成的秘密基地，当艾蜜琳娜找到湖底入口杀进去后，经过一天的搜索人类军队终于也成功进入了洞穴，呼叫增援全副武装着准备一边在路上设置临时营地一边前进、待与那个规格外的魔法少女汇合后一起把恶魔的老巢砸得稀巴烂。也许这中间会出现大量的小怪兽、火爆的战斗场面、番茄汁横飞的血腥镜头甚至上演人类的N种猎奇死法，但在艾蜜琳娜的带领下最终肯定将会是我们赢得胜利。

　　包括我在内所有的市民都对此深信不疑。

　　然而就在第二天早晨，艾蜜琳娜却仿佛什么事都没发生过一样满脸淡然地回来了，让众人无比期待的联邦大片瞬间化为了泡影。

　　刚刚起床没多久正在一边打着呵欠一边吃早饭听到门铃响后由于母亲在厨房里忙碌父亲在洗手间里刮胡子跟梦云猜拳又失败了而不得不起身开门的我望着眼前虽然略显疲惫但依然美丽不可方物的金发少女沉默了数秒，继而无比抓狂地捂着脑门说道：“天呐，我拜托你不要这样淡定好吗？便在我们终于找到了那个秘密入口军队也准备搜索并增援失踪了整整一天两夜的你接着与小怪兽大战三百回合的时候，你竟然好像刚刚下夜班回家一样按响了门铃？说好的把敌人的秘密基地炸上天的大片式剧情呢！？”

　　“呀，这种时候一般应该先说句‘欢迎回来’才对吧？”艾蜜琳娜囧着脸随意地挥了挥手道，“那根本不是什么秘密基地，纯粹只是贝洛克的陷阱而已。剩下的工作我已经全都交给军队了。”

　　“陷阱？”我闻言顿时大惊失色，忙不迭凑过去在少女身上来回仔细检查了起来，“你还好吧，有没有哪里受伤？”

　　一记重重的手刀以迅雷不及掩耳盗铃之势啪叽一声砸在了我的脑袋上，紧接着艾蜜琳娜迅速后退半步与大幅度俯低身子准备去掀她裙子的我拉开了距离，微微地怒道：“你这是在打算看哪里？”

　　“当然是看你究竟有没有被长着邪恶触手的小怪兽抓去做一大堆【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情啦。”我自然没有真的去掀这只规格外马猴烧酒的裙子，因为那绝对会死得很惨，“幽暗狭窄的地下洞窟、层出不穷的各种怪物、独自前进的英气少女，简直就是最为经典的同人动作工口游戏里的场景啊！”

　　“看样子我或许该找个时间把你的电脑彻底格式化？”

　　“对不起，刚刚只是在开玩笑而已。”向艾蜜琳娜道歉之后，我这才重新站直了身体一边示意少女进屋一边正色道，“话说回来，既然那个洞窟不是秘密基地，它又是何种类型的陷阱呢？昨天下午找到入口后我也进去看了一下，并没有发现什么奇怪的地方啊？”

　　谁曾想艾蜜琳娜的俏脸竟然红了，抬手摸着鼻尖犹豫着开口道：“那啥，其实是这样的。你想啊，发现那个隐秘入口之后，无论换成谁都会忍不住想要进去一探究竟的吧？”

　　的确，平时贝洛克这家伙隐藏得非常好，我们基本上无法得到丫的情报；如今好不容易发现了线索，一旦热血上头就再也拉不回来的艾蜜琳娜会果断杀进去也没啥好奇怪的。于是我认真地点了点头赞同道：“你说的没错。可以你的性格即便明知道那是陷阱恐怕也会毫不犹豫地跳进去吧，贝洛克到底在下面准备了什么？”

　　“你不觉得那个地下隧道未免有些长得过分了吗？”金发少女使劲儿揪着自己的刘海无语道，“刚开始我也和你一样认为湖泊下面是贝洛克建设的秘密基地，在长长的隧道里布满怪物和炮台是作为防御用的；但即便如此，路也未免太长了！我保持着高速前进的状态花了一天的功夫终于抵达了最深处，你猜我在那里发现了什么？”

　　“无比强大的最终BOSS？”

　　“所以说这不是同人游戏好不好？”艾蜜琳娜好悬没就此岔气，轻轻揉了揉侧腹平稳着呼吸道，“是一只正在努力挖掘隧道的巨大怪物，旁边还有一些杂兵在帮忙铺设一次性传送阵召唤援兵。”

　　“噗！那岂不是说，如果你没有用高速追上它们的话，这个隧道会一直不停地向前延伸下去吗？”我闻言不禁当场滚到了地上，“贝洛克是打算给你弄一个永远没有尽头的地下隧道？”

　　“恶魔才不会如此善良。”艾蜜琳娜看着我夸张的模样也是露出了咪疼的表情，“那些杂兵怪物同时也在设置破坏性魔法阵，准备摧毁整个隧道将我彻底掩埋在地下深处。当然，它们没有成功就是了。”

　　贝洛克的计策已经知道了，但一般说来在隧道怎么也走不到头的情况下普通人都会感觉到奇怪而选择放弃的吧？全天下也就只有你这个一根筋的倔丫头才会闷声不响地走到底啊喂！另外恶魔看样子也是非常了解你的性格呢，他这个陷阱还真是专门为你设计的。

　　虽然有许多的话要说但最后我还是保持了沉默。现在不管怎么样至少金发少女已经平安回来了，那就比什么都好。

　　艾蜜琳娜随便向看见她后满脸欣喜的父母和梦云打了个招呼，然后就洗洗睡去了。这丫头在某些地方耿直得和她隐藏的腹黑性格完全相反，也不知道在地下隧道里经历了多少战斗，还是让她好好休息吧。

　　总而言之，今天咱们的魔法少女又要缺课了。

　　……

　　如今这个世界消息总会传播得很快，午休时间我被无数得知艾蜜琳娜回来后前来询问她状况的学生乃至老师纠缠得那叫一个头昏眼花，就差没躲到厕所里吃饭了。好在老李及时出面劝走了大家，这才让闹哄哄的班级重新安静了下来。

　　便在长舒一口气的我满心以为这下终于可以在没人打扰的情况下享用午餐的时候，我的手机却突然响了。

　　在无法见面之后改用手机么，也许我今天应该把这玩意的电源给切掉？

　　不过屏幕上显示的号码让我立马打消了这个念头，因为那是由梦云打来的。

　　宝贝妹妹在学校里其实很少主动与我联络，也不会跑来找我一起吃午饭。小丫头有着她自己的朋友和圈子，除了上下学之外我们俩基本上都不怎么碰面。当然梦云有想要商量的事情时也会发发短信征求我的意见，比如说放学后顺道去甜品店什么的……

　　但，梦云却极少直接打电话给我，除非她真的遇上什么大事了。

　　“怎么了，梦云？”我接通手机后急忙问道，“是你和好姬友被一群坏小子堵在了无人的角落里还是在锁着门的密室状态的体育仓库里发现了某人的无头尸体？或者说更加糟糕，传说中装扮成各种动物的变态怪人带着小弟突然现身打算强夺属性之力？啊，这个好像用不着担心，因为你不是双马尾。”

　　“在你的想象当中普通人的学院生活究竟是什么样的啊笨蛋老哥——！！”梦云的语气听上去很是抓狂，努力深呼吸两下后终于平静了下来，“那个，今天下午放学后你别忙着去社团，到实验楼后面的小巷子里来一下。另外不要光明正大地出现，找个地方躲起来。”

　　“这么神神秘秘的是要干啥？”我不禁听得一头雾水，“玩捉迷藏？”

　　“总之要你来你就来啦，不要废话！”梦云没好气地哼道，“反正你来了之后就什么都知道了。”

　　“好好好，我来还不行吗？真是的，明明昨天才和蓝羽学姐说过今天会认真参加社团活动……”

　　“蓝羽那个女人难不成又对你做了什么吗！？”

　　嗯，很好，又要开始了。我立即挂掉了不断从里面传出宝贝妹妹大叫声的手机，埋头吃起了午饭。

　　但梦云找我究竟有什么事呢？带着这样的疑问，我心不在焉地上着课，终于等到了放学的铃声。

　　“刘涛，帮我转告蓝羽学姐，就说社团活动我要迟些去。”我抓起书包拍了拍好基友（自称）的肩膀说道，“先走了，待会见。”

　　“这还真是稀奇。”刘涛扭头看着我疑惑道，“你小子要去哪儿？”

　　“妹子有约不得不去啊。”

　　“给我站住！”这货果然不出所料的冲上来抓住了我的胳膊，“陪我到异端审问所里走一趟。”

　　随手拍开了对方后，我神秘地笑了笑看着好基友（自称）开口道：“我只是和梦云有约而已。还是说，你更希望我把某些和魔物娘有关的事情……”

　　“非常抱歉，耽误了您宝贵的时间。请快点上路吧，免得令妹等太久了。”

　　被刘涛打断的我没有半点不快，挥着手潇洒地离开了教室。


第134章 咱家有家教？

　　辉明高中实验楼的后面乃是围墙，中间形成了一条极少有人经过的小巷子。虽然地面上长着一些花草，但毕竟这里没有任何可以藏人的地方，甚至连大号的垃圾箱都没有。梦云这丫头简直是在给我出难题啊。

　　不过没关系，哥自然另有办法。实验楼放学后里面基本上就没人了，就算教室门全部锁上了打不开，也有一个地方是永远也绝对不可能会上锁的。

　　洗手间。

　　没错，我此时正藏身在实验楼一层的洗手间里。尽管墙壁上的窗户距离地面有些高，不过在我从空间手镯里取出一把凳子后，也就不成问题了。

　　我站到椅子上将窗户打开了少许，正好可以看到外面的小巷子。当然我所在的地方是男厕所，而且是在里面；如果用这个贼头贼脑的猥琐造型出现在女厕所外面窗户旁边的话，只怕会被当场扭送去教务处了吧……

　　周围静悄悄的，一个人也没有。几只麻雀在草地上欢快地觅着食，叽叽喳喳的模样显得很是逍遥。

　　所以说梦云特意打电话把我喊过来究竟是为了什么？以我宝贝妹妹的性格她是从来不会耍我玩的啊。

　　便在我等得开始有些烦躁的时候，麻雀们忽然飞走了。从左边走过来了一个男生，身材中等，灰金色的头发有些天然卷；由于视角的关系再加上他正低着头，我没有能够看到对方的相貌。但不管怎么样，这家伙绝对不是普通的路过，因为丫在巷子中间也就是靠厕所窗户右边大约三米远的地方停了下来。

　　他在等人。而据我所知在这种时间段里接下来肯定会出现于这种偏僻地方的人只有一个，那就是我的宝贝妹妹。

　　啥情况啥情况，难道说这其实是传说中经典到老掉了牙的终极王道剧情——少年用情书将少女约到校舍无人的地方后鼓起勇气打算向她告白吗！？我的天呐，这不是真的，这绝对不可能是真的！梦云她要有男朋友了？这事若让老爸知道了他百分之百会当场冲到学校里掀桌爆种放无双的啊！

　　不不不，先吃包辣条冷静一下。如果梦云同样对这个貌似外国人的小子有意思的话，她大可以顺水推舟的在对方告白时点头答应，完全没必要把我也喊来。毕竟接下来两个刚刚成为情侣的少男少女肯定有很多的话要聊，我一个大电灯泡在附近到底算什么？

　　所以，梦云多半是想要拒绝对方，特意把我喊来是给她保驾护航的，以防那小子做出什么过激的事情。

　　这样一想我的心情立刻就放松了许多。不过即便是我猜错了、梦云最后被对方的诚意所感动而选择了接受，到时候咱也会默默祝福这丫头的——尽管她的春天来得太早了一些。

　　由于之前梦云说过要我藏好，为避免暴露我就把手机改成了振动模式，所以当这个小仪器突然间在校服口袋里晃起来的时候，我一点也不觉得奇怪。

　　很可惜，并不是蓝羽学姐打来的。

　　“梦云，我已经到了。”接通电话后我缩着身子压低了嗓音说道，“那个灰金色头发的男生就是要和你见面的人？”

　　“嗯，没错就是他。话说哥，你到底躲在什么地方？”

　　“一个人类为解决自身生理需要而特意建造的神圣场所。”

　　“说人话。”

　　“……在一楼的洗手间里。”

　　“是吗，那里也可以。我马上就到了，你帮我看着。”说完小丫头便挂断了电话。

　　收起手机后我重新直起身子向外面看了过去，那个男生仍然在巷子里，不过他看上去显得有些紧张和焦躁，正在不停地来回转圈。

　　嘛，当初我下决心准备向蓝羽学姐告白时也是同样的情形，并不是不能理解——虽然我那次并没能完成告白。

　　梦云迈着小步同样从左边走进了巷子里，抬手向男生招呼道：“抱歉，柯尔柏，让你久等了。”

　　“不，是我自己来早了。”被妹妹唤作柯尔柏的男生闻言抬起了头，也终于让我看到了他的相貌，“那封信你读了啊，谢谢你能来。”

　　老实说这小子看起来很不错，颜色的大眼睛、高挺的鼻梁还有浓浓的眉毛都给他增分不少，虽然不像明星那样帅到冒泡却也肯定会非常受女生欢迎；只不过柯尔柏并不是大唐帝国的人，也不知道丫会不会在峫城久居，这些可都是很重要的事情。

　　话说，我是不是好像想得有点过头了？梦云都还没答应呢。

　　“呃，根据这封信里的文字，如果我没会错意的话……”梦云随手拿出了一封信，满脸都是欲言又止的表情。

　　“是的，周梦云小姐。我喜欢你，请和我交往吧。”少年低下头真诚地请求道。

　　果然还真是这样呀，就是不知道宝贝妹妹最后到底会怎样回答他呢？

　　“对不起，我的家教很严，这种事父母是禁止的。”梦云连忙摆着手说，“当然我并不是讨厌你，只不过……我们能先做朋友吗？”

　　我差点当场从椅子上滚了下去。咱家有没有家教这种玩意先不提，梦云这个小祖宗真要发飙了连母亲大人都制不住她，谁还敢禁止她做这个禁止她做那个？不准打游戏不准看杂志不准在周末和朋友外出什么的那是别人家的孩子，这些事从来都和梦云无关。

　　尽管我认为这丫头真要把男朋友带回家时父母肯定会把关就是了。

　　换句话说，现在梦云她自己其实也在犹豫？毕竟对方不是本国的人，和他交往后肯定有着各种各样的不便之处，会这么想也很正常。

　　“是吗，那就没办法了。”柯尔柏无奈地苦笑着说，“我听说过大唐帝国家长们的教育方式，对此我表示理解。虽然很可惜，但也只能像你说的那样，我们先做朋友吧。”

　　是个有礼有节荣辱不惊的家伙。我对这个男生的印象总体来说还算不错，如果梦云本人愿意的话让他们交往也没啥意见；更何况宝贝妹妹没有直接同意交往，我就更没有理由翻过窗户跳出去了。

　　两人离开时梦云在向柯尔柏不停地道着歉，但后者并没有太过在意。待两人远去之后，我这才悄悄溜出实验楼，向社团活动室赶了过去。

　　……

　　“啊，小翼。”当我打开活动室的门后，正在桌子边整理文件的蓝羽学姐抬头向我招呼道，“究竟是哪个女生在放学后把你约去告白的？说来听听。”

　　“……”

　　我沉默数秒之后没有正面回答眼前的学姐，而是果断扭头向墙边的床铺走了过去。在那里我的好基友（自称）刘涛正戴着虚拟投射装置处于挺尸状态，乃是我下手的最好机会。

　　“喵呜？”

　　在歪着脑袋的天然呆那疑惑的目光中，我从手镯里掏出一根长长的粗绳用力将刘涛绑在了床上。如果没有人帮这货解开，丫是绝对不可能自己挣脱的。

　　搞定这一切后我方才走到黑长直对面坐了下去：“那啥，蓝羽学姐。不管刘涛是怎么跟你说的，我都肯定不是被女生约出去告白了。实际上是梦云有些事情要找我商量，所以我便拜托刘涛帮忙转告你说会来迟一些。现在看来，那小子似乎在里面添加了许多别的什么东西呢。”

　　“是这样啊。”学姐抚着高耸的胸脯长舒一口气道，“我还在担心小翼你交到女朋友后该怎么办呢，原来只是瞎操心呀。”

　　蓝羽学姐为何会担心，难不成有戏？我努力压抑住兴奋的心情淡淡地问道：“咦，学姐你在担心什么呢？”

　　“当然是小翼你以后都去陪女朋友了而不来参加社团活动的话该怎么办咯？”黑长直歪着脑袋满脸理所当然地回答道。

　　我险些就要泪流满面着趴到桌上颓废去了，好在最后总算稳定了情绪，抓过茶壶为自己倒着水说：“啊哈哈，怎么可能呢，我肯定会继续按时参加社团的。再说也不可能会有女生向我告白的啦。”

　　“为什么呢，小翼明明是个这么好的人。”

　　“学姐，你这好人卡发的有点微妙耶……”多亏了老妈遗传的能力，冷静如我才没有把水洒到杯子外面去，放下茶壶略显蛋疼地说道，“不管怎样，梦云的问题解决了，艾蜜琳娜也回来了，天下太平就比什么都好。所以在这悠闲的下午茶啊呸，我是说放学后的时间里，咱去网络里玩会游戏也是没有关系的对吧？”

　　黑长直认真地点了点头：“那好，小翼你先进去玩吧。等下收拾好这些文件后我也会进游戏的。”

　　“啊咧，学姐你该不会又打算玩《前线》吧？那游戏真心不适合你的。”

　　“不不不，我是指上次那款娜芙伽还在内侧当中的游戏。”蓝羽学姐一边说话一边继续着手里的动作，“我们应该可以去新的区域里冒险了吧？啊，整理好了。”

　　“这未免也太快了一些吧喂！？”


第135章 异动

　　很可惜，当兴冲冲的蓝羽学姐拉着我进入网络之后，却发现游戏今天在停服调整。虽然内测时这是很普遍的事情，不过还是让黑长直忍不住嘟起了嘴巴。可就算学姐卖萌我也没办法让她玩到游戏，最后只能试着劝说这个天然呆换换别的娱乐方式。

　　“那个，蓝羽学姐。”我讪笑着挠了挠自己的脑袋对眼前的女生说道，“既然玩不了游戏，我们不如去咖啡书屋里看看书品品茶吧？”

　　“噢，那里呀，好吧。”学姐点点头同意了我的提案，“小翼你有什么想要作为背景的地方吗？”

　　对于场所我并没有什么特殊的要求，于是便这样回答道：“随便哪里都可以，交给你来选也行的。”

　　“我正好有个想要看的景色，那就不客气啦。”黑长直高兴地在胸口轻轻拍着手说。

　　天然呆的蓝羽学姐拥有无比惊人的脱线思维能力，并且还会很快就将自己的想法付诸行动；尽管如此她也依然是个高中女生，很普通很正常的有着浪漫情怀，所以我认为黑长直选择的场景不外乎花园啦山顶啦原野啦之类风景秀美的地方。

　　事实再一次证明，我果然太肤浅了。

　　蒂亚丝似乎也持有一套虚拟投射装置，我和她首次见面就是在这咖啡书屋之中。只不过从那以后便没怎么见她用过，因为丫把精力都花费在张文昊副会长大人身上了。而蓝羽学姐则好像是这里的常客，当我们登入大厅后周围不少三三两两聚在一起闲聊着的客人都纷纷看向这边冲天然呆点头致意了起来。

　　向众人回礼后，学姐带着我随便找张空桌，进入到了单独的空间里。

　　我以前曾经说过，在这儿可以随意设定背景，哪怕是海底或者月面都行。当然了，娜芙伽并不会真的让人体验到强大的水压和冰冷的外太空究竟有多么致命，那些充其量只是背景而已——因此即便你在海底看见了哥斯拉在月面看见了火星人都用不着感到奇怪。

　　可在看见眼前的景色后，我还是忍不住震惊了。

　　这里是一座平台，地面由无数巨大的灰色方形石块组成；周围设置着少许三脚架火炬，里面正燃烧着明黄色的火焰；平台悬浮在高空之上，乳白色的云朵触手可及；我的左侧是一片蔚为壮观的滚滚云海，鉴于高度原因我没敢伸头朝平台下方看；右侧是一道台阶，连接着一座大理石制成的气势恢宏的古代神殿；台阶上和神殿中有不少身穿长袍或长裙的平民、也有一些披着青铜盔甲手持长矛和圆盾的士兵，唯一和普通人类不同的是，他们背后都生有洁白的羽翼。

　　蓝羽学姐你到底选择的是个什么样规格外的场景啊喂！？传说中的神之圣殿吗？

　　一只身着银白色战甲、有着连梅姐见了都要甘拜下风的雄伟胸器、头发和背后的羽翼都是特殊的粉红色、脸部表情略显呆滞怀里还抱着个西瓜的天使妹子大步走到了我们俩的面前微微地点了点头道：“欢迎来到空之主所居住的圣殿，凡人。你们可以在这里喝茶，但绝对禁止踏上台阶……”

　　“娜芙伽，别玩了。”我看着这只跟场景结合得毫无半点违和感的万能天使无比蛋疼地以手扶额道，“神明都打算把整个世界推倒重造了，哪里还会让我等凡人在他的圣殿门口悠闲地品尝下午茶？”

　　“喵呜，她是娜芙伽吗？”旁边的蓝羽学姐很是惊奇地打量着对方，“小翼你是怎么看出来的？”

　　“也只有在萌妹子越来越多不给角色加点属性就有可能让人记不住的动漫作品里，天使们才会把翅膀染成粉红色并且还喜欢成天抱着西瓜的啊！现实中的天使才不会这么无聊呢，他们多半都在忙着检查武器装备时刻准备着对地上的我们展开攻击才是。”

　　空之女王经典的三无脸蛋上忽然露出了咪疼的表情，接着随意原地转了一圈，变回了大家非常熟悉的娜芙伽：“嘁，本来还想逗逗蓝羽的呢。周翼你就不能装作不知道的样子配合一下？”

　　“不要强人所难。”看见娜芙伽变回原样后我那抓狂的心情总算跟着平复了下来，“没有冲过去抢走西瓜在地上摔得粉碎指着你的鼻尖吐槽就已经很不错了，还想要让我配合你演戏？”

　　“真是一个没有幽默感的男人。”娜芙伽顿时不爽地撇了撇嘴，继而主动在桌边坐下给自己沏着茶道，“我的好感度可是出现负增长了哟？”

　　“我对攻略AI没有兴趣。”看着对面端起茶杯优雅地抿了一口、闭目养神地放松着身体的娜芙伽，我不禁奇怪地问道，“话说回来，你这是在做什么？”

　　放下茶杯的娜芙伽略显惊愕的理所当然道：“很明显是在休息啦，不然你以为是什么？”

　　“喵呜！？小翼你怎么啦？”

　　在蓝羽学姐的惊呼声中，被九天霹雳径直命中头顶的我果断当场从椅子滚到了地上。

　　“大丈夫，没有关系。”囧囧有神外焦里嫩的我扶着桌子摇摇晃晃地努力爬起来重新坐回了椅子上，“娜芙伽，你确定想要休息吗？这可不是开玩笑的事情，弄不好会出大乱子的耶！”

　　如今掌控着网络的娜芙伽在人类的日常工作和生活上也提供着极大的帮助，如果这丫头突然犯傲娇撂挑子不干休息躲懒去了的话……如果我是她，在那些极端反AI组织成功破坏了几个网络设备并且扬言要继续袭击的时候，突然毫无征兆地“瘫痪”个两三天没准也是一件好事。

　　“你想到哪里去了。”娜芙伽闻言没好气地白了我一眼道，“负责各方面事务的子系统我都安排好了，不会出现混乱的啦。”

　　好吧，我果然还是太肤浅了。

　　“那么请问难得休息一次的娜芙伽小姐，你不惜动用宝贵的休息时间也要和我们见面究竟是为了什么呢？”整理好自己的心情后，我深吸一口气严肃认真地询问道。

　　AI妹子却是有些困扰地摸了摸鼻梁：“其实我本来是想找艾蜜琳娜的，但她不在，所以就只好找周翼你了。有件事情想要让你帮忙转告给她。”

　　“你帮她在游戏中专门设计了新的魔法少女形象吗？”

　　“的确是有在弄……才不是这个啦！”娜芙伽禁不住用力捶着桌子怒道，“这段时间新闻里经常报道的关于岛屿发电站的事情，你们应该知道吧？”

　　“怎么，那玩意被如今各种已经无孔不入无处不在的恐怖分子给炸上天了？”

　　“骚年你的思想很危险呀，跟我一起去电疗可好？”AI妹子轻抚着下巴不怀好意地瞄了我几眼，最后终于在我渗出冷汗之前恢复了正常，“咱今天要说的事情和那些三天两头制造爆炸给人添堵的中二病没有关系，就别在这上面纠结了。虽然没有进行过详细的报道，但海洋里有一群奇葩的怪物在袭击岛屿，给守军造成了很大的困扰。”

　　蓝羽学姐歪过了脑袋疑惑道：“这件事我们都听说过。根据报道来看工程进度并没有受到影响，守军的损失也不大，没啥好担心的。”

　　“但那只是到目前为止。”娜芙伽忽然换上了一副严肃正经的表情，“今天早晨，游弋在岛屿附近寻找袭击机会的怪物们忽然离开了。”

　　“那不是很好吗？”我和蓝羽学姐异口同声道。

　　“然后向峫城方向游了过来。”

　　我不禁沉默了；而天然呆却思索片刻后果断在脑袋上亮起一盏灯泡握拳捶着手心道：“它们是顺着洋流来这里觅食的？”

　　学姐说的是如此有道理，以至于面面相觑的我和娜芙伽都无话可说，只能一同在脸上露出了囧的表情。

　　“咳哼，洋流什么的先不提。”娜芙伽用力咳嗽一声后正色道，“这些看起来很像鱼的怪物和先前的植物一样都是突然间毫无征兆出现的，因此很有可能是所谓神明派来给你们人类找茬的玩意。比起凭借如今的科技手段无法利用的地脉能量，摧毁建设中的岛屿发电站更能给人类造成巨大的损失；但现在这些怪物却忽然改变了目标，说明最近峫城肯定发生了某些不得了的事情。你们还有艾蜜琳娜都必须集中精神提高警惕才行！”

　　原来如此，娜芙伽是专门提醒我们来的。

　　“我会认真转告她的。”我向AI妹子点了点头致意着说，“不过，上面那些大人物对此有何具体的方案吗，比如说派出海军迎击什么的？”

　　“肯定会迎击，但不要期待军队能够拦住对方不让它们登陆。”娜芙伽无奈地耸了耸肩膀叹息着说，“各国的舰队必须用来守卫岛屿发电站，因此负责守卫峫城的只有大唐帝国回援的舰队和驻守于此的军队。不排除帝国派遣地面和空中增援的可能，但海洋上你是别指望了。”

　　所以到最后还是要由魔法少女出面对吗……


第136章 直接开门进来有什么不对的

　　在神之圣殿门口的平台上和蓝羽学姐度过了愉快的下午茶时间后，我跟天然呆一起退出网络离开了学校。虽然好像忘记了某件事情的样子，但潜意识告诉我那其实并不是什么很重要的事，所以也就没去理会；在车站找到梦云确认她没有被那个叫柯尔柏的小子骗去逛街的我放松了心情，怀着对母亲制作的晚饭的期待与宝贝妹妹一起坐上了回家的巴士。

　　“哥，关于柯尔柏的事情要不要告诉父母？”乘着飞速上升的电梯眼看就要到家门口的时候，梦云忽然忍不住拉着我的衣角询问道，“我一个人有点拿不准主意。”

　　“我觉得还是和老爸老妈商谈一下会比较好。”伸手摸了摸妹妹的小脑袋，我微笑着对她说道，“话说回来，你没有直接拒绝那小子，果然是有点喜欢他吧？”

　　嘭的一声，梦云头顶上顿时喷出了大量的蒸汽，拼命挥舞着双臂喊道：“才、才不是那样！我只是看着他人勉强还算不错，便拿来留着当备胎用的！”

　　你丫的才多大甚至连初恋都没经历就开始弄备胎了？到底是哪个王八蛋教会你这些奇怪知识的啊岂可修！囧得泪流满面的我努力把吐槽给狠狠咽了回去，整理好呼吸后看着妹妹正经八百地开口道：“傲娇了？”

　　梦云顿时仿佛被踩了尾巴的猫咪般猛地跳了起来：“你才是傲娇，你们全家都是……呃不对，这句不算。（鼓着腮帮）总之我才不是什么傲娇，纯粹的就是这么回事而已！”

　　“啊，好可爱，真是太可爱了。再这样下去我恐怕就要觉醒一种名为妹控的属性了呢。”

　　“那种糟糕的属性不用觉醒的啦！话说你那平淡无奇的语气听上去一点也不像要觉醒的样子吧喂！？”

　　不得不承认偶尔戏耍逗弄这丫头是件很令人愉悦的事情，当然前提是不会惹她发飙。于是我果断见好就收的转移了话题道：“嘛，开个玩笑罢了。另外关于那个小子，你瞒着父母并不是什么好主意，与其到时候穿帮不如现在就和他们明说。只要你因此不影响到学习，咱们那无节操啊呸，我是说无限放任孩子自由成长的父母多半是不会反对的，用不着担心。”

　　“说的也是呢。谢谢你，哥。”

　　我没有说话，再度笑着揉了揉妹妹的脑袋，而电梯门也正好随即打开了。

　　掏出钥匙打开房门后，我和梦云便瞬间呆立当场。

　　谁他妈说我老爸老妈又在滚地板的了，要知道今天艾蜜琳娜可是在家里休息，他们俩真要滚也只会选择在自己的房间里、绝对不会在客厅里滚的！所以真正让我惊掉了下巴的并不是什么有爱的河蟹场面，而是某个把自己打扮得花枝招展的金发美少女。

　　艾蜜琳娜从来都不化妆、也不注重打扮自己，她平时展现在众人面前的都是一种纯粹而天然的美丽。如果少女真要仔细打扮的话，绝对会迷倒众生；但是很可惜，我面前的艾蜜琳娜并不是在进行普通意义上的“打扮”。

　　她在Cos梅露露……

　　“为什么你这家伙不敲门就直接进来了啊——！？”艾蜜琳娜惊叫着将她手里的法杖径直朝我的脸扔了过来，看上去就像是胆小的萌妹子在尖叫着用拖鞋拍蟑螂一样。

　　幸好金发少女并没有使出多少力道，若是她用全力的话只怕我的脑袋已经爆掉了。即便如此我也被法杖砸得一阵头晕目眩眼冒金星，好半天才缓过气后无比蛋疼地回道：“这是我的家、我又带着钥匙，你倒是告诉我直接开门进来到底有哪里不对的啦！？”

　　艾蜜琳娜闻言顿时为之语塞，过了半晌方才抓着头上的假发套低声道：“抱歉，我刚刚有点太激动了。周翼，你的脸不要紧吧？”

　　“放心，咱脸皮厚着呢，不会破相的。”我摸了摸被砸到的地方邪笑着说，“还是说，如果我不幸破相的话你会对我负责？”

　　这次少女扔过来的东西换成了沙发垫子。

　　“才一回来就这么热闹啊。”系着围裙的母亲从厨房里走了出来，拍着手向我和梦云招呼道，“回房间换好衣服后就去洗手。我下班回家后特意给艾蜜琳娜做了南瓜派，你们俩也来尝尝吧。”

　　说起来这只马猴烧酒还真是辛苦了，尽管忙到最后仍然没有能够找到关于贝洛克的线索。而且根据娜芙伽提供的消息，很快就又有一大批小怪兽要从海洋那里袭击过来，到时候这丫头还有的忙呢。

　　但现在并非说这些事情的时候。我和梦云很快便换上家居装洗完手来到了客厅里，而此时母亲已经把热腾腾的南瓜派拿到了沙发前的茶几上，那甜美的香气直让人禁不住想要流出口水。

　　不过奇怪的是，艾蜜琳娜虽然显得很不好意思，但却依然穿着那身Cos服，在沙发坐立不安地扭捏着不停。

　　“这是怎么了啊，如果感觉害羞的话就去换身衣服呀？”我奇怪地看着美丽的女孩疑惑道，“另外我还有句话不得不说。艾蜜琳娜，虽然你人长得非常不错，但你的Cos技术实在是太烂了，根本没有融入任何对角色的感情。”

　　“你以为我是突然间心血来潮才想要玩Cosplay的吗！？”艾蜜琳娜很是气恼和委屈，撅着嘴大声怒道，“是司徒阿姨说只有我换上这身衣服她才会把南瓜派给我吃，所以我才只能这样做的。”

　　为了能够吃到美味的零食而毫不犹豫地进行Cos？我果断满脸恍然大悟地在手心里捶着拳道：“原来你还隐藏着不甚明显的吃货属性啊。”

　　下个瞬间整个世界都剧烈摇晃了起来，就在我以为自己不小心道出了金发少女最大的秘密导致被恼羞成怒的她当场拔剑砍掉脑袋的时候，胸口却因为遭到沉重的撞击而传来了剧烈的疼痛，让我好悬没背过气去。

　　“敢再说一遍的话就杀了你。”艾蜜琳娜满脸都是无比凶狠的表情，死死把我压在了地上，根本动弹不得，“而且绝对不会给你一个痛快的！”

　　“对不起，我会把这个秘密带到坟墓里去的。”泪流满面的我急忙连续冲金发少女摆着头说，待她微微松手后又看向了附近的母亲，“话说回来，真不愧是老妈，居然可以想出这种绝妙的办法。所以，儿子我在这里想要拜托你一件事情。”

　　“嗯，是什么呀？”母亲不禁好奇地问道。

　　“下次请让艾蜜琳娜换上非常养眼的福利装，比如死库水比基尼什么的……咕哇！要死了要死了，真的要死了喂。”

　　然而金发少女却加重了手里的力道：“给我去死上一万遍吧——！”

　　最后等我把从口中吐出来的白魂重新咽回肚子里的时候，南瓜派已经被她们分食光了。

　　父亲不知道什么时候回来了，但完全没有在意之前处于半昏迷状态的我，正坐在沙发上悠然看着电视。梦云和换回平常衣服的艾蜜琳娜也在旁边，至于母亲，应该是厨房里准备晚餐吧。

　　“哟，醒啦？”老爸见我摇摇晃晃着站起身后抬手招呼道，“被妹子反压在地上的感觉怎么样？”

　　“再也不想体验第二次了。”囧囧有神的我直截了当地回答说，“这个先不提。梦云，那件事和老爸说了没有？”

　　“还没有，正打算吃饭的时候说呢。”

　　父亲立刻露出了感兴趣的表情：“噢，是什么事啊？该不会是梦云究极的考试作弊方法终于被老师发现了，所以要喊家长吗？”

　　“为什么是考试作弊呀，而且还是究极的方法！？”梦云哭笑不得中带着少许怒意的捶着沙发喝道。

　　“你想呀，你和小翼都是我和怡月的孩子，按理说两个人区别应该不是很大。那为什么哥哥学习那么渣、妹妹学习却那么好呢？”老爸摊开双手认真地解释道，“这里面绝对有猫腻。我可以肯定你们都和隔壁老王没有半包辣条的关系，因此剩下的就是梦云在考试中做了那么一点小手脚……对不起，我的小祖宗，请把烟灰缸放下来好么？那玩意砸到人头上可是会流血的。”

　　看着眼前的日常，被亲生父亲当成学渣的我不知道自己此刻是该哭还是该笑。

　　咱家茶几上的烟灰缸是玻璃的，很厚、很重，用来砸人虽然比不上神器板砖但也有着不俗的杀伤力。待梦云把这东西放回原处我们的心也跟着落了回去之后，小丫头方才坐直了身体正色道：“咳哼！实际上是这么一回事。今天下午放学的时候，我被同班的一个男生告白了。”

　　“喔，是这样啊。”父亲一边微笑着对梦云说话一边伸手拿过了烟灰缸，“告诉我那个混小子究竟是谁，我现在就去拍死他。”

　　所以说你们俩能不能放过那个可怜的烟灰缸啊喂！？


第137章 你真的以为我会这样说吗？

　　待我把父亲手里的烟灰缸抢夺下来之后，他这才慢慢恢复了正常，满脸关切地看着梦云问道：“好吧，那个混小子叫什么、哪里人、是不是独生、他父母从事何种工作、家里有多少存款、有没有买房买车？”

　　正准备把烟灰缸放下的我闻言险些把这件凶器砸在了老爸头上，拼命按捺住内心的冲动无比抓狂地怒道：“前面两个还算靠谱，后面那些到底是怎么回事啊喂！？”

　　“当然是要确认那小子值不值得依靠以及能否成为我宝贝女儿的好归宿啦！”老爸当即理直气壮掷地有声的回答道。

　　“梦云在跟你商量的是她想要找一个初恋男友而不是未来的老公，真要宝贝自己女儿的话就不要这么早把她给嫁出去呀岂可修——！！”哭笑不得万分蛋疼的我狠狠拍着茶几大声喝道，“而且你确认未来女婿的标准未免也太世俗了一点吧！”

　　“世俗一点怎么啦，我这是在为梦云好！”

　　“咳哼，请问我们可以开始谈正事了吗？”终于看不下去的梦云咳嗽着打断了我和父亲的日常，满脸严肃地开口说道，“又或者我应该去找妈妈商量？”

　　我跟老爸立即不约而同地朝小丫头低下了脑袋齐声道：“对不起。”

　　在沙发上坐直了身体的梦云并没有像平时那样抱起零食，她抬手捋了捋自己头顶上的双呆毛后组织着语言说道：“嗯，是这样的。对方是和我同班的男生，名叫柯尔柏·艾克曼，联邦国籍。”

　　作为拥有着优良港湾和绝佳地理位置的港口旅游城市，峫城水陆航空的交通都非常发达，经常能够在大街上看见其他国家的人。这些人也许是来旅游的、也许是来工作求学的、也许只是单纯的路过、当然也有可能是刺探军事情报的间谍，我们本地人都对此表示见怪不怪了。尽管如此，柯尔柏的国籍还是让父亲忍不住皱起了眉头。

　　王国虽然是君主立宪制但王室的意见仍然有着不小的影响力，一贯崇尚教养、礼仪和风度等传统文化的王国行事也较为温和与折中，两次大战中都充当着和事佬的角色；而联邦则不同，它有着非常强大的野心，同时也有着相应的实力，两次大战都是由其主动挑起的。

　　作为联邦的邻居与长期的打架对手，大唐帝国的人都对它没什么好印象。而且和联邦相比，峫城所在的位置反倒和王国更近一些，市内的联邦国民并不常见。

　　原来梦云之前没有答应柯尔柏的告白是因为她在犹豫这件事情呀。

　　“呃，果然不行吗？”眼看父亲半晌都没有说话，梦云忍不住小心翼翼地低声开口询问道。

　　“这还真是有点让人为难呢。”老爸使劲儿捏着鼻梁叹息道，“丫头，你喜欢那小子么？”

　　梦云闻言顿时困扰地抓了抓头皮：“我自己也不知道，平时只是有些在意他而已。”

　　说的也是呢，她一个刚刚准备体验初恋的毛丫头，怎么可能会知道什么才是真正的喜欢？很显然父亲很快也想到了这点，自嘲地摇了摇脑袋苦笑着道：“好吧，是我问的方法不正确。那么梦云，你乐意周末休息的时候和他一起出去玩吗？”

　　“如果他肯请我吃甜点的话，我自然很乐意。”

　　总觉得宝贝妹妹的回答好像有哪里不对的样子，但却又说不上来究竟是哪里不对。

　　“即然这样那就没关系了。毕竟国家间相处得不好和我们平民老百姓没啥关联，眼下又是各种小怪兽跳出来捣乱，估计今后很长一段时间内不会爆发战争，你就尽情地和那小子处去吧。”父亲摊开手毫不在意地叹道，“反正初恋一般都是没有结果的——我和你们俩的老妈除外。”

　　“……现在是秀闪光的时候吗？”囧囧有神的我闻言不禁抹着脑门上的冷汗无语道。

　　“习惯成自然。”

　　不过父亲说的没错，就算梦云正式和柯尔柏交往两人也多半不会有什么结果。他们都还只是未成年的学生，那小子更是联邦人，各自毕业乃至柯尔柏的父母带着他回国之后就什么都结束了。

　　我和蓝羽学姐之间会不会也是这样呢？

　　这个令人蛋疼的问题直到母亲喊吃饭了依然在困扰着我，只可惜我完全没有能够找到任何的解决办法。

　　餐桌上得知梦云被男生告白了这个消息的老妈显得非常高兴，当即开始滔滔不绝地教导起这丫头应该如何进行化妆并打扮自己——尽管我很想阻止她，但在看见旁边的艾蜜琳娜也露出了感兴趣的表情后，便果断选择了默默吃饭。

　　约莫10分钟后，母亲大人那“女生该怎样打扮自己”的教学终于结束了。瞅准这段空闲的机会，我咳嗽一声吸引了众人的注意力后看向附近的金发少女开口道：“艾蜜琳娜，我有件事情要和你说……”

　　“呜喔喔，在梦云迎来自己人生中的第一个春天之后，小翼也要准备开始努力追求属于他自己的性福啊呸，我是说幸福了吗？”老爸紧握双拳满脸兴奋地瞪大了眼睛说，“勇敢的少年啊，快去创造奇迹吧！我们所有人都会在这里看热闹啊不对、是为你祝福的。”

　　满头黑线的我忍不住浑身无力地以手扶额道：“所以说你到底是从哪里看出来我有打算在餐桌上向艾蜜琳娜告白的啦？开玩笑也要有个限度！”

　　“不是告白？说起来在餐桌上告白什么的确实很少见呢。”老爸闻言轻抚着下颌眯起眼睛沉吟道，“反倒是经常出现求婚的情节！你小子会不会太心急了一些？”

　　我毫不犹豫地抄起汤勺将其扔到了自家父亲的脸上。

　　尽管日常完全是以少女为中心展开的，艾蜜琳娜却根本不受影响，保持着淡然优雅的模样看着我不紧不慢地问道：“那么周翼，你究竟想要和我说些什么？”

　　没有理会捂着鼻子泪流满面无比委屈地看着我的老爸，我长呼一口气对眼前美丽的女孩正色道：“今天下午我在社团进入网络的时候，娜芙伽找到我说有件事情想要拜托我转告给你。关于海洋上那些正在围攻建设中的岛屿发电站的鱼形小怪兽，各位应该都知道吧？”

　　“怎么，你想喝鱼汤了？”艾蜜琳娜歪着头疑惑道。

　　“前提是由你或老妈做的，梦云的就免了。”我囧着脸摆了摆手喝道，“才不是这个啦！根据娜芙伽所说，那些小怪兽今天早晨突然放弃了对岛屿的包围，转而向峫城游了过来。”

　　母亲竖起食指揉了揉鼻尖沉吟道：“它们是顺着洋流来过冬的？”

　　老妈你年轻的时候会不会也是一个天然呆，所以才会被老爸给轻易骗到手了……当然这句话我没敢说，继续看着金发少女认真地说道：“和洋流没有关系。是这样的，娜芙伽估计以帝国回援的舰队与目前驻守峫城的兵力，军队很难完全阻止对方登陆。因此你很可能会忙活一段时间，希望你能提前做好准备。”

　　少女淡然地点了点头：“我明白了。它们大概什么时候抵达？”

　　“虽然帝国的回援舰队正在后面发起骚扰攻击，但这群怪物对此完全不理不睬。所以最快明天上午、最慢明天傍晚对方便会出现在峫城附近，届时军方肯定会有所行动的吧。”我见艾蜜琳娜似乎已然拿定了主意的样子，忍不住弱弱地询问道，“那个，美女。你对此有什么打算吗？”

　　“当然是主动去迎击咯。”艾蜜琳娜用满脸理所当然的表情回答道，“总不能等着对方攻过来吧？”

　　她说的很对，等到那些小怪兽上岸后再收拾那就迟了。可那个打算把世界推倒重造的神明绝对不会突然间无缘无故的把注意力从岛屿发电站转移到峫城，城市里肯定发生了什么让那家伙感兴趣的事情。尽管我很想让艾蜜琳娜首先处理这个，但却对发生的事一无所知；而怪物的威胁又迫在眉睫，最后只能选择了同意。

　　“OK，在海上搞定它们也好。”我摸了摸鼻子点头道，“如果你愿意主动出击的话，我想梅姐会肯定高兴得满地打滚。不过话说回来，那些怪物都在海里面快乐地游着泳，为了消灭它们艾蜜琳娜你也必须得下水。所以在这里我有一个非常正儿八经的好提案，希望你能采纳。”

　　“你说说看。”谈论正事的时候艾蜜琳娜一般都很认真，神经也很大条，就好比现在这样。

　　换言之，这是最适合跟金发少女秀日常开玩笑的时候。

　　“在下水之前，先换上一件泳衣怎么样？”抱着被当场杀死的觉悟，我满脸严肃地开口说道。

　　……

　　没有人说话。屋里的空气仿佛是凝固了。

　　“嗯，可以哟。”艾蜜琳娜点了点脑袋淡然地回答道，继而脸色猛然一变，“你真的以为我会这样说吗？”

　　“对不起。”


第138章 侍寝……才不是呢

　　晚间八点档的时候，峫城驻军终于开始了行动。他们先是借助媒体发布了通知、接着又派出许多装备着高音喇叭的巡逻车在大街小巷里到处转悠，把行人们全都赶回了各自的家中或者旅馆里。根据军队的要求，从现在开始到后天早晨为止，市民都尽量不要出门。所有的商店、公司、学校、工厂乃至交通都将全部停止运作，直至禁令解除。

　　虽然没有告知市民们究竟出了什么事，但大家基本上也能猜得出来。前段时间有一些怪物袭击了人类的重要城市，当地军方采取的也是几乎完全一样的做法。尽管如此，大家也没有感到惊慌或害怕，甚至还有些期待——因为他们知道，在这座城市里有着两名魔法少女的存在。

　　“网络上的留言大都是让你和蒂亚丝加油的。还真是一群没有紧张感的家伙呢。”

　　靠在自己房间里的电脑椅上用力伸了一个懒腰后，我转过头对坐在床沿的艾蜜琳娜如此说道。

　　和往常一样这个粗神经的金发美少女仍然只穿着睡裙就进了我的房间。不过我对此已经渐渐开始习惯了，反正她又不可能对我送福利，用不着期待什么。

　　“是吗，那就好。”艾蜜琳娜并没有绑马尾辫，长长的秀发宛如瀑布般垂下，在床上摊开成了一朵炫目的金色鲜花，“梅姐那边怎么说？”

　　先前这个魔法少女给梅姐打了电话，但那时候对方正在为了配合军方行动而忙得团团转，根本没工夫谈话，所以便改成在网络上用PP聊天了。不过艾蜜琳娜未曾试图抢走我的电脑，而是静静坐在床边等待着我给梅姐发去询问后她的回复。

　　“那个大姐头仍然没有上线，也不知道在忙啥。”我瞄了一眼好友栏后无奈地耸了耸肩道，“我已经给她留了言，再说即便没有军队的配合，你也肯定会到海里去迎击那些小怪兽的吧。”

　　艾蜜琳娜闻言认真地点了点头道：“没有错。虽然原则上来说这些事请完全和我没有任何关系，但我也不会眼睁睁地看着无辜的普通人受到袭击而无动于衷。何况我还在这座城市里也交到了你和蓝羽这些朋友，就更加不会置身事外了。”

　　“谢谢你，艾蜜琳娜。”我无比诚挚地向眼前这个令人敬佩的女孩致意道，“如果没有你的话这座城市如今不知道已经变成什么样了呢。”

　　“成千上万的绿色植物在高楼大厦的废墟中集体跳广场舞？”

　　我知道金发少女只是在开玩笑，可仔细想来若是她当初没有追着贝洛克穿越过来，指不定现在还真成那样了呢。也许在感谢艾蜜琳娜之余，我也应该对把规格外马猴烧酒带来了这个世界的恶魔同学表示感谢？

　　便在我囧囧有神沉默不语艾蜜琳娜因为我没有接上吐槽而感到尴尬的时候，PP独有的提示音突然响了起来。

　　“是梅姐吗？”艾蜜琳娜凑了过来看着屏幕问道。

　　“不，是娜芙伽。”我一边回话一边点开了弹窗开始打字，“有什么事吗？”

　　“我找艾蜜琳娜。周翼，帮我喊她一下。”

　　“她正巧在我房间里，我这就把位子让给她。”

　　本来这只是一段非常普通的对话，没有任何的特别之处。然而，屏幕中的对话窗口却猛地剧烈抖动了起来；不等莫名其妙的我反应过来，一个Q版的三头身娜芙伽便取代对话窗口出现在了我的眼前，“定睛一看”后当即指着我和旁边的艾蜜琳娜大声惊叫了起来：“为什么艾蜜琳娜会在你房间里的啊！？而且还是穿的睡裙？你们俩待会到底打算做些什么！？”

　　娜芙伽的声音自然是从电脑音箱里传出来的，和平常在网络中听到的比起来感觉有些失真。不过没关系，这并不影响我们的AI小姐发表自己的意见。

　　一时之间我不知道自己应该说些什么才好，反倒是艾蜜琳娜主动伸手从后面揽住了我的脖子，将下巴架在我头顶上淡淡地开口道：“侍寝。”

　　这是何等惊天地泣鬼神的答案，我好悬没当场从椅子上栽倒下去。而Q版娜芙伽的表现则更为夸张，直接喷出大量鼻血啪叽一声摔了个四脚朝天。

　　“等等，艾、艾蜜琳娜！？”我忙不迭拼命挣开少女转过身满脸愕然地看着她道，“这种玩笑对心脏不好的！”

　　“咦，对心脏不好吗？”金发少女伸手点着嘴唇疑惑道，“应该不会呀，我就经常看见母亲大人对父亲这样做。”

　　所以腹黑属性发作的你就现学现卖了是吧？那位极品母亲魅惑自家老公的手段岂是你个黄毛丫头能够顺利模仿的，拜托你快点变回原来的粗神经妹子啊！

　　刚刚那一下便是我的冷静能力也完全没有发挥半点作用，惊得魂飞魄散的我平静下来后忽然想到了什么，没有理会艾蜜琳娜和娜芙伽好奇的目光，径直站起身走到房门旁边用力将其拉了开来。

　　在外面用满脸八卦表情认真偷听中的父母顿时齐齐在我脚边滚了满地。

　　“呀哈哈哈。”父亲挠着后脑讪笑着站了起来说道，“抱歉小翼，我们是不是妨碍到了你们？没关系，二位完全可以选择无视，还请继续吧。”

　　“没错，继续继续。”母亲满面春风地微笑着道，“小翼今晚可要多多努力才行哟？”

　　我果断抬脚把这对有爱的夫妻狠狠踹了出去。

　　好在艾蜜琳娜也已经习惯了我爸妈的性格，对此完全不曾在意；倒是娜芙伽不知何时爬了起来，一边拿着拖把清洗她刚刚喷出来的鼻血一边开口道：“唉呀，真没想到周翼你的父母竟然会这般支持。艾蜜琳娜，你晚上睡觉时可要把房门锁好呀。”

　　“放心，我会的。”

　　“那边的，不许跟着起哄！”我立刻指着金发少女佯怒道，继而关上门重新坐回了电脑前，“不过娜芙伽，你究竟怎么做到和我们正常交流的？”

　　“我通过摄像头‘看’的你们，然后又通过耳麦上的麦克风‘听’的你们，这样解释就明白了吧？”娜芙伽收起拖把站直了身体正色道，“那么，艾蜜琳娜，我有话和你说。”

　　我连忙起身把位子让给了艾蜜琳娜，她也没有推辞，坐下来认真地问道：“到底是什么事？”

　　“是关于那些鱼形怪物的资料。我想在明天的战斗中应该能派上用场。”

　　“果然都是传说中鱼头人身在湖边海边对着玩家呀呀乱叫的移动经验值吗？”我闻言不禁也来了兴趣，凑到屏幕前做出了准备观看的样子，“还是说它们在身上长了奇怪的腿？又或者这些家伙都是某个喜欢扔泡泡定位为辅助的人鱼妹子的族人，一个个即便在泉水里买了鞋也不知道应该怎么穿？”

　　“你够了。”娜芙伽忍不住白了我一眼，“那些怪物只是看起来像鱼而已，但我敢保证，它们绝对不是鱼。”

　　娜芙伽提供的画面都是在战斗中拍摄到的，有照片，也有视频。一群外形很像鲨鱼、三叶虫、蝠鲼等生物的奇葩玩意于身体表面笼罩着厚厚的甲克，自身体下方从内部伸出许多虫足一样的东西，可以在地面上飞快地爬行。枪械对它们造成的伤害不是很明显，不过大威力榴弹还是可以给予有效的打击。

　　这些奇葩玩意长约三到五米不等，有的体型更大。它们大多是近战型，里面还夹杂着少许蛇形自爆怪物，似乎没有远程。视频中人类士兵用很小的代价就全歼了怪物，但我发现那其实是因为它们的数量并不多——但也没啥好奇怪的，岛屿周围游弋着三大国的联合舰队，能够突破防御成功登陆的只有一小部分。

　　而现在，这些怪物正倾巢而出往峫城这里赶了过来。

　　和岛屿不同，峫城长长的海岸线非常适合那些长了甲克的“鱼”分散开来同时展开全面进攻。人类军队不可能守住每一寸海岸线，只要有一处地方被突破了，那这些家伙在市内肯定会引发一连串的麻烦。

　　所以艾蜜琳娜才会提出主动迎击，因为想要防御住对方的攻击是一件不可能的事情。上次的植物大军已经证明得很清楚了。

　　“还真是一群难看的家伙。”艾蜜琳娜阅读完所有的资料后忍不住感叹道，“居然是暗紫色的甲克？这些东西是上古时期的巨型虫子吗？”

　　“就目前的解剖结果来看，它们并不是虫子。”娜芙伽中肯地否定道，“当然和先前的植物一样，也是那种能够让科学家兴奋并且抓狂的完全不明白其生理结构的奇怪东西。据说有人在它们和植物之间找到了某种共同点，但也只是据说而已，没有人告诉我确切的情报。”

　　“无所谓。”艾蜜琳娜潇洒地捋了一下肩头的发丝大声说道，“不管它们是什么，待我把对方全部轰成渣之后丫也就只是普通的海洋垃圾而已！”


第139章 我也要去？

　　艾蜜琳娜最终是在我房间里过的夜。当然这并不是说金发少女真的有倒贴侍寝——虽然我对此表示很期待——而是因为娜芙伽要求我们把电脑开着，好方便她能够随时通知艾蜜琳娜那些仿佛鱼和甲壳类结合体怪物的具体动向。毕竟对方抵达峫城的时间只是人类的推测，谁也无法保证它们不会在前进的过程中突然加速然后打我们一个措手不及。

　　军队会当晚就展开布防也是为了预防这种情况的发生。

　　实际上我曾经提议过让艾蜜琳娜回她自己的房间里去睡觉，真要发生什么了可以由我叫醒她。但金发少女却毫不犹豫地果断拒绝了，当我疑惑地问她为什么时，女孩立即给出了一个令我当场泪流满面的答案。

　　“先不提你有可能睡得比死猪还沉，万一清晨起床的时候发生了状况导致风风火火的你顾不得敲门便直接闯进了我的房间而我则正巧脱下睡裙准备换衣服的话，那该怎么办？”

　　“美美地欣赏完福利之后双掌合十着对你说，多谢款待？”

　　然后我就滚到地上去了。

　　嘛，总之艾蜜琳娜把我赶到地上霸占了我的床，而悲催的我则只好满头黑线着打了一夜地铺。尽管我确实有过大着胆子去夜袭这个绝世小美女的想法，但看着睡觉前被金发少女取出来放在枕边的那把爱剑，暂时还不想领便当的我最后只能无奈地选择了放弃。

　　另外娜芙伽说会在艾蜜琳娜睡觉时监视我一旦发现我有什么意图不轨的举动便立刻大声喊叫着向金发少女示警也是促使我放弃的第二个原因。

　　带着几分遗憾，我迷迷糊糊地进入了梦乡。也不知道睡了多久，一阵异常恐怖的比狼群怒嚎还要令人魂飞魄散的野兽吼声突然宛如惊雷般在耳边炸响，瞬间让我不禁一个激灵翻身坐了起来。

　　而艾蜜琳娜的反应则更为夸张，她不仅坐起了身，甚至还抓过爱剑华丽丽地将其抽了出来，冰冷剑刃上泛着的金属寒芒差点晃瞎了咱的氪金狗眼。不过我的眼睛并没有就此瞎掉，因为金发少女的左侧睡裙吊带顺着她白皙的肩膀滑落了下来，露出了大片粉嫩的肌肤以及小巧可爱的锁骨。

　　很可惜最重要的部位未曾就此显露出来，尽管那里并没有多少料。

　　在女孩察觉到异样之前，我觉得自己还是赶紧把目光移开的好。于是我忙不迭掀开被子奔向了桌子上的电脑：“娜芙伽，刚刚那是……你搞的鬼吧？”

　　本来我是想问刚刚那是怎么回事、小怪兽难不成在某个写作黑子读作变态的双马尾女孩的帮助下越过军队的防线直接空间转移到市内来了，但在看见娜芙伽的样子后，我顿时什么都明白了。

　　调皮的AI妹子竟然把自己变成了一只三头身的哥斯拉，当然脑袋还是原来萌萌的样子，换掉的只是身体而已。此刻这只Q版哥斯拉正在我的电脑桌面上又跳又叫不停喷着火焰和光束，从音响里发出了许多恐怖的声音。

　　这是何等猎奇的闹铃声，你就不怕把整栋楼的住民都给惊醒了！

　　好在见我们醒来后娜芙伽便随即停止了闹腾，啪的一下重新变回正常的Q版模样满脸严肃地正色道：“预测出了点小误差，那些怪物现在就已经来了。不过它们并没有立刻开始进攻，而是在附近的海域进行集结，等待后续的部队。”

　　我闻言忍不住扭头看了一眼墙壁上的电子挂钟，时间是早晨5点37分。天还是黑的，又起了雾，窗外灰蒙蒙的一片根本什么也看不清；就连偶尔见到的几处灯光也好似那在风中摇曳着的烛火，忽明忽暗。

　　艾蜜琳娜一边整理着睡裙的吊带一边走过来认真地询问道：“对方的数量大约有多少？军队的部署呢？增援大概什么时候能到？”

　　“真是非常抱歉。”娜芙伽不禁露出了为难的神色，抬手摸着脑袋说，“如你所见外面正在起雾，而海面上的情况则更加严重。尽管驻守峫城的防卫舰队派出了侦察船，但探测受到了极大的影响，无法得知对方的具体数量。唯一可以肯定的是，从海面上后续赶来的怪物有很多。”

　　“这没道理呀。只不过雾稍微大了一些，探测仪器怎么就受到影响了呢？”我对此很是疑惑，毕竟帝国的战舰绝非什么遇到点小事情就故障频频发生的次品，“海面上的雾气到底是有多严重？”

　　艾蜜琳娜走上几步打开窗子，立刻便有一股寒气迫不及待地涌了进来，让我忍不住打了一个哆嗦。不过金发少女似乎对寒气并不在意，她向窗外伸出手沉吟了数秒，接着关上窗再次回到电脑前脸色严峻地说道：“这雾并不是自然形成的，它内部包含着邪恶的魔力。具体来说，雾气可以阻挠视线、妨碍机械仪器与探知魔法的侦测、同时具有治疗黑暗生物的效果，很棘手。”

　　“等等。”女孩这么一说我顿时当场就惊悚了，“照你这么说的话，那些怪物其实都是由贝洛克捣鼓出来的咯？那恶魔到底哪儿来的这么大能量！”

　　伸手在我肩膀上拍了拍以示安慰后，艾蜜琳娜淡淡地开口解释道：“这真不关贝洛克什么事。既然是创造这个世界的神明，那么对方除去王道的光明能量外可以使用黑暗力量也没啥好奇怪的吧？而且在决定推倒世界重造之后，这家伙在人类心中的威严已经降到了大小姐那种程度，借助威严满满的光明法术继续冒充神棍显然是不可能的了；因此使用杀伤效果更好的黑暗法术加深人类对其的恐惧心理才是更为理想的选择。”

　　“美女你说的好有道理，我完全无法反驳。但是中间混进去的那个大小姐请问又是怎么回事？传说中的东方已经无处不在了吗！？”

　　金发少女随意地朝我挥了挥手：“细节什么的不要在意。”

　　我囧。

　　娜芙伽趁着这个空闲抓住机会插话道：“对了对了，刚才艾蜜琳娜的提问我还没有全部回答。虽然没能查明怪物的大致数量，但军队已经在它们正前方的海滩边布置好了防御，驻守舰队也在那里完成了集结，随时都可以展开迎击。至于增援，大唐帝国的主力舰队至少要到中午才能赶来；不过在那之前他们会尽全力提供舰载机的空中支援。地面上的增援部队则要等到明天，暂时指望不上。”

　　看样子即便没有艾蜜琳娜军队也可以搞定这些怪物的样子，但具体要付出多大的代价、对方登陆进城后会造成多大的混乱就不清楚了。

　　“事不宜迟，我们现在就出发吧。”艾蜜琳娜冲娜芙伽点了点头致意道，“谢谢你，娜芙伽。顺便再帮个忙可以不？我希望在迎战怪物的这段时间里你能监视整个峫城内部的情况，我担心贝洛克那家伙会趁着这个机会跳出来捣鼓些什么。”

　　“好的，没有问题。”AI妹子爽快地答应道，“话说回来，要不要去邀请蒂亚丝共同参加战斗？她不也是魔法少女爱好者吗？”

　　那个听起来就很诡异的魔法少女爱好者是怎么回事！？

　　“不，还是让她留在城里作为牵制贝洛克的力量更好一些。”艾蜜琳娜在俏脸上摆出正儿八经的严肃表情说，“正面战场上有我和周翼就足够了。”

　　……虾米？

　　我满脸愕然地指着自己的鼻子看向了旁边的金发少女：“等等，你是说我也要跟着你一起去吗！？”

　　“那当然了，你可是非常重要的战力。”女孩说着忽然顿了顿，接着补充道，“在持有那把狙击枪的情况下。”

　　“姐姐，那可是成群的怪物。我若是拿着重机枪还好，一把射速低得蛋疼的狙击枪在那种场合究竟能起多大作用啊喂！？”泪流满面的我拼命摆着手想要让艾蜜琳娜放弃把我抓去打酱油的念头，“就算我能做到百发百中一击杀敌，忙碌几分钟的战果也比不过人家舰炮的一次炮击呀！”

　　然而艾蜜琳娜已经打定了主意，不由分说的一把揪住我的衣领往衣橱那里丢了过去：“别废话了，赶紧换衣服去。另外根据上次那些猎奇植物来看，我保证肯定会有你大显身手的时候。”

　　我没有任何拒绝的余地，最后只能泪流满面地表示同意。而艾蜜琳娜也随即返回她自己的房间去换衣服，做出发前的准备。

　　如果有可能的话我很想穿上一套防御力高到不可摧毁的超级装甲，好在战场上保住自己的小命。至于像大片中那样换身拉风帅气的衣服之类的还是交给主角去做吧，比起把妹我更想能够活着回家。

　　很可惜咱不是传说中的钢铁侠，没有什么超级装甲，所以最后只能随便穿了件便于活动的休闲服；至于艾蜜琳娜，她则是换成了我们第一次见面时的那件典雅长裙，直让我看得一阵感慨万千。

　　早晨6点整的时候，我和这个规格外的魔法少女在没人相送的情况下一起离开了家门开始前往战场。


第140章 遭遇

　　街道上静悄悄的，一个行人也没有。浓雾笼罩着整座城市以及它附近的海面，仿佛随时都有可能会从里面窜出来什么猎奇的怪物，直让人有种在玩恐怖游戏的感觉。但此刻真正让我感到恐怖的并不是浓雾的深处，而是我目前所在的高度。

　　“你丫的就不能正常点赶路吗——！？”被于高楼大厦间蹦跳着赶路的艾蜜琳娜提溜在手中的我眼泪狂喷地大声喊道，“为什么每次都要弄得这么刺激啊喂！？”

　　“正常点赶路是要怎么做，在空无一人的大街上站在路边抬手拦出租车吗？”艾蜜琳娜闻言没好气地回道，“我敢肯定真要出现出租车的话绝对是那传说中的幽灵出租车，即便如此你也打算坐上去么？”

　　“幽灵出租车你妹啊，峫城的都市传说有你这个魔法少女就已经足够了！”

　　正在浓雾中蹦跳着赶路的艾蜜琳娜并没有理睬我的吐槽，而是在某个高层酒店的楼顶上停了下来，松开我后侧过身紧盯着前方摆出了准备拔剑的姿势。

　　我忙不迭连滚带爬着躲到了少女身后太阳能板的旁边，取出狙击枪屏声静气着悄悄向前方瞄了过去。虽然藏在女生背后感觉有点那个啥，但不可否认这就是我和艾蜜琳娜互相配合着战斗的方式。毕竟这丫头规格外的实力摆在那里，除去破魔属性外根本就是一战5渣的我完全没必要脑袋抽风的站在她前面耍帅；拉怪这种事还是交给她来做的好，我只需要在后面放放冷枪就行了。

　　雾很大，白茫茫的一片什么也看不清，但我依然保持着高度的集中。因为我知道艾蜜琳娜绝对不可能无缘无故的停下来，她肯定发现了某些东西。

　　即便我此刻保持着冷静状态，也依然觉得每一秒钟的时间都宛如一个世纪般无比漫长。不过当我准备做深呼吸调整心境的时候，猛然从浓雾中窜出来一道巨大黑影径直扑向了艾蜜琳娜，看上去就好似那黑色的闪电。

　　下个瞬间黑色的闪电便断为两截，哧溜溜在楼顶上摩擦着滑出了老远。

　　我甚至都没有看清艾蜜琳娜是怎么出剑的。

　　潇洒地挽着剑花收剑入鞘的金发少女大步向刚刚被她斩断的物体走了过去，而我也跑出掩体紧跟在她的后面。

　　然后我和女孩就当场惊悚了。

　　被艾蜜琳娜斩断的东西乃是一条近十米宽的巨型蝠鲼，瘫在地上的尸体看起来简直像是坠机现场一般。但真正土生土长的蝠鲼是绝对不可能出现在几百米高空中的，更不可能用那么夸张的速度进行“飞翔”，因此这玩意属于娜芙伽介绍中体表拥有暗紫色甲壳的海洋怪物。

　　但这些并不重要，最关键的问题是没有人想到怪物竟然可以在天上飞行！趁着大雾的掩护，其中的一只已经越过对此毫无察觉的军队的头顶潜入到了城市里；尽管它尚未来得及造成损失便被艾蜜琳娜发了便当，可谁又能保证潜入进来的怪物仅有一只？

　　“这下麻烦了。”艾蜜琳娜见状忍不住皱起了自己的眉头，“没想到它们竟然在正式攻击之前先玩了一出暗中渗透，还真是出了个难题呢。”

　　“不麻烦不麻烦，这其实很好解决。”

　　后方传来了一个比较熟悉的声音，我们回头看时却见变身成莉莉卡莲的蒂亚丝轻巧地自雾中出现后落在了楼顶上，优雅地朝这边抬手招呼道：“哟，正义的伙伴们，想我了没有？”

　　从各种意义上来说我都懒得吐槽了。

　　艾蜜琳娜向那只萝莉走了过去：“蒂亚丝……”

　　“我不是什么蒂亚丝，我的名字是爱与勇气以及希望的化身魔法美少女莉莉卡莲！”

　　对不起，我到底还是没有能够忍住内心的冲动。于是囧囧有神的我猛吸一口气掏出纸扇恶狠狠地径直向萝莉的小脑袋抽了过去大声喝道：“你妹的莉莉卡莲！说好的优雅高贵冷漠无情的血族真祖呢，在时间的长河中终于彻底被消磨掉所有的节操了吗？”

　　“错，妾身啊呸，我只是暂时转职成了魔法少女而已。”蒂亚丝抓住纸扇护住了自己的脑袋气势汹汹地瞪着我说，“下次再敢敲我的头，信不信我扑上来咬你？”

　　“任你怎么咬我也不会变成吸血鬼的。”随意地撇了撇嘴收回纸扇后，我试图把话题转回到正题上来，“对了，你刚刚说很好解决，难不成有什么办法吗？”

　　蒂亚丝组织了一下语言后开口道：“是这样的。先前娜芙伽找到我把一切都说明了，所以你们还是按计划到海面上去迎击怪物；渗入到城内的小鱼小虾就让我来处理。不要忘了血族也是黑暗生物，这浓雾或许会对你们的搜索造成很大的影响，但对我而言则完全没有这方面的问题。任何活着的、有血液的生物都无法逃脱我们血族的追踪，所以城里面这些猎奇玩意你们大可以放心地交给我。嘛，当然如果有可能的话，待会和对方战斗时还请不要增加我的工作量。”

　　确实，在浓雾中我们就和无头苍蝇一样，把怪物交给同是黑暗生物的蒂亚丝处理乃是最理想的选择。但……她可以信任吗？

　　“那就这么办吧。”出乎意料的是艾蜜琳娜竟然爽快地同意了蒂亚丝的提案，令我禁不住险些惊掉了下巴，“虽然连你都出手后，贝洛克便没有了值得顾忌的对象可以趁机展开行动，但总好过让怪物在市内到处作乱。不论那只恶魔想要捣鼓什么，我们只需要在捕完鱼后回来集中精力收拾他即可。”

　　同时分精力照顾两边有可能两边都得不到好结果，还不如集中精力先搞定一边是么。艾蜜琳娜的想法虽说有些单纯，然而却又很正确，单纯正确到了很多人都做不到的地步。就算是目前正在紧张备战中的军队指挥官，估计也做不到放任恶魔在城里蹦跶先集中兵力干掉怪物吧。

　　不知道现场的指挥官会不会又是梅姐的相好丁向晨大叔呢？

　　我并没有能够仔细思考这个问题，因为艾蜜琳娜很快便与蒂亚丝告别并再度抓住了我的衣领，然后……就没有然后了。

　　……

　　在娜芙伽提供的位置上，艾蜜琳娜拎着口吐白沫只剩半条命的我找到了在海滩上布防的军队，以及现场的最高指挥官丁向晨中校。

　　“很高兴你能前来，艾蜜琳娜·哈里斯小姐。”丁向晨在一片探照灯明晃晃的光芒中走过来向我们招呼道，“话说，周翼你这是……”

　　“没啥大不了的，只不过是晕机而已。”我努力深呼吸着站直了身体冲对方摆手道。

　　中校先生果断对此选择了不去深究，转而看向了旁边的艾蜜琳娜正色道：“前方的侦察船并不能提供多少有用的信息，他们在试图进一步靠近怪物时还遭到了对方的攻击，因此只能保持距离。而且这见鬼的大雾也严重影响了我们的视线，待会作战时射击精度肯定会大幅度下降。虽然很惭愧，但恐怕到时候还是需要依靠你呢，艾蜜琳娜。”

　　“战斗其实已经开始了。”艾蜜琳娜捋着自己的长马尾淡淡地说道，“便在十多分钟前赶来这里的路上，我们在一栋高楼的顶部遭遇了一只高速飞行中的蝠鲼形怪物。”

　　“什、什么！？”听到这个消息后丁向晨顿时大惊失色，连忙抬头向天空望了过去，“该死的，虽说天还没亮雾又这么大，可我们竟然完全没有察觉对方……”

　　“没关系，莉莉卡莲说她会处理偷偷溜进城里的杂鱼，不用担心。”艾蜜琳娜摇摇头缓和着对方的情绪说，“比起这个，军方制定的作战计划可以简单地向我介绍一下么？”

　　正体不明萝莉身材的魔法少女莉莉卡莲同样也是峫城人非常关注的对象，丁向晨自然知道这丫头的存在，于是便长长松了口气道：“是吗，那我就放心了。至于我们的计划，其实也没啥特别的，就是让海军在地面与航空部队的掩护下努力防卫海岸线，一直坚守到主力舰队赶回来。典型的固守待援罢了。”

　　这是一个相当求稳的战术，毕竟人类的军队当中并没有什么能够三拳两脚打死小怪兽的超级英雄单位，会选择固守待援也很正常。不过艾蜜琳娜显然另有打算，只是金发少女沉吟半晌后并没有说出来，点着头附和道：“明白了，防守战是吧？我会协助海军好好招呼它们的。”

　　“哎，协助海军是指？”

　　“当然是指在海面是迎击对方了，不然你以为我会坐等到它们登陆了才出手？”艾蜜琳娜说着随手拍了拍我的肩膀，“大叔，拜托你给这家伙准备一套作战装备。等下他会在战舰甲板上用到的。”

　　你丫的还打算把我拖上船啊喂！？


第141章 开始了

　　帝国的海军力量是三大国里最弱的。倒不是说上面那些大人物不注重发展海军，而是因为来自于西边联邦陆地和天空中的威胁完全可以用爆表来形容，为了和联邦对抗帝国只能缩减海军的预算。尽管如此，帝国也拥有两个航母战斗群以及不少各式战舰与潜艇，配合岸基力量防卫作为隔海邻居的王国的进攻是足够了。

　　但是很可惜，两个航母战斗群目前均不在峫城，驻守于此的大多都是护卫舰与海岸巡逻艇，外加几艘正在军港接受维护不知道能否出战的潜艇。没有巡洋舰和驱逐舰，这些宝贝家伙全都被编入了航母舰队。

　　可以说现在峫城的海防非常薄弱，就算有陆基航空部队的掩护面对来势汹汹的怪物大军舰队也只能选择防守。

　　然而对我来说这些并不是重点，我只想知道这支该死的驻守舰队现在到底在什么地方。

　　天空依然是黑色的，太阳似乎完全没有半点想要升起来的样子。海面上没有风，气温很低，呼出去白色热气清晰可见。放眼望去根本连个鬼影都看不见，仿佛周围方圆百里之内除了浓雾以外再没有其他任何事物。

　　被丁向晨命人在身上套了一件作战背心的我并未获得匕首、手枪或者手雷等装备，得到的仅有一壶淡水与压缩食品；为了不影响瞄准，钢盔这玩意我没有戴；因此，抱着狙击枪坐在交通艇里用力搓着手以免冻僵的本人和旁边的正牌大兵比起来可以说非常的另类。

　　“舰队就在前方。”负责操控小艇的士兵忽然抬手指着远处大声说道，“需要把你们送到旗舰上吗？”

　　浓雾中隐隐约约出现了微弱昏暗的光芒，那是战舰上的灯光。

　　“不，请把我们送到位于舰队最前方的护卫舰上。”艾蜜琳娜淡淡地摇了摇头道，“我们是来参加战斗的，不是来当参谋的。”

　　“明白了。”

　　小小的交通艇在战舰之间快速穿行着，同时也让我仔细欣赏了一遍这些海上钢铁巨兽的雄姿。尽管只是护卫舰，但在近处看的话其魄力同样不可小觑。残念的是舰队正处于停船状态，周围的可见度也不是太好，数十艘战舰编队在蔚蓝广阔的海面上乘风破浪向前行驶那想想就激动人心无比震撼的景象我并没有能够看到。

　　约莫十多分钟后，我和艾蜜琳娜来到了一艘护卫舰的甲板上。

　　水兵们对于我俩（主要是金发少女）的到来表示非常惊喜，不过却没有人上前搭话，大家依然坚守在各自的岗位上。

　　此战舰的舰长并没有派人来招呼我们，毕竟我们的身份只是平民，和军队完全没有半包辣条的关系。所有人都在紧张地备战，而我也被这种气氛所感染，走到舰艏靠着栏杆坐下开始检查起狙击枪来。

　　艾蜜琳娜跟着在我身边坐下，继而竖起食指突发奇想道：“呐周翼，你说要是我此刻站在船头大声呼喊‘我能飞’这句话，那些士兵会有什么样的反应？”

　　好悬没一口喷出来的我用力整理好呼吸后认真地回答道：“他们会有什么样的反应我不知道，反正我只知道自己绝对会随手抓起附近某个东西狠狠丢到你的头上，然后再冲过去把你给拽回来。”

　　“真是个死板的家伙。这时候应该果断从后面搂住我的小腹向周围的大兵们秀闪光才对吧？”

　　“可是我美丽优雅的艾蜜琳娜·哈里斯小姐，本人若是真的那么做了，你会怎么样？”

　　“一个过肩摔把你扔到海里去。”

　　我他妈就知道会这样！

　　看着我满脸蛋疼无语的表情，艾蜜琳娜略显尴尬地挠了挠鼻梁：“嘛，开个玩笑缓解一下气氛而已，别太较真。话说回来，只有单体攻击能力的你果然不适合在这种正面战场啊。要不要我再给你一个地图炮？”

　　“你是从未来穿越时空而来的蓝色猫型机器人吗！？”我闻言不禁更加蛋疼了，“我对变成奈叶酱那样的究极远程型存在没有任何兴趣，咱只想安安稳稳地过每天吐吐槽喝喝茶上上网玩玩游戏在蓝羽学姐摔倒时趁机偷看她的胖次如有可能再顺便调戏她一下的和平生活，上前线和小怪兽战斗什么的根本连做梦都没想过。”

　　“为何？你明明就有着这方面的资质，干嘛不加以锻炼呢？”艾蜜琳娜歪着脑袋疑惑地问道，“这样可是很浪费的。”

　　“听着美女，也许在你的世界中凡是有战斗资质的人都会兴冲冲地进行锻炼然后参与战斗，但我们的世界并不是这样。”我扭头看着金发少女严肃认真地说道，“所以下次劳驾你别再把我也给拽上了，OK？我完全没有任何跟你组队蹭经验的意思！”

　　虽然看上去有些失望，不过艾蜜琳娜最终还是选择了尊重我的意愿，轻轻点了点头道：“既然你这么说，那就算了吧。当然如果哪天你改了主意，随时可以来找我。”

　　主动要求和你一起上前线和猎奇凶猛的小怪兽们豁出命互相厮杀？别逗了！前几次都是被卷入战斗迫不得已才拿起了武器，如果能找个安全的地方躲藏，说什么我也不会跑出来和怪物们大眼瞪小眼的。

　　便在我和艾蜜琳娜沉默无语的时候，前方不远处忽然传来了猛烈的机枪扫射声，却是负责警戒的巡逻艇开火了！

　　战舰开始在海面上航行，不过并非向前，而是在向后退。与此同时早已准备完毕的100毫米双管舰炮也发出了巨大的轰鸣，坐在舰艏处的我顿时只觉得整个人的身体都跟随着炮口喷出的火焰一起震荡了起来。

　　不仅如此，附近的护卫舰以及后面陆地上的火炮也纷纷展开了炮击，大量的弹药在浓雾弥漫的空中划出一道道耀眼的红色光芒，如火流星般铺天盖地的向远方倾泻而去。

　　于高空待命中的战机发出了震耳欲聋的呼啸声，即便看不见这些铁大鸟我也知道它们正在进行俯冲，准备把炸弹扔到那些怪物的脑袋上。

　　在这种夸张的火力打击下，哪怕对方是一群扎古甚至高达正面吃下的话也该变残血了，更何况是血肉之躯的小怪兽？就算它们顶着炮火付出巨大的伤亡终于冲到了舰队面前准备玩登船白刃战的时候，还有一只可以展开地图炮攻击的规格外魔法少女在等着，所以应该没什么问题吧……

　　事实证明我果然还是太肤浅了。

　　远处的半空中忽然亮起了一朵小火花。本来在令整个海面都剧烈沸腾起来了的惊天动静中这朵小花并不算多么显眼，但却让艾蜜琳娜禁不住当场一蹦三尺高：“不好！”

　　甲板上的喇叭里也随即响起了凄厉的防空警报和某位负责广播的仁兄的声音：“在天上，大家都注意天上！”

　　对啊，那些见鬼的蝠鲼可以飞行！如果它们悍不畏死的选择了飞上天和战机相撞，那刚才的火花就是战机爆炸时所产生的。而且既然展开了正面强攻，对方也没有必要继续隐藏，肯定会把各种能力全都使出来的。

　　我不知道用舰对空导弹打那些会飞的怪物到底划不划算，反正在它们接近舰队造成混乱之前，这是人类唯一有效的阻拦手段。此时不光是海面，连空中也随之翻腾了起来，让我眼中的世界彻底被不断闪耀着的红色火焰所充斥，从而照亮了较远的地方。

　　天上有许多黑影在浓雾中忽隐忽现，远处可以看见的地方则是部署在舰队前方的巡逻艇们在激起大量浪花的无数黑色物体的追赶下屁滚尿流地往这边逃了过来。很显然相对于人类的火力，怪物在数量上要更胜一筹；它们强行冲过火力笼罩区之后依然有这么多，艾蜜琳娜不出手的话只怕是要挡不住了。

　　但舰队并没有放弃，更没有加快速度离开这片海域与怪物拉开距离。射速属于BUG级别的近防炮向空中展开了激烈的射击，不少水兵也端着步枪跑上甲板，准备在怪物接近时给予对方迎头痛击。

　　另外我还看见几个大兵正抬着便携式反坦克导弹，真不知道这些家伙当初到底是怎样从陆军那里把它骗上船的……

　　摇摇头将杂念扔出脑海后，我也架起枪瞄向了前方。这些长得像鱼的奇葩顶着密集的火力拼命追赶着可怜的巡逻艇，有些护卫舰为了救援战友甚至连昂贵的对舰导弹都用了上去。不时有怪物伴随着冲天而起的水柱化为无数零碎，但这并不能成为它们前进道路上的阻碍。

　　十多架秃鹰直升机此时从后方赶了过来，将大量火箭弹倾泻到怪物群中，让对方的冲锋为之一顿，这才让巡逻艇们抓住机会成功逃出了生天。

　　“艾蜜琳娜，可不可以麻烦你一件事情？”我深深地叹了口气扭头对站在身边的金发少女认真地说道。

　　“嗯，你说。”

　　“飞到天上掩护这些明明幸运E还敢冒头冲到最前线的直升机撤退如何？”


第142章 人家是有盾的

　　在人类发明的各种飞行器中从来没有哪一个像直升机这样幸运值足以和传说中的枪兵相提并论，它们不仅在游戏里登场不到几分钟就会变成燃烧的废铁，甚至在现实里连普通的步枪都能把丫给打下来，实在是令人可悲可叹。

　　当然这并不影响人类继续使用直升机，哪怕面对穷凶极恶的怪物大军也不例外。

　　虽然不清楚这些秃鹰是不是归丁向晨指挥，但不管怎么样把它们派上前线的军官确实有两把刷子。增援时机恰到好处的直升机群用强大而凶残的火力阻挡了怪物对巡逻艇的追赶，也给了舰队更多的准备时间。只不过，那些飞天蝠鲼肯定不会放过战场上空如此招摇显摆的目标，麻烦很快便会降临在直升机头上。

　　幸运的是艾蜜琳娜就在下面，有她在基本上无论怎样糟糕的问题都能解决。

　　“我知道了，你自己小心点。”艾蜜琳娜并没有理会我那关于直升机幸运E的发言，抬头望了望天空应允道，“怪物的攻击方式不可能只有这么简单，注意随机应变。”

　　说完少女便在背后伸展出闪亮的雷翼，掀起强大的气流后径直向着天空飞射而去；几乎是与此同时，浓雾中也钻出来了一群蝠鲼以及某种长着肉翅的巨大海蛇，目标正是那群秃鹰直升机。

　　舰队的防空火力并没有发挥多大的作用，因为直升机就在我们的头顶上，没人敢胡乱射击，弹幕也就稀薄得跟不存在一样。

　　然后这片小小的天空便被绚烂的淡蓝色闪电给全部笼罩了进去，强烈的光芒不仅晃瞎了我的氪金狗眼，也让附近的水兵们跟着一起哀嚎了起来；时间仿佛停顿了一样，所有的影子也都在这光芒中消散于无形，留下的仅有那响彻云霄的轰鸣声。

　　大部分飞行怪物都不见了，甚至连弥漫着的浓雾也缺了一个大口。便在这缺口的正中间，乃是一名浑身不时闪烁着细小的电弧、典雅的衣裙和长长的秀发在微风中轻轻摆动着的绝美少女那手握长剑英气勃发的身姿，宛如降临在尘世间的女武神般直让人忍不住想要当场膜拜。然而少女脸上的表情却十分淡然与随意，完全没有任何打算装B啊呸，我是说没有任何摆出拉风POSS吸引眼球的意思。

　　尽管如此还是有少部分幸运儿躲过了艾蜜琳娜的大招，绕开女孩张牙舞爪地向直升机猛扑过去。秃鹰们立刻或后退或横移着展开机动，机炮也喷吐出猛烈的火舌，开始与这些奇葩生物进行近距离交战。

　　无论是蝠鲼还是飞蛇都非常灵活，可惜最关键的数量优势已经消失，最终还是被舰队的防空火力全部击落了。不过仍然有架倒霉的秃鹰被蝠鲼咬掉机尾栽到了海里，便是到最后果然也不愧于其幸运E的名号呢。

　　天空中的战斗并没有就此结束，怪物们还有后续部队；而且它们先前在海面上追逐巡逻艇的主力也已经从打击中恢复，重新向舰队猛冲了过来。但我对此并不担心，只要艾蜜琳娜拦住对方的空中部队，海面上不管来多少都只是送菜而已。

　　我果然还是太肤浅了。

　　不知何时太阳终于他妈的从东边海面上冒出了小半个脑袋，即使浓雾依然没有散去，但至少能见度好了许多。就在我望着红通通的朝阳心生感叹的时候，突然某个物体带着尖锐的呼啸声以标准的抛物线轨迹从天而降，扑通一声砸进附近不远处的海水中，激起冲天的水柱并成功地把我变成了落汤鸡。

　　以蓝羽学姐的饼干起誓，那绝对不是什么被小怪兽从天上打下来的人类战机。

　　然后我只觉得脚下猛地一抖，一股更大的水柱伴随着沉闷的响声宛如喷泉般爆发而出，让整条护卫舰跟着一起剧烈摇晃了起来。

　　那鬼东西在水底下爆炸了！

　　不等我把脸上的海水抹干净，更多的黑影裹挟着刺耳的呼啸声从浓雾中接二连三的高速钻出，径直砸向了人类的舰队。

　　这次我终于看清了那究竟是什么东西：丫很像是一枚黄褐色的卵，里面不停地鼓动着暗绿色的光芒，约有旅行箱那么大。在众多描写人类与小怪兽战斗的作品里这些“卵”多半会在落地后迅速孵化，接着一只近战能力极为强悍的怪物便会破壳而出在人类阵地上大闹一场引发不可收拾的混乱；然而很可惜事实并非如此，这些“卵”只不过是些被当成炮弹的易爆品罢了。

　　右手边一艘护卫舰被击中了舰桥，而且卵里面似乎夹杂着很容易燃烧的液体，舰桥当场粉碎不说附近的其它建筑也立刻被大火包围，船本身也随即失去了控制。许多水兵正在努力灭火试图抢救这艘战舰，但最后即便不沉也多半失去了作战能力。

　　这是何等惊人的威力，必须把发射这些东西的怪物找出来才行！

　　艾蜜琳娜果断化身为雷霆带着几乎要撕裂天空的强大气势径直冲向了浓雾之中，便在我以为她会大发神威把隐藏在雾里的BOSS轻松解决掉的时候，金发少女却忽然退了回来。

　　难不成那个BOSS其实是一只巨型蜘蛛吗？找遍全天下也就只有这种神奇的生物可以让英勇无畏的艾蜜琳娜瞬间转变成柔弱的软妹子了。

　　也许我改明儿应该养只蜘蛛做宠物——这个念头不到三秒就被我扔出了脑海。因为我敢肯定在用蜘蛛把艾蜜琳娜吓成身轻体柔易推倒的软萌妹之前，我绝对会首先被抓狂暴走的少女给干掉的。

　　好吧，实际上的情况是这样的。怪物的炮击打乱了舰队的阵型与火力，导致那些杂兵蜂拥着冲到了附近。虽说水兵们在甲板上动用各种武器拼命招呼着对方，无奈眼下已成决堤之势，无法从根本上解决麻烦。

　　金发少女悬停在半空中，却是收起了爱剑，从虚空中取出来一个封面烫金的厚厚红色书本捧在左手心里，满脸淡然地用右手轻轻翻动着，看上去就像是正在寻找上次阅读时夹在里面的书签。

　　然后，艾蜜琳娜便注视着书本高高地将右手举向了天空，用某种我从未听过的语言低声呢喃了起来。虽说少女是在低声呢喃，但奇怪的是她的声音却非常清晰地传遍了整个战场，甚至音量还有越来越大的趋势。

　　一条飞蛇突然自斜刺里疾射而出，打直不拐弯的扑向了艾蜜琳娜的面门。所有人都深深沉醉在少女那充满了唯美与魔幻风格的景象中无法自拔而未能来得及反应，但我却没有因为飞蛇的突然袭击而受到多大的震动，果断把枪口向上举起，淡淡地扣下了扳机。

　　这一切都只发生在电光石火间，我也完全未曾意识到自己竟然会用有如此迅速的反应能力。待回过神时，那飞蛇已然散裂成漫天的零碎，连金发少女轻飘飘的裙摆都没能沾到便落进了海里。

　　可飞蛇却成功地起到了带头作用，立马便有十多个飞行怪物纷纷嘶叫着向艾蜜琳娜围拢过去。

　　少女的造型和动作是那样经典，哪怕从不观赏魔幻作品的人也可以看得出来她正在施法。为了保证这丫头不受影响，舰队所有的防空武器都疯狂地开火了，甚至连步枪也在对空中的怪物进行射击。作为少女的临时搭档，我也举着沉重的狙击枪加入到了其中。

　　接着，在十多秒后我忽然产生出了一种回家洗洗睡的想法。

　　一只有点像螃蟹的怪物在众多杂兵的掩护下穿过了猛烈的对空火力网，随即朝金发少女从口中吐出来一团泛着红色光芒的能量。尽管这家伙Cos得各种神似，甚至连攻击也十分相像，但它毕竟和玻璃渣那款经典游戏里只能对地攻击的空中大螃蟹有些不一样——丫是可以对空的。

　　“艾蜜琳娜！！”饶是保持着冷静状态我见到此情此景也不禁当场吓得魂飞魄散，忙不迭大声喊着少女的名字希望能引起她的注意，从而放弃施法避开这次攻击。

　　只不过，她好像根本没有听见的样子。

　　我的心瞬间沉到了谷底，只能绝望地看着那团能量飞快地接近金发少女，然后……在她身体周围一层几乎闪瞎众人狗眼的青色护盾上炸裂成了无数的火花。

　　你们大可以想象一下当时我他妈的到底有多么蛋疼，简直就差跪在战舰甲板上捶地了有木有！

　　OK，我错了，我根本就不应该去担心这个规格外的魔法少女。对她而言在施展大威力魔法之前给自己套上一层护盾作为保护乃是理所当然的事情，就像是离开家上街购物时随手锁门一样平常。

　　想明白这点的我不再去管艾蜜琳娜，而是满头黑线的把目光放到了远方的浓雾中。在那里由于太阳已经升起的关系，隐隐约约能够看见一个巨大如岛屿般的黑色身影，估计就是它朝舰队发射的“炮弹”。


第143章 又跳出来一个

　　其实早在这些小怪兽围攻岛屿发电站的时候，人类联军曾经商讨过是否对它们使用核武器的问题，而商谈的最终结果是肯定的。毕竟这座发电站是一个具有划时代意义的里程碑式工程，也是三大国在面对人类以外的威胁时首次联合起来的象征，容不得发生半点意外。

　　因此在限制了外界媒体报道普通大众完全不知道的情况下，距离岛屿最近的帝国悄悄向怪物聚集的海域发射了一枚小当量核弹，试图消灭那些怪物，最不济也可以给对方造成巨大的打击。

　　然而最后的结果却让大人物们摔碎了无数的眼镜惊掉了许多的下巴：在核弹袭来时这些于海面上张牙舞爪的猎奇生物似乎是察觉到了危险，纷纷用足以让王国最先进的潜艇当场迎着海平线那头的夕阳泪奔而去的速度潜入到深海之中，以海水作为掩护躲过了核弹爆炸。

　　自那之后人类便再也没有尝试过核武攻击，只是在对方现身时被动地展开迎击。

　　当然这些情报都是战后从娜芙伽那儿听来的，现在的我并不知道。目前我唯一非常清楚的是，艾蜜琳娜正准备施放某个惊天动地的超级大招，而我们却就在这丫头的附近。

　　世上还有比这更加刺激销魂的事情了吗！？

　　事实是，有。

　　怪物的大军已然和舰队接触、不少长着虫足的奇葩海鱼甚至都爬上战舰甲板并受到了拿着枪械的水兵异常热情的招呼，眼看就要冲破舰队的防线直奔海滩而去的时候，它们却突然如潮水般迅速退走，纷纷不约而同的潜入水中消失不见了。

　　我也随即从冷静状态中脱离出来，回想起刚刚和怪物几乎面对面的战斗顿时禁不住渗出了满身的冷汗，顺带着连小腿都开始发抖了。因为就在怪物莫名其妙的撤退之前，一只鲨鱼模样的怪物划拉着腹部宛如蜈蚣般的许多虫足顺着舰艏船舷爬上来翻过栏杆出现在了我们所有人的视线当中。

　　理所当然的，这家伙立刻遭到了众人的集火，甚至连那具被几个水兵从陆军那里骗来的反坦克导弹也向它发起了攻击。和它最近的我趁机想要和对方拉开距离，可谁曾想除了导弹之外其余的攻击均未能击穿丫的表面甲壳；甚至导弹也没能彻底击杀掉怪物，只是把它拦腰炸成了两截。

　　鲨鱼头所在的前半截在甲板上拖出一长溜的红色液体和零碎内脏，不依不饶地扭动着身体张嘴向没能逃开的我咬了过来，明摆着打算一换一。

　　尽管艾蜜琳娜此刻就在头顶，我也知道她是绝对不可能下来实施救援的。便在包括我自己在内所有人都以为我将必死无疑的时候，面对长着满口好牙的血盆大嘴仍然在飞快转动脑筋思考对策的我忽然灵机一动，顺手抄起狙击枪当做棍棒向怪物狠狠砸了过去。

　　下个瞬间鲨鱼怪的动作便猛然僵住，继而迅速解体化为了无数的飞灰。

　　没错，我手中这把狙击枪可是受到神明强烈诅咒的正牌凶器。不说普通人根本碰都不能碰，便是艾蜜琳娜那个规格外也不敢长时间拿在手里，因为有着破魔能力而天天把它抱着玩的我几乎都要忘记这货的属性了。但没关系，千钧一发之际我还是及时想了起来，并做出了最正确的选择。

　　以后他妈的谁再说我没有近战能力老子就用狙击枪砸死丫的！

　　好吧这并不是关键，眼瞅着艾蜜琳娜的大招就要发动时这些小怪兽却纷纷躲入了海底才是最让人感到蛋疼的问题。尽管这样一来怪物便无法对舰队展开攻击，但和人类的深水炸弹比起来，金发少女那蓄势待发的地图炮显然是更加恐怖的玩意。

　　甚至就连远处隐藏在浓雾中的巨大炮击型怪物也开始下潜，很快便消失在了视线之中。

　　我敢肯定这些奇葩生物背后绝对是由那个闲得无聊的创世神在暗中指挥，否则以它们悍不畏死只懂向前冲锋的凶性怎么可能会做出战略撤退与隐蔽这些行动来的？

　　怎么办，难不成艾蜜琳娜只能把她的大招用来砸空荡荡的海面了吗？

　　“啧，居然躲了起来？”金发少女终于完成了法术，合上魔法书将目光转向海面后不禁露出了淡淡的咪疼表情，“不过没有关系，你们藏也没用的！”

　　在少女的头顶悬浮着一团巨大的不停闪耀着紫色电弧的能量，正被她小心翼翼地用右手托着。我毫不怀疑当女孩将右手狠狠挥向海面之际，便是这看上去就已经规格外了的法术和海水发生剧烈反应的时候。只不过，作为主要打击目标的猎奇怪物却已经全部躲入了海水之中，艾蜜琳娜的法术恐怕无法斩获多少战果。

　　我果然还是太肤浅了。

　　只见艾蜜琳娜左手轻巧地一翻，收起魔法书后将爱剑取出，接着右手使劲将那团能量朝远处炮击型怪物下潜的海域掷了过去。便在我以为那片海域会掀起无数的白色浪花并伴随着剧烈的爆炸升起蘑菇云的时候，金发少女却紧接着做出了一个意料之外的动作。

　　少女的右手飞快地按在剑柄上，随即仿佛要割裂空间的炫目寒光猛然闪过，却是她以根本没法看清的速度劈出了一道凛冽的剑气。

　　然后，所有的人都当场石化了。

　　我不知道应该具体怎样形容自己眼前的情形，因为这在常识中是绝对不可能会出现的。自艾蜜琳娜下方直至视线所不能及的远处，整个海面都猛然产生了剧烈的爆炸，继而从中间一分为二，海水互相分离了开来。

　　尽管只有不到两三秒的时间，但艾蜜琳娜她确实真的将大海用剑气给斩开了！

　　远处的海底正趴着一只岛屿大小的巨型海龟，它就是那个炮击型怪物。难怪舰队用对舰导弹反击也不见这货的攻击有所减弱，敢情导弹全打在丫的龟壳上了啊……

　　不过没关系，伴随着金发少女挥剑时自口中发出的娇叱声，那团雷光闪耀的巨大能量于海水重新合拢之前打直不拐弯的砸在了海龟的脑袋上。然后，在堪比太阳的爆炸闪光与天崩地裂的巨大轰鸣声中，我只觉得自己彻底被海水给包围了。

　　艾蜜琳娜的地图炮尽管扔出去了很远，但毕竟有着相当夸张的威力，从而引发了令人望着就忍不住满头黑线的海啸。据说当时至少有五条巡逻艇以及一艘濒临沉没的护卫舰被海浪掀翻了，持枪站在各舰甲板上的大兵们落水者更是不计其数。

　　其中自然也包括我。

　　不知道在海里折腾了多久，最后我是被一条巡逻艇救上来的。在此之前我已经喝了不少的海水，刚到船上就忍不住稀里哗啦的趴在船舷边吐了出去。

　　周围依然在发生着零星的战斗，毕竟艾蜜琳娜要照顾舰队，因此靠近舰队的怪物有一些在攻击中幸存了下来。尽管如此它们也已经无法构成多少威胁了，强行露头的话只会成为舰队的靶子。

　　金发少女并没有来找我，她提着剑处理远处那只还剩一口气的海龟去了。而且还是有很多杂鱼躲过了攻击，正在飞快赶来试图支援先头部队，现在要放下心来和那丫头聊日常确实有些早呢。

　　在落水之前我及时把狙击枪收到了手镯里，并不担心接下来会和怪物遭遇。不过这条巡逻艇接到的命令显然是救助落水士兵，并没有参与战斗。便在我一边打着酱油帮忙救人一边欣赏周围宛如大片般场景的时候，艾蜜琳娜终于飞了回来，轻飘飘落在了甲板上。

　　她左手握着爱剑，右手则提溜着某个奇怪的坚硬褐色物体，看上去形状有点像是方形枕头。

　　“这是啥？”我不禁指着她手里的东西问道。

　　“龟壳……的一小部分。”艾蜜琳娜随手把那玩意扔到旁边发出了咣当的沉闷响声，“防御力真心没话说，同时也很轻，作为材料也许今后会用得到。”

　　你是在下副本吗？

　　当然我没有对女孩随手把龟壳拿回来发表什么意见，转而看向了远方雾气渐渐散去的海面道：“那些怪物的攻势被阻挡下来全都是你的功劳呢，谢谢。”

　　艾蜜琳娜闻言淡淡地摆了摆手：“不，没什么。和恶魔的炮灰海比起来，这些怪物根本连杂兵都算不上。我敢肯定，你们的创世神仍然只是在耍着玩而已。话虽如此，我却没有在海龟身上找到像上次那样的种族奖励，或许这还不算结束。”

　　“也就是说那只被你分尸的海龟并不是最终BOSS？”

　　“如果你要这样理解的话，确实也没错。”金发少女说着忽然脸色一变扭头看向了城市，低声喃喃自语道，“贝洛克那家伙，果然到最后还是忍不住开始行动了吗？”

　　尽管出发前我们都考虑到了有可能会发生这件事，但当恶魔真的跳出来找茬时，我还是忍不住感到了一阵无奈。

　　总之现在还是先抓紧时间赶回去再说吧。


第144章 蒂亚丝的现状

　　蒂亚丝从诞生那天起就是完全处于人类对立面的存在，根本不值得信任——哪怕这货把自己包装成了代表着爱与正义的魔法少女也一样。但目前我和艾蜜琳娜都不在城内，当贝洛克跳出来开始行动后，唯一能够指望的也就只有她了。

　　老实说我认为蒂亚丝和艾蜜琳娜之间只是一种脆弱的和平与非正式的盟友关系。前者有伤在身需要疗养，追逐恶魔就已经要花费不少精力的后者也不想随便在异世界里与强者为敌，再加上两人都没有理由跟对方大打出手，所以这种特殊的关系才会一直维持到现在。

　　如今，无论是那个打算把世界推倒重造的创世神还是某个天知道暗地里在捣鼓些什么的恶魔都在峫城这儿展开了行动，让艾蜜琳娜顾头顾不了尾。对于蒂亚丝而言，没有了金发少女的威慑与制约，这同样是个极为难得的好机会。

　　当然前提是灰发萝莉有在偷偷准备什么计划，不过即便她真的有我也不会感到奇怪，毕竟人家是活了上万年的老妖怪，连老奸巨猾都不能用来确切地形容她了。

　　情况实在太糟糕，可以预想到的最坏可能更是令人忍不住当场抓狂。即便如此艾蜜琳娜看上去依然保持着淡然和平静，完全没有半点焦急的样子。

　　海军用交通艇把我们俩送回岸边时，距离金发少女察觉到异常已经过去了十几分钟。从海边看去城内似乎没什么变化，既没有出现哥斯拉也没有出现EVA，只有两架电视台直升机正在匆匆往这边赶来，似乎是要准备进行新闻报道。

　　嘛，又是火炮又是战机又是导弹又是某个金发美少女的地图炮，这么夸张的动静只怕半个城市都听见了，会引起注意也不奇怪。而且既然已经确认怪物被全部消灭，那么军方给电视台直升机放行也是理所当然的事情。

　　虽然我觉得它们没过多久就会重新飞回城里去拍异界恶魔是怎样给人类添乱的……

　　“艾蜜琳娜，你究竟感觉到了什么？”跳下交通艇后我终于忍不住向身边的少女问道，“传说中巨大的魔力波动？”

　　“魔力波动什么时候变成传说中的存在了。”艾蜜琳娜白了我一眼，接着看向城市正色道，“实际上峫城的魔力波动天天都有，毕竟它下面有着地脉能量。不过除去魔力波动外，我还感受到了一股非常强大的生命力，正在宛如心跳般有规律地鼓动着。”

　　换句话说贝洛克到底还是把那个所谓终极圣体给捣鼓了出来？不对，根据我们手头上的情报来看，即便不打张文昊副会长的主意，恶魔制作完美的终极圣体也需要地脉能量；现在既然地脉没动静，说明贝洛克目前只是把那个不明生物“唤醒”了而已，并没有给它“喂食”。

　　传说中终极圣体可以永生，然而没有强大的力量这个身体就和唐僧肉差不多。被艾蜜琳娜撵得抱头鼠窜的贝洛克显然无法为他将来的新身体提供足够强大的实力，因此地脉能量是恶魔最佳的选择；同时，蒂亚丝也需要地脉来疗伤。所以我和艾蜜琳娜不需要去别的地方，直接到地脉那里守株待兔就好。

　　丁向晨中校带着几名士兵向我们走了过来，并没有敬礼而是随意地抬手招呼道：“艾蜜琳娜，还有周翼，二位辛苦了。接下来的扫尾工作我们会负责的，请早点回去休息吧。”

　　“暂时没法休息呢。”艾蜜琳娜叹息着捏了捏鼻梁，显得很是无奈，“某个恶魔趁机也开始在市内闹事了，我们有必要在他惹出麻烦之前过去收拾才行。”

　　“呃，贝洛克那家伙也行动了？需不需要帮忙？”

　　金发少女淡淡地摇了摇头：“我想暂时应该没必要。总之我先去看看再说，真要发现情况危急的话会通知你们的。”

　　说完艾蜜琳娜便在中校先生惊悚的眼神中一把抓住我的衣领，于海滩上踏起无数的砂砾径直高高地跃上半空，只在原地留下了一串我那严重走调的惨叫声。

　　……

　　在市内一栋写字楼的顶部，艾蜜琳娜终于将我放了下来，开始扭头打量着四周。

　　“得、得救了……”双腿发软的我俯下身拼命用手按着膝盖着以免自己当场瘫倒，大口喘息平复着自己的心情说道，“我们这是在哪儿？”

　　“先前我感受到异常强烈的生命力的地方。”艾蜜琳娜有些疑惑地捏着自己的马尾辫回答道，“奇怪，看上去好像没什么特别的？”

　　“我们为何不直接去地脉能量那里？”我整理好呼吸后直起身子道，“不管贝洛克在捣鼓什么他最后的目标肯定是那个。”

　　谁曾想艾蜜琳娜却是竖起食指轻轻地摇了摇：“不，周翼。虽然直接去那里守着的确是个非常稳妥的办法，但我另有打算。我问你，在峫城所有的居民当中，谁最在乎地脉能量？”

　　“当然是市长大人！”我立刻毫不犹豫斩钉截铁地答道，“这玩意如果能被人类成功利用的话绝对会带来无比巨大的收益！”

　　“你将来的志愿是当政治家吗！？”金发少女当即自虚空中取出一把硕大的纸扇狠狠抽在了我的脑袋上，“虽然你说的并没有错，可实际上最关心地脉能量的人我认为应该是蒂亚丝才对。”

　　“那只灰发萝莉怎么啦？”随手揉着并不存在的肿包，我忍不住奇怪地问道，“就算她是在用地脉能量疗伤，也不会把它当成宝贝的吧？”

　　艾蜜琳娜很快道出了一个惊人的消息，让我瞬间就惊掉了下巴：“不，蒂亚丝不仅把它当成宝贝，还把它当成自己的性命。普通人看不出来，但我知道那只吸血鬼的寿命已然到了尽头，身体各方面机能都在急剧衰退。否则你以为堂堂血族真祖会被人类打成重伤？会被几个拿着圣器的喽啰追杀？要不了多久她便会彻底死亡，不管她吸食多少血液都没用。吸血鬼和人类一样也是生物，他们同样会死亡的。”

　　“你、你是说真的？”

　　“当然是真的。不过蒂亚丝却找到了另外一种延续寿命的办法，就是汲取地脉能量。这便是血族真祖会特意前来峫城的原因，疗伤只是顺便而已。”艾蜜琳娜拍拍我的肩膀示意跟在她后面，一边说着一边走进了楼道里，似乎想要进去瞧个仔细的样子，“尽管蒂亚丝最后依然无法避免死亡，但至少可以获得数年的额外寿命，她也可以利用这段时间安排好后事平静地迎接生命的结束。因此蒂亚丝是绝对不可能容忍贝洛克对地脉能量打主意的，有她守在那里我们自然也不用担心什么。”

　　说到这里我顿时明白了金发少女的想法：“所以在贝洛克试图突破蒂亚丝的防御盗取地脉能量的时间里，我们便可以趁机悄悄把那个散发出惊人生命力的终极圣体找出来然后将其干掉？”

　　“是的。母亲大人经常教导我说，在敌人不注意的时候猛捅他们的菊花是最轻松最省力取得胜利的方式，我现在只是在遵循她的教导行事罢了。”

　　“呃，虽然她说的完全正确但我这满心忍不住想要吐槽的感觉又是怎么回事……”

　　金发少女头也不回地随意抬手摆了摆：“是错觉。”

　　你赢了。

　　泪流满面满头黑线的我只能沉默着持枪跟在艾蜜琳娜身后前进，而少女则很快离开楼道在走廊里找到厢式电梯，按下了它的按钮。

　　由于军队的禁出令，整栋写字楼包括保安在内一个人也没有。走廊上安静得可怕，电梯运行的声音隔着金属门清晰可闻。

　　然而当电梯门打开时我却不禁愣住了：里面竟然站着一位穿着灰色白领装的女性职员。

　　下个瞬间我就不只是愣住了。因为艾蜜琳娜竟然毫不犹豫地抽出爱剑挥出一道闪亮的月牙形弧线，将对方的脑袋给削了下来！

　　“等、艾蜜琳娜！？”我当场惊得魂飞魄散，忙不迭伸手抓住了金发少女的胳膊大声叫道，“你这是做什么啊！？”

　　传说中老套的平时看似热情善良开朗大方的元气角色实际上是邪恶组织的卧底、在关键时刻果断反叛导致主角队伍全灭的喜闻乐见的超展开吗？

　　“后退，这东西并不是人类。”艾蜜琳娜使出几分力道把我向后推开，淡淡地回答道，“注意警戒，附近很可能还有。”

　　好吧，我果然还是太肤浅了。

　　正如金发少女所说的那样，失去了脑袋的“女性”依然站立在原地丝毫没有半点就此倒下的意思。不仅如此，它的身体还突然像充气中的气球那样迅速膨胀了起来，体表的衣服更是由某种皮肤变化而成，于膨胀时变成了和身体一样的暗红色，直让我看得禁不住一阵头皮发麻。

　　刚刚若是换了我在电梯门前，只怕才打算抬手向对方打招呼便已经被杀死了吧……


第145章 请问我可以读档重来吗

　　在坏人藏身的老窝里总会有那么一些负责警卫的小喽啰，他们在装模作样地四处巡逻的同时也给主角等人的潜入行动造成了很大的阻碍。虽然这些家伙最终的结局多半都是在随后展开的战斗中领到便当，但不可否认他们总归为自己的老板起到了一定的作用而不是纯粹充当人见人爱的移动经验值。

　　但凡事总有例外，某些情况下这群小喽啰起到的作用甚至还不如甚至战场上的杂兵，譬如说当那个主角是一个非常容易热血上头出手总是不懂得轻重的粗神经的时候。面对他或她那直接踹破正门冲杀进去大肆破坏到处放火连正宗反派见了也要自叹不如的暴力行为，喽啰们能够做的除了惊慌失措的大声尖叫外也就只有抱头鼠窜了。

　　就好比现在。

　　也许眼前这个不断蠕动着的大肉团末了会变化成某个外形无比彪悍浑身长满凶器的怪物例如触手怪什么的，但艾蜜琳娜显然没有耐心等到这货完成变身。金发少女很快便再度举起剑，剑刃上闪烁着耀眼的雷光，狠狠劈在了对方的身上。

　　一阵夹杂着糊味的热浪拂过我的脸庞，却是那玩意已然变身失败成为了一坨冒着青烟的马赛克。

　　“是贝洛克安排的守卫吗？”待艾蜜琳娜轻松收拾掉敌人后，我急忙凑过去认真地询问道，“这样一来我们的行踪就暴露了，接下来该怎么办？”

　　“这有什么好犹豫的，直接杀进去呗。”少女一边收剑入鞘一边走进了电梯里说，“如果贝洛克得知藏身地点遭到袭击而忙不迭赶回来救援的话，我还巴不得他出现在面前呢。”

　　话是这样没错啦，但美女拜托你也稍微考虑下我的人身安全好不？在你和恶魔进行规格外的战斗时先不提我极有可能受到波及，到时候你肯定只顾着放倒恶魔而不会管我；面对敌人老巢里众多不怀好意的杂兵，你难道想让我这战5渣在怪物群里掀桌爆种放无双吗？

　　我的内心深处依然在拒绝着战斗，毕竟我不是随便得到一把破烂铁剑就敢到村子外面找史莱姆打架然后立志打倒恶龙拯救世界迎娶公主走向人生巅峰的勇者，也不是经受了各种严格训练不仅精通杀人手法最近这段时间还可以练习如何杀掉小怪兽并且早就做好了战死沙场这个心理准备的士兵，更不是某个为了守护各种闪闪发亮的属性之力哪怕面对的是一群邪恶变态无节操的怪叔叔也会毫不犹豫地变身成可爱的双马尾萝莉挺身而出英勇战斗的极品男生。我只不过是一个在和平环境中长大的普通小市民，这些刺激销魂危险的事情距离我实在太遥远了。

　　然而艾蜜琳娜似乎并没有想过这方面的事情，在她看来既然我有着相应的能力那就应该果断站出来参加战斗，仿佛这是理所当然的一样。就算我先前在战舰上有表过态，金发少女也仍然选择了把我带在身边。

　　这样不行，待一切都结束了回去之后我必须得认真地和这丫头谈谈。

　　但此时的我万万没有想到随后会发生那些可怕的事，在让我深深地体会到了黑暗与绝望的同时，也彻底改变了我的想法。

　　走进电梯后艾蜜琳娜按下了负一层的钮，这个铁盒子很快便发出轻微的嗡嗡声向下方降落而去。我不知道金发少女是怎样察觉到这栋建筑物里有异常的，反正在我看来它和正常的高楼大厦没什么区别，若非刚刚那个伪装成人类的肉团我几乎都要以为女孩走错地方了。

　　代表楼层的数字在不断地跳动，我们俩沉默着谁都没有说话。最后我到底还是没有能够按捺得住，主动开口道：“呐，艾蜜琳娜。你说这底下究竟有什么？待会电梯门一打开会不会有一大群猎奇生物在外面对我们进行强势围观？”

　　“这些并不是问题，无论下面有什么样的怪物我都会搞定它们的。”少女转过身看着我淡然而又坚定地回答道。

　　“嗯，好厉害，真不愧是传说中的魔法少女。这样说来就算对方全都是些猎犬大小的蜘蛛怪，你也能一个人收拾咯？”

　　艾蜜琳娜那张绝美的小脸蛋瞬间就白了，抬手挠着鼻梁讪笑着说道：“当、当然！让它们尽管来好了，我会用传说中的究极地图炮好好招呼对方的！”

　　“美女你的目光转到旁边去了喂！另外在地下停车场这种地形里使用地图炮技能是要闹怎样，你打算连自己也给埋在瓦砾里面吗！？”本想开个玩笑却不料艾蜜琳娜的反应竟然这么大的我顿时哭笑不得，不过随即想继续戏弄她的念头反而更重了，“噢不对，在绝大多数联邦电影里这些蜘蛛怪都是可以飞檐走壁的，所以没准现在就有一只硕大无比的蜘蛛正在电梯井里从上方迅速地向我们逼近而来哟？”

　　“你够了，才、才不会有这种事情的呢。”艾蜜琳娜略显动摇的模样甚是可爱，“而且如果真有怪物潜伏在电梯井里的话，早就应该展开袭击了，现在……”

　　咣当一声巨响，运行中的电梯忽然停了下来。顶部的灯光也随即在剧烈的晃动中一阵忽明忽暗，瞬间就把气氛给烘托了起来。

　　现在也不迟是吧……

　　不知道是刚刚晃动时没有站稳还是受到了惊吓的缘故，艾蜜琳娜整个人都瘫靠在了旁边的金属墙壁上；不过她很快就努力平复好心情，转身按了按开门的电钮，却毫无反应：“周翼，你果然在有着破魔属性的同时也携带着某种霉运吧？这乌鸦嘴是怎么回事？”

　　“要你管。而且就算真是这样，那说好的附带着的把妹属性又跑到哪里去了呀？”

　　“那种属性——”艾蜜琳娜一边说着一边用双手狠狠发力将电梯门硬生生地扒开了，“你不要也罢！”

　　我觉得伴随着那生涩的金属声，不只是电梯门被打开了，我内心深处的某样东西也跟着一起碎裂了开来。

　　虽然门打开后距离地面大约有着一米左右的高度，但那并不是问题。我们很快便从电梯里跳了出来，取出武器仔细警戒着四周。

　　实际上已经没有必要警戒了，我们应该做的乃是迎敌的准备。

　　这一层刚出电梯便是个十分宽敞的大厅，看不远处的吧台以及沙发桌椅等物，应该是供在这上班的职员们中午用餐、品茶以及休闲用的。然而如今出现在这里的客人却并不友好，它们不仅打翻了各式家具，还把大厅给彻底改造一番，变成了热带雨林。

　　植物，会动的那种。

　　“贝洛克这家伙，果然把这些植物也加入到他的收藏之中了么。”艾蜜琳娜拔出剑毫不畏惧地走向了那群植物，“即便如此，杂兵也只是杂兵而已。周翼你照顾好自己，我去去就回。”

　　对此我还能说些什么呢？只能无语而又蛋疼地看着金发少女挥剑杀入敌阵之中，明晃晃的雷光瞬间闪瞎了咱的氪金狗眼。

　　当然这些并不是重点。我尽量在承重柱后面隐藏着自己以免引起植物的注意，正在认真关注着战况的时候，忽然发现了某个很诡异的情况：这一层靠右手边的墙壁全都是玻璃，可以清楚地看见外面的景象；但也不知道是我眼花了还是怎么的，那些玻璃好像正在融化一般，让原本清晰的景色瞬间模糊了起来。

　　怎么回事，尽管昨天晚上艾蜜琳娜确实和我睡的同一个房间但以我全家人所有的节操起誓我绝对没有在被窝里一边想着附近的金发少女一边偷偷做些奇怪的事情，所以按理说应该是不会眼花的才对。

　　换言之，就是那些玻璃有问题了？

　　但这还没完，便在我疑惑地擦着眼睛准备仔细看个清楚的时候，玻璃终于彻底融化成了某种类似液体般的东西；不仅如此，我头上的天花板也出现了同样的情况，甚至连脚下的地面也开始变得松软了起来。

　　“艾蜜琳娜，事情好像有些不对劲！”我再也顾不得躲藏，直接探出身子冲不远处那个明摆着热血上头中的女孩大声呼喊道，“别理会杂兵了，快回来！”

　　金发少女的动作立刻为之顿了顿，接着飞快地与抱头鼠窜中的植物拉开距离回到了我的身边疑惑道：“怎么了，周翼？你难不成发现了什么？”

　　“快看，这栋建筑好像正在融化一样！”我指着玻璃和天花板对少女急切地说道，“艾蜜琳娜，虽说这只是个不负责任的猜测，但我总觉得你好像又掉进贝洛克特意安排的陷阱里了……”

　　而且还把我也拉了进来！

　　“这、这个是？”艾蜜琳娜终于察觉到了周围的变化，脸色瞬间变了，“应该不会吧，这未免也太夸张了啊！”

　　“所以说这到底是怎么回事，拜托你告诉我好不好！”

　　少女深呼吸两下定了定神后，看着我认真地说道：“这栋写字楼已经被贝洛克偷偷改造过了，它本身就是一个巨大的生物，现在正准备把自己钻到对方体内的我们困起来。”

　　“……呃，请问我可以读档重来吗？”


第146章 脱困

　　贝洛克在带着艾蜜琳娜穿越到我们的世界之后已经玩坏了许多东西，比如当初把金发少女弄到下水道里去的那个道路大坑、比如那棵枝叶笼罩整座城市的参天大树、又比如那截在商业街附近的湖泊里伴随着音乐跳小苹果的猪大肠……这个不算。总之对这个恶魔来说，只有想不到的，没有他做不到的。

　　就算是满脸横肉身材魁梧的州长大人，丫也能给你整出一个传说中可爱的男孩子来。

　　当然我并不是在帮贝洛克替那些有这方面需求的特殊人群打广告，我只想要说明一件事，那便是这个恶魔又他妈的玩坏了某样东西；而这样东西，竟然是整整一栋写字楼！

　　在我的想象当中，恶魔应该是在某个非常隐秘的地方甚至异空间里偷偷培养那个终极圣体才对，而且还需要做好各种防护措施，以免能量外泄从而被艾蜜琳娜或者其他人探知。至于终极圣体也多半是个巨大而畸形的婴儿，在获得“灵魂”之前动也不会动一下，虽然很强大但同样也很容易就能干掉。

　　至于接下来的剧情自然就是艾蜜琳娜找到贝洛克的藏身之处双方大打出手的时候发生意外导致唤醒了那个婴儿接着引发一连串的麻烦不过金发少女最终还是在小伙伴们的热心帮助下顺利解决掉了的王道展开……

　　事实证明我果然还是太肤浅了。

　　恶魔在没有人察觉的情况下用他的宠物慢慢侵蚀并吃掉了这栋写字楼，同时还用伪装成建筑的生物部分进行了填充。也就是说，这栋建筑里除去家具电器之类的日常用品外很可能全都是都某个巨型生物的身体，而这个生物自然毫无疑问的就是终极圣体。

　　贝洛克公然在所有人的眼皮底下培养出了最终BOSS，而我们却对此一无所知！

　　这不能怪艾蜜琳娜，毕竟无论换了谁也不会闲到无聊去突发奇想仔细检查路边一栋普通建筑的。只要贝洛克注意不在侵蚀的过程中泄漏能量，金发少女和蒂亚丝便很难发现这家伙的小动作；至于普通人就更不可能了。

　　而且伪装成建筑还有另一个好处，那便是在开始向终极圣体提供能量激活其身体机能的时候，被魔力波动引来的艾蜜琳娜肯定会毫不犹豫地破门而入想要在里面看个究竟，这样一来就可以把规格外的魔法少女困在体内、甚至是用强酸或者别的什么持续消耗女孩的能量最终将无法脱出的她给消化掉。

　　那假扮成人类的肉团以及这些植物都只是演员而已，它们的真正目的是吸引金发少女的注意力，让她以为这栋建筑只是贝洛克的秘密据点，在集中精神战斗的时候无法及时察觉到周围的变化。

　　不可否认贝洛克确实是个老谋深算的家伙，可他万万没有想到一向单独行动的艾蜜琳娜这次竟然会把我这个打酱油的带在身边。然后，打酱油的我便很快发现到了异常。

　　“读档重来自然是不可能的了，我们还是赶快想办法脱出吧。”艾蜜琳娜看上去并不显得惊慌，淡淡地扭头看着玻璃化成的半透明薄膜说道，“不过说实话，既然贝洛克专门安排了这个陷阱，那他肯定不会轻易放我出去的。总之，先试试吧。”

　　说着艾蜜琳娜便在剑刃上凝聚起大量的电弧，狠狠在地上踏了一脚，以雷霆万钧之势狠狠冲到那些薄膜旁边兜头一剑招呼了过去。霎时间几乎半个大厅都笼罩在了闪电之中，那惊天动地的爆炸声令我忍不住当场痛苦地捂住了耳朵，连手中握着的狙击枪也顾不上而随意扔到了地上。

　　然而金发少女这势大力沉的一击竟然未能击穿那层半透明的薄膜，只是在其表面上留下了一道桌子大的裂纹（伤口？），并且还很快就以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　“啧，麻烦了。”艾蜜琳娜微微后退几步像是在对我说话又像是在自言自语地说道，“没想到它还有着这么强的魔法抗性。不，与其说这是魔法抗性，倒不如说我的法术像是被吸收了一样。而且它的身体结实不说自愈能力似乎也非常夸张，我很难用斗气从内部凿出一个通道呢。”

　　此刻我脚下的地面已经松软得好似浸过水的泥土，闻言顿时急得脑门上当场冒出了许多的汗：“那该怎么办，在这里等着领便当吗？”

　　艾蜜琳娜陷入了沉默。便在我准备催促她拿出一个主意的时候，大楼或者说这个生物忽然震动了起来，与此同时还传来了某种爆发声，就像是在墙壁很厚隔音效果不错的房间里听外面燃放爆竹似的。

　　我觉得那应该是发现不对的人类军队（多半是机动性最好的战机）发起的攻击。

　　大厅剧烈地蠕动着，宛如某种受到了刺激的器官。我没有能够站稳，当场一屁股坐到了地上；撑着地面的手心里传来了滑腻腻的感觉，抬到眼前看时却发现表面沾满了看起来比鼻涕还要恶心的粘稠液体。

　　很显然，这个生物是真的打算消化掉我们。

　　一股寒气顺着脊柱直冲大脑，让我禁不住狠狠哆嗦了一下，呼吸也变得越发急促。这种切切实实体会到死亡正在逐步逼近的感受照理说应该会让身为普通小市民的我当场发疯才对，但奇怪的是在最初的紧张之后，我反而渐渐平静了下来。

　　这种蛋疼的能力并不受我自己控制，因此即便我现在很想尖叫着在大厅里到处乱跑发泄心中的情绪，却也根本做不到。对死亡的恐惧、对黏液的恶心甚至空气中的异味这些负面感受全都消失了，如今的我只是在飞快地思索着脱困的方法，别的任何事情也无法影响到我。

　　可不管是艾蜜琳娜还是这种状态下的我都没能想到什么办法。几分钟过去后外面的爆发声渐渐增多，终极圣体也似乎在费力地挪动着硕大的身躯与军队战斗，大厅里却依然保持着死一般的宁静。

　　正在这时，我忽然注意到之前扔在地上的狙击枪在缓缓“下沉”，便忙不迭伸手把它抓了起来。谁曾想就是这一抓，居然让我发现了一个很简单的脱出方法。

　　终极圣体是传说中永生的存在，但那又怎样？现在的它并没有获得地脉能量（否则丫早就把我和艾蜜琳娜干掉了），仅仅只是有着特殊的身体罢了，不具备多么强大的实力。也许将我们困在体内的确是绰绰有余，可它毕竟不是神。

　　接触到受到神明强烈诅咒的狙击枪，便是终极圣体也照样会受到损伤！

　　狙击枪并不是因为地面液化所以才沉下去的，而是因为它“烧穿”了地面。换句话说，我们可以用狙击枪当工具在那层薄膜上凿出一个洞来！

　　我立刻二话不说提着枪就向薄膜那里冲了过去，沉思中的艾蜜琳娜也被惊醒，连忙跟了过来：“周翼，你想到办法了？”

　　“算是吧，反正现在也只能死马当作活马医了。”我说着便举起狙击枪狠狠一枪托向薄膜表面砸去，结果当即出现了一个硕大的裂口，“好像有用，我再继续试试。”

　　裂口在愈合，不过速度远没有之前艾蜜琳娜用剑砍出来的伤口那么快，似乎是诅咒严重削弱了它的自愈能力。眼见有希望逃生的我随即加快了动作，终于在大约三分钟之后让外界的新鲜空气涌了进来。

　　在我把出口弄得足够大后，艾蜜琳娜伸手揽住了我的腰，接着径直钻了出去。

　　第一个迎接我们的是一架裹挟着烈焰和黑烟高速斜坠下来的喜鹊战机。

　　金发少女用力在终极圣体的体表踩了一脚远远跃开，后面机体爆炸时的灼热气流吹拂着她的衣裙和秀发，整个就是一大片场景。

　　不过有可能的话我还是宁愿去影院里戴着3D眼镜来欣赏，而不是在现实中切身体会。

　　连续跳了好几下后，艾蜜琳娜带着我来到了附近一栋稍矮建筑的顶部。离得远了我才终于看清这个终极圣体的全貌，随即当场就囧了。

　　经典的恐怖大头婴儿形象并没有出现，也不是看上去就各种威武霸气吊炸天的小怪兽外貌。这货更像是显微镜下面观察到的单细胞生物，有着肥大的身躯和许多触须，而且体表居然是植物般的翠绿色，说它可以进行光合作用我他妈的都相信！

　　不过更加让我在意的是，终极圣体的屁股或者尾部有一根长长的触须拖得老长，另一端则伸入了地面上某个深深的大洞之中。至于这个洞也没啥好奇怪的，乃是伪装成写字楼的BOSS变成生物离开原地之后留下来的。

　　“艾蜜琳娜，看见那根触须没有？”我指着那个巨大单细胞的尾部提醒道，“你不觉得和其余那些不停飙出高能光束把人类军队打得屁滚尿流的触须比起来，它显得有些太过低调了么？”

　　金发少女顺着我的手看过去后很快便注意到了，轻抚着下颌沉吟道：“嗯，确实可疑。既然连接着地下，那根触须很有可能是贝洛克准备用来向终极圣体提供地脉能量的通道。我们过去看看吧。”

　　“所以说你又打算把我带上吗！？”


第147章 转折

　　“怎么，你不想去？”艾蜜琳娜看着我略显无奈地叹道，“那好吧，既然你坚持也只能算了。不过周翼，在自己居住的城市里突然出现一只小怪兽到处大肆破坏的话，应该想办法主动把对方干掉才是吧？”

　　我不禁对少女的思考方式感到哭笑不得：“拜托，那是大片里的主角以及可以变身成红色光之巨人或者魔法少女的牛逼人物们才会考虑的事情，像咱这种小市民遇到小怪兽了就只有尖叫逃跑的份啊！”

　　艾蜜琳娜闻言没有立即接话，仔细盯了我半晌之后方才开口道：“虽然你有着不错的资质，但却没有丝毫挺身战斗的觉悟和勇气。嘛，这也和你的成长环境有很大的关系，我能够理解。明白了，我今后都不会再强迫你一起战斗；不过相应的，请你把手镯以及那把受诅咒的狙击枪还回来。只是接受他人保护而从不参与战斗的普通平民是不需要武器的。”

　　说到底就是因为先前这丫头把狙击枪送给我之后她才会每次都把我强行拉上，现在还给她正好落得一身轻松。回想起刚刚在终极圣体肚子里差点被消化掉的经历，对此心有余悸再也不想遇到第二次类似事情的我果断毫不犹豫地把狙击枪收回手镯里，接着又取下手镯递到了金发少女的面前。

　　“嗯，这样就可以了。”艾蜜琳娜拿过手镯后忽然冲我歪了歪头，“话说周翼，你有把自己的宝贝工口书藏在手镯里面吗？现在当着我的面取出来也没关系喔？”

　　“才没有藏在那里面啦！”无比蛋疼的我用力跺着脚怒道，“真要被无论我把工口书藏在哪里他们不出三天就能轻易找到的家人逼得出此下策的话感觉就输了有木有！”

　　“虽然有很多想要吐槽的地方，但还是算了吧。”少女拍了拍脸颊扭头看向远处正在耀武扬威的小怪兽正色道，“我去那边看看贝洛克究竟在那根触须上做了什么手脚，周翼你就抓紧时间避难去吧。”

　　说完艾蜜琳娜便自背后生出一对闪亮的雷翼径直飞上了天空，用她起飞时扬起的气流糊了我一脸灰尘。

　　尽管少女要我去避难，但我却没有选择那么做。身为帝国最伟大的特殊群体——围观酱油党其中的一员，在眼前正上演着比联邦大片还要精彩火爆的大戏时，怎么可以就这样一走了之！？

　　再说终极圣体前进的方向和我所在的建筑完全相反，就更没有什么好担心的了。

　　天空中盘旋着很多战机，但都没有试图靠近终极圣体，只是在远远地朝它发射导弹以及制导炸弹。这只小怪兽的体表有着无数触须，每根触须就像炮台般在不停发射着高能光束，其威力足以熔毁水泥建筑的外壁。幸好终极圣体的注意力都被战机吸引了去，因此绝大部分攻击都是往天上去的，市内各建筑暂时没有受到多大的损坏。

　　这家伙短短数分钟内已经挨了至少六枚炸弹与十多发导弹，也曾经一度被轰得头破血流皮开肉绽，但它所有的伤势最后都在那BUG级别的自愈能力下恢复了。战机没能取得任何战果，唯一的作用只是让场面看起来更加热闹而已。

　　远处的街道上出现了匆匆赶来的地面部队的身影，不过却没有立刻展开攻击。对此我并不奇怪，因为那支部队的指挥官是丁向晨中校。有着丰富的和猎奇生物战斗经验的他自然可以看出终极圣体的自愈能力以及光束那可怕的威力，便没有随随便便地去招惹对方。

　　万一惹火了怪物对地面部队展开攻击的话，难道让大兵们拿周围的高楼建筑当掩体不成？别到时候怪物没打死，市内建筑却被对方反过来打得千疮百孔七歪八扭了……

　　如果不是这货出现在城内的话，面对如此规格外的生物人类多半会选择朝它脑袋砸一颗核弹下来；但凡事没有如果，它此刻就在城内，而且市民还没有进行疏散。

　　我很希望在事情变麻烦之前艾蜜琳娜能够一个大招就把眼前的翠绿色单细胞生物给彻底秒了，哪怕她顺便拆掉半条街道也无所谓。可金发少女并没有这样做，相比和终极圣体正面对着互殴，她显然对尾部那根特殊的触须更感兴趣。

　　当然我并不认为这只是因为艾蜜琳娜纯粹喜欢偷偷捅敌人菊花，毕竟在印象当中这丫头更加适合热血上头地冲锋陷阵。然而在先前海面上的战斗中少女消耗了许多，现在又要对抗这个看上去就非常夸张的最终BOSS，她自然不能再随意蛮干了。

　　终极圣体没有注意到艾蜜琳娜，少女很轻松便悄悄来到了那根拖得老长的触须附近。可还没等她展开调查，却突然发生了一件严重出乎我们预料的事情，让形势瞬间急转直下。

　　比天空中的太阳还要晃眼的光芒自远处的地洞中顺着触须如河水般奔涌而来，汇入了小怪兽的体内。紧接着这家伙便蓦然停下所有的动作呆呆矗立在了原地，整个身体好似心脏那样苍劲有力地鼓动了起来。这个鼓动是如此强力，离着老远的我不仅可以清楚地听到声音，甚至还能够感受到大气中的震动。

　　就好像一头正在沉睡中的巨型远古洪荒猛兽马上将要醒来一般。

　　贝洛克竟然获得了地脉能量！这怎么可能，守在那里的蒂亚丝难道被恶魔打败了吗？就算因为寿命将尽身体各能力大幅下降，灰发萝莉也毕竟是血族真祖。瘦死的骆驼比马大，无论单挑还是群殴曾经被艾蜜琳娜追得屁滚尿流的恶魔说什么也打不过蒂亚丝才对。

　　但……眼前正在发生的事实不容争辩。

　　得到地脉能量滋润的终极圣体瞬间爆炸啊呸，我是说瞬间爆种，其无比强大的威压有如实质，让我禁不住当场瘫坐在了地上，再也动弹不得；天空中的战机也纷纷摇晃了起来，拼命拉升高度远远逃离避开了对方；至于远处的地面部队，则当场停止了前进，步兵们的反应看起来比我也好不了多少。

　　艾蜜琳娜是唯一不受影响的人，她此刻高高地举起手中的剑，浑身爆发出闪亮的红色斗气光芒将不断迸射出电弧的利剑使出所有的力气狠狠朝地面上那截触须斩了过去。

　　一大股烟尘顿时伴随着无数碎片冲天而起，雷鸣般的轰击声甚至盖过了怪物的鼓动。便在我满心期待着金发少女可以斩断触须让BOSS喝奶只能喝到一小口从而进化为发育不良的畸形儿的时候，却看见她连人带剑一起从烟尘中倒飞出来，撞碎附近某个建筑的房间窗户玻璃后滚进去不见了。

　　触须内饱含着的可是能够影响到整个世界的地脉能量，即便艾蜜琳娜再如何规格外也不可能用力量和它进行抗衡的啊！得到地脉能量后会拥有多么可怕而夸张的力量上次那棵巨树用实际行动告诉了我们，因此这世上已经没有谁能够阻止它了。

　　除了拥有逆天破魔属性便是地脉能量的流动也可以将其轻松彻底阻断的我……

　　如果有可能我真想随手抄起一块砖头狠敲自己的脑袋，然而附近别说板砖了连别人随手扔的矿泉水瓶子都没有。若是之前我没有坚决拒绝战斗而是和艾蜜琳娜一起过去的话，现在便可以轻易掐断能量的流动；然而现在即便我迫切地想要这么做，却和事发地点之间有着好几百米的距离，根本赶不过去。

　　估计等我从这栋建筑的顶部下来时，一切都早已结束了。

　　对我而言整个世界此刻都充满了黑暗，不过突然瞬移出现在终极圣体上方的蒂亚丝却让我找到了最后一丝希望——也许她可以做点什么来阻止对方？

　　事实证明我果然还是太肤浅了。

　　“妾身所望之永生，竟得来全不费工夫。”灰发萝莉也许是用了某种法术，让她的声音清清楚楚地传出了很远的距离，“非但如此，地脉能量亦成为妾身囊中之物。深感荣幸吧人类，汝等居住之城，被妾身选中为最初之领地也！”

　　没等我意识到这是啥情况，蒂亚丝便轻巧地落在了终极圣体头顶。随即小怪兽脑袋部位猛然裂开一道口子，从那里面张开来一只硕大的眼睛，转身向我这边或者说城市中心方向望了过来。

　　“于妾身伟大之神威下，永远地成为奴隶罢！”

　　伴随着灰发萝莉那威严满满的大喝，自怪物眼睛里激射出一道黑色的光芒，目标正是市中心。

　　虽然不擅长推测，我还是明白了一件事情。渴望活下去的蒂亚丝同样看中了终极圣体的永生属性，因此便故意让贝洛克得到了地脉能量；然后她再出手击败或者干掉了对方，夺取终极圣体的同时也可以获得规格外的实力，进而占领这座城市。

　　不愧是活了上万年的老狐狸！但是，尽管刚才因为没有与艾蜜琳娜同行而引发了这么大麻烦，可我却能够进行少许的弥补。

　　在黑色光芒即将从大厦旁边经过射向市内的时候，我果断翻过栏杆飞身跳出去在半空中挡住了它。

　　从这种高度摔下去肯定会没命，但至少，这个看起来就很BUG的魔法不会伤害到我还在市区的家人以及其他无辜者了。

　　本来我以为自己被魔法击中后肯定什么事都没有，可谁曾想一阵剧痛和令人窒息的压力猛然袭击了脑袋，让我当场晕了过去……


第148章 如果艾蜜琳娜没有出现

　　脑袋很痛，也很晕，就觉得自己好像被扔到洗衣机桶里转了N圈似的。我忍不住抬手捂着额头发出了痛苦的呻吟，随即也感觉到喉咙里像是在冒火，连发个声音都跟在用针扎一般；与之相对的，却是身体基本上没什么感觉，仿佛麻木了一样。

　　啥情况，难不成艾蜜琳娜抢在我落地摔成肉泥之前接住了我、而我此刻则是在医院里的病床上经受着终极圣体发出的那个魔法的副作用的折磨？

　　此时此刻我的床前肯定围满了人，比如父母、比如梦云、比如艾蜜琳娜、又比如蓝羽学姐……啊，想想被这么多人密切地关心还真是有点小幸福呢。

　　“喂，废柴老哥你究竟要睡到什么时候？快点起来干活了！”宝贝妹妹梦云的声音忽然传入了耳中，可这居高临下的鄙夷语气又是怎么回事？

　　知觉慢慢回到了身上，各种不适感也如潮水般迅速退去，我也得以睁开了眼睛。

　　然后整个人就彻底惊悚了。

　　我并不是躺在医院的病床上，而是在某个极度狭小的空间里，甚至连双腿都伸不直。这个空间由金属构成，两边的墙壁上还有几块厚厚的玻璃。玻璃外侧似乎遭受过重击，碎裂成了一道蛛网痕迹；周围还附着有少许黑色污渍，看起来不太像是泥点。

　　这是一辆商务车，我正睡在它后面的几个并排座位上。

　　“啊，已经天亮了吗？”便在我莫名其妙地起身环顾着四周的时候，从后排传来了蓝羽学姐打着呵欠的软绵绵的声音，“小翼、梦云妹妹，早上好。”

　　“早上好你妹！”在窗边冲我们喊话的梦云毫不客气地用力拉开了车门，抬手在这块金属板上拍得砰砰作响道，“都别发愣了，赶紧下来干活！我们今天必须抵达最近的补给站，最不济也要找到汽油，否则就只能甩腿走路啦！”

　　这丫头到底在说些什么啊？我不禁感到更加迷糊了，但还是顺着梦云的意思下了车，习惯性地抬手就要去摸她的小脑袋：“咋回事，我们难不成是在沙漠中旅行吗？”

　　可让我惊掉了下巴的是，平时很喜欢被摸头的宝贝妹妹竟然敏捷如猫咪般向后跳开躲开了我的手，并且随即从腰后面掏出来一把五四式手枪抵在了我的小腹上：“和你说过多少次了，不准再摸我的头！还是你希望被我捆起来揍成猪头？”

　　啥，这是我的妹妹？这是我那个人见人爱花见花开没事喜欢拿我开玩笑的热情活泼节操堪忧的宝贝妹妹！？另外你这把手枪是从哪里弄来的，丫该不会是仿真货吧？

　　“好好好，我不摸就是了。”为避免惹恼这个小祖宗，我只得把手放到了旁边，“不过干活是指什么，我们这是要做啥？”

　　“你是真心睡糊涂了吗？”梦云收回武器后随手指向了旁边说，“带几个男生到村子里看看有没有什么能够派的上用处的东西，水、食物、药品……什么都行。早饭我会让蓝羽她们负责的，你们回来吃完后就出发。”

　　不对劲，确实不对劲。我微微后退半步疑惑地打量着眼前这个毫不迟疑地发号着施令的强气妹子，只见她穿着便于活动的T恤和牛仔裤，脚上是一双运动鞋，乍看起来和普通女生的装扮没什么区别；但是，这丫头除此之外还略显搞笑的在腰间松垮垮地绑了一根大号皮带，上面挂着匕首、弹夹甚至还有手雷等凶器。

　　我并不认为梦云这是在母亲大人的教唆下玩哪门子的Cosplay，因为之前曾经和军队接触过好几次的我知道，那些都是真家伙。

　　到底出什么事了？无比愕然的我扭头向蓝羽学姐看去想要找她问个清楚，可车门上的大片黑色污渍却瞬间吸引了我的目光。先前在车内看到玻璃上的污渍还只是得奇怪，如今瞧见车门上的痕迹后，一个非常可怕的猜测立马出现在了我的脑海里。

　　这玩意该不会是干了的血液吧……

　　“啊，不用在意。”见我在打量那些污渍，梦云转过身一边离开一边抬起手随意地摆了摆道，“刘涛那个倒霉蛋只是运气不好而已，谁都没有责任的。那些血迹就放着吧，这样也好起到一个警示作用。”

　　我们所在的地方是一处紧挨着农田的公路，梦云前进的方向上则停着约五六辆各式汽车，个个都是风尘仆仆的样子；附近几个学生模样的人正在忙碌着什么，其中三个还是小学生的身材；没有看见大人，而且我们这群人加起来也不超过十个。

　　“等一下，这到底是怎么回事？”我忍不住一把按住性格和印象中相比发生了巨大变化的妹妹的肩膀认真地问道，“究竟发生什么了！？”

　　“所以说你今天在抽什么疯？”梦云回过头奇怪地看着我说，“五天前我们被怪物追上，父母他们为掩护大家逃走便另外驾驶着几辆汽车去战斗，再也没有回来；前天夜里被主动赴死的父母他们拜托照顾我们这群孩子的仁兄眼见补给即将耗尽就悄悄带着物资和自己的儿子开了一辆车丢下我们离开了。还要我说得更加绝望一些吗，比如我们的补给今天就会全部耗尽之类的？”

　　我只觉得自己整个人像是脑袋上被狠狠敲了一棍子似的瞬间就懵了，禁不住用手捏住胳膊上的肉狠狠扭了一下。

　　好悬没当场疼得掉出泪来。

　　“这下终于清醒了吧？”梦云只当我是在给自己提神，便没有太过在意，“虽说是理所当然的事情但我还是要提醒一句，带好武器、随时保持警惕。”

　　张了张嘴想要说些什么的我忽然被天空中的轰鸣声给打断了，众人抬头看时，只见四架银色战机穿过云层径直向远方飞了过去；顺着它们飞行的方向望去，能够看到在地平线的那端有一个绿色的小尖头，不知道是啥。

　　“动作快点吧。”梦云拍了拍我的胳膊说，“军队出动战机进行轰炸就表明那些怪物已经距离不远了，我们没时间在这里伤感或者犯迷糊。”

　　尽管已经预感到了什么，但我仍然试图抓住最后一根救命稻草，不死心地询问道：“那艾蜜琳娜呢？艾蜜琳娜·哈里斯呢？”

　　“哈？她是什么人，你工口书上的外国女优吗？”

　　……梦云，我敢保证如果让那丫头听见这句话她绝对不会轻易饶过你的。

　　……

　　说句实在话，我并不知道在自己身上究竟发生了什么事。我唯一能够肯定的是，我目前所在的这个世界里并没有艾蜜琳娜这个规格外的魔法少女，而那个闲极无聊的创世神却照样在试图把世界推倒重造。

　　在地平线那端看见的绿色小尖头实际上是侵占峫城获得了地脉能量而巨大化的那棵树的树顶，丫已经长得即便离开城市如此遥远也依然可以看见。然后，以峫城作为据点、巨树作为生产基地，大量的怪物（不只是那些猎奇植物）被培育出来，浩浩荡荡地向人类展开了华丽丽的大规模进攻。

　　大唐帝国向峫城扔了整整五枚大当量核弹，将峫城周围彻底变成了寸草不生的火星表面，但却依然无法摧毁巨树。坐拥着地脉能量的巨树捣鼓出了一面笼罩整座城市的魔法盾，不仅挡下了远程武器的狂轰滥炸，也挡下了人类作为杀手锏的核弹攻击。

　　有传言说三大国正在集中力量研制一种大陆架震荡武器，哪怕摧毁近半的帝国国土也要干掉这些怪物——当然我不相信这些，毕竟末日来临之际无论出现什么传言都不奇怪。

　　在抵挡住人类的猛攻后，暗中躲在幕后下着棋的创世神便把巨树附近的怪物全部放了出去。尽管帝国破天荒的允许王国、联邦以及其它国家的军队进入领土共同作战，但人类的联军还是在半个月之前被几乎无穷无尽的怪物给击溃了。

　　在此期间一些修习并传承着魔法的隐者也主动现身加入了战斗，可无奈地脉能量乃是世界之根本，创世神即便没有直接出手也可以让拥有无限蓝的巨树随意折腾捣鼓出一些BUG级别的怪物来让这些新时代魔法师们忙活。

　　然后，就没有然后了。

　　在这场战役中帝国投入了全部的力量，结果联军溃败后连救助逃难的平民都做不到。而且沿海地区也遭到了怪物的封锁，王国的货船无法通行，只能依靠联邦的援助。然而战役中联军的阵线接连后退，导致许多城市都受到了波及，在无数密密麻麻的难民面前，这些援助根本连杯水车薪都算不上。

　　先前梦云对我说的那个补给点，实际上就是联邦设立的临时营地。救援人员会用各种方法表明自己的具体位置，逃难中的人只需要赶到那里领取物资接着继续向后方撤退即可。

　　只不过，军队目前已经无法有效阻挡怪物的进击，就算逃难中在公路上于前方发现一群跳得正欢的异形也没啥好奇怪的。

　　原来在没有艾蜜琳娜的情况下，许多事情会发生如此巨大的改变么……


第149章 好消息

　　我只能把自己遇到的这种事情归结为某种形势的穿越，接着迅速整理好心情带上三个根本不认识但他们却偏偏认识我的同龄男生端着武器进入到附近的村子当中寻找可以用的物品。所谓武器也不过一支子弹只剩半个弹夹的M4步枪以及将铁管粗糙加工后制成的长矛，拿在手里也只能壮壮胆而已，根本不可能和那些猎奇怪物正面对抗。

　　很幸运，我们没有在村里遭遇到什么对人类不友好的危险生物——除了那条看上去很是消瘦对我们不停狂吠着的草狗。确保今天可以吃到狗肉后，我们又在村子里找到了一些村民没有带走的食物、在一户农家挖的井中补充了淡水，但并没有发现油料。村里所有的交通工具全部都被开走了，油料自然也不可能会剩下来。

　　梦云对于这个结果表示非常满意，虽然燃油即将耗尽是个极为严重的问题，但食物和清水至少可以让我们继续活下去。本来梦云和其他人都做好了我们空着手回来的准备，现在找到的这些补给令大家重新燃起了希望。

　　吃过简单的早饭后车队再次开始前进，为了最大化地利用油料梦云下令放弃其中的三辆车，让众人挤在了剩下的两辆车上。我和蓝羽学姐所在的商务车顿时人满为患，不过从扔在原地的汽车中抽出来的燃料能够让我们走上更远的路，一想到这点就什么怨言也没有了。

　　不过有件事一直让我感觉很奇怪，为什么是梦云这个小丫头在发号施令呢？旅途中我悄悄询问了坐在身边的蓝羽学姐，得到的答案却让我大跌眼镜。

　　梦云在前去迎击怪物的大人们没有回来后就变得坚强了许多，前两天又在一只猎奇爬爬和车队遭遇时勇敢地拿起武器战斗。受到激励的众人跟着奋起而战，不过最后还是失去了包括我的好基友（自称）刘涛在内的几个人；尽管如此，大部分人都幸存了下来，从那之后梦云也就在不知不觉中变成传说中的孩子王了。

　　“是么，这丫头最近也不容易啊。”听完蓝羽学姐的叙述后，我忍不住扭头看向窗外感叹道，“看样子我也要更加努力点才行呢。”

　　“咦，这不像是小翼你会说出来的话呀？”我旁边的天然呆闻言立刻在脸上露出了惊讶的表情，甚至还伸出手想要摸我的额头，“前几次你不是在一直拒绝参加冒险的事情吗？”

　　我哭笑不得地拦住了学姐的手：“我没发烧。没有谁愿意拿自己的生命开玩笑，拒绝参加有危险的行动也不奇怪。所以这只是暂时的，找到军队并受到保护后就没必要再主动找刺激了。”

　　“那就好。”蓝羽学姐说着忽然整个人都依偎了过来，把脑袋靠在我的肩膀上喃喃地说道，“大家都不在了，如今在我身边的只有你而已。所以小翼，不要离开我好么？”

　　蓝羽学姐的运气很不好，在乘坐军方安排的直升机（又是这个幸运E的家伙）撤离时被几个穿过防线的飞行怪物发现并击落在了荒野里。两名驾驶员都挂了，梅姐便带着天然呆学贝爷野外求生了几天，最后在公路边被我们的车队发现。

　　但即便是梅姐，在率领大人们主动迎击怪物好让我们逃跑时也没能回来。

　　因此天然呆现在感觉很无助，也很害怕。

　　我很想搂住蓝羽学姐的肩膀安慰她的同时顺便展开攻略，毕竟这可是千载难逢的好机会。然而还没等我有所动作，坐在前排副驾驶位置上的梦云却突然探出身子回头对我们所有人大声说道：“都安静，电台里好像正在播送着什么。”

　　实际上网络还在照常运作，但在难民们如惊弓之鸟般屁滚尿流的逃跑途中，谁也不会有工夫给笔记本或者手机充电——当然那些太阳能充电以及有车载充电器的不算——因此电台广播依然起到了相当大的作用。如今这种情况下电台基本上都被帝国官方占用了，所以里面发布的消息自然也是官方的。

　　正在互相闲聊着打发时间或驱散心中不安的众人立刻安静下来，大家纷纷竖起耳朵开始仔细聆听。

　　我本以为又是某个大城市遭到攻陷、在其附近的平民尽快赶到XX地方避难等诸如此类的新闻，但事实证明，即便穿越到了平行世界（如果真是这样的话），我也依然很肤浅。

　　电台里播送的竟然是人类联军正在进行反攻、并成功地将战线推了回去的好消息，直让人感到不可思议。经过广播员随后的仔细解说，我才逐渐明白了这到底是怎么一回事。

　　和培育出来就能直接参加战斗的怪物不同，人类的士兵必须经过一定时间的训练才能形成战斗力。当训练有素的部队损失殆尽后，新组建的部队存在着很大的问题导致在战场上表现得非常糟糕，从而让战局更加恶化；战局恶化伤亡变大的同时，军方又只能继续大量征召新兵稍加训练便投入战场，结果形成了恶性循环。

　　于是为了避免出现这种局面，战役失败后由联邦提议、各国投票表决通过了一个办法，以应对如今的糟糕战况。老实说即便大家都清楚联邦那群人什么都能干得出来，但也还是被这个科幻到没谱的提案给狠狠吓了一大跳。

　　以娜芙伽为控制核心，组建一个纯机械军团。

　　在联军被击溃后，所有人都意识到人类最终的败亡将不可避免。也许上面的大人物想过把核武器集中起来全部丢到峫城里、甚至更加夸张的计划，但那些猎奇爬爬在占领城市后建造了分基地，把它们的据点分布得到处都是，根本不可能一网打尽。预计到敌人军团的规模将会越来越大，在实行焦土政策延缓败亡与冒险把武器交给AI控制与怪物对抗之间，人类选择了后者。

　　这是一个非常非常微妙的时间点。击溃了人类联军的怪物忙着巩固与开发占领的土地与建造新的据点，导致没有补充到足够的兵力；虽说现有的部队仍然可以对人类军队保持进攻的态势，可那并没有把娜芙伽的机械军团计算在内。

　　在先前的战斗中人类使用过无人机乃至履带式武装机器人，也确实起到了不少作用。可它们暂时还做不到完全的自律，需要有经验的专人操控。而且虽说是无人机械兵器，性能却有些不尽人意——至少无人机的近距离空中格斗能力就弱得掉渣——因为人类都是根据自己的习惯来设计这些兵器的。

　　如果设计者换成思维方式完全不同于人类的AI呢？

　　我不知道这个世界的娜芙伽究竟捣鼓出了怎样奇怪的玩意，反正在她的帮助下人类军队得以展开反攻，并第一次击败怪物收复了失地。

　　再也没有比这更好的消息了，当然这里面的猫腻也有很多：比如说战役失败明明只是半个月前的事情，为何联邦会在这么短的时间内提出一份如此详细的计划？那个专门盛产各类疯狂科学家的国家又是在什么时候准备好的大规模生产线从而使得由娜芙伽制造与控制的部队能够迅速成军？

　　大家都对此心照不宣没有当面点破，反正这个国家想要征服世界又不是一天两天的事情了。如果怪物没有出现的话，联邦最后肯定会把这些玩意用在帝国身上吧……

　　尽管那时候联邦打造出来的机械军团没有娜芙伽的参与多半会笨重迟缓得像木偶一样。

　　“好极了，看样子我们很快就能安定下来了呢。”在播送结束后梦云关小了电台的音量对我们说道，“最近的补给点今天傍晚就能抵达，届时大家好好休息一下吧。”

　　“呜，真是太好了，小翼。”蓝羽学姐闻言忍不住喜极而泣，急忙用手捂住了嘴巴，“大家终于可以安全了。”

　　我不禁笑着抬手摸了摸她的脑袋：“是呀。无论是在各种末世背景的作品里还是在现实当中，人类都是非常小强的，哪有这么容易就被打败？从来都只有人类殴打小怪兽，所以我们最后肯定……”

　　话刚说到一半，就听见车头呯的传来一声巨响，紧接着车也跟着急刹停了下来。

　　“刚、刚刚我撞到什么了？”负责驾驶的男生语气中满是惊愕，似乎还没有回过神来的样子。

　　“别在这里停着，赶紧离开！”梦云大叫着伸出脚狠狠踩向了油门，“在这种地方怎么可能会有人的啊！？”

　　然而已经迟了。一只山羊大小的蚱蜢猛地扑在迎风玻璃上，坚硬锐利的前肢不仅洞穿了玻璃，也洞穿了驾驶位上的那个男生的胸口。

　　我有一百万个理由相信这只蚱蜢绝对不是因为食用了被喷洒过劣质农药的庄稼才会长成这么大的！

　　“准备战斗！”梦云毫不犹豫地拔出腰间的五四式打光了整个弹夹，从而让蚱蜢从体内喷出大量绿色黏液瘫软了下去，“所有人立刻下车！”


第150章 黎明前最黑暗的时刻

　　梦云让我们下车是有理由的，因为那只糊了迎风玻璃一脸绿色液体的蚱蜢在杀死驾驶员的同时也摧毁了汽车发动机，让这辆商务车瞬间变成了废铁。如果这车有着白虎坦克那样的防护能力，大家躲在里面也没什么；可它毕竟只是民用车，随便一只小怪兽就能敲碎车窗玻璃给里面的乘客造成危害。

　　与其坐在车里等死，还不如冲出去一边战斗一边逃跑的好。而且后面还有一辆中型面包车，让女生坐在男生腿上这样使劲挤挤是可以坐下所有人的，应该没什么问题。

　　我还是太肤浅了。

　　梦云刚刚打开车门跳下去准备换弹夹，就见后面那辆面包车呼啸着从旁边飞快地驶了过去，完全没有半点想要停车搭救我们的意思。

　　道路两边是大片的农田，不过里面没有任何作物。土壤下面接二连三的钻出来了至少十多只蚱蜢，正在抖动着身体以清除表面附着的泥土。很显然，就像人类军队会派出侦察兵进入敌阵探明情报那样，这些蚱蜢多半也是怪物的斥候。它们正在休息的时候被碰巧路过的我们惊扰，继而展开了攻击。

　　或者说，对方负责警戒的那只蚱蜢被杀死后，对方纯粹只是认为自己遭到人类的攻击而展开反击罢了。

　　车门打开后大家急忙连滚带爬的冲了出去，我也紧紧拉着蓝羽学姐的手混在众人之中。虽然两个留在车上的男生正在招呼我拿武器，但认为那连正儿八经的冷兵器都算不上的铁矛对怪物没什么用的我果断摇了摇头，拉着天然呆便大步向前方拼命奔跑了起来。

　　梦云和那两个拿着矛的男生很快也跟了上来，直到这时潜伏在田地里的蚱蜢才终于弄清楚了状况，继而做出了一个让我们所有人当场绝望的动作。

　　蚱蜢高高地跃起，跨出很远的距离朝着我们直落而下，很快就追上了众人。好在这种跳跃对方显然不能连着做，它们落地后只是在划拉着腿快速爬行，这才给了大家少许逃命的时间。

　　手里拿着那支M4步枪的男生一边跑一边转过身端起枪胡乱地扫射着，希望可以阻挡住怪物的前进。虽说没有什么准头，可那些蚱蜢体型也不小，跑在最前面的那只果断自体表飞溅出许多绿色液体应声倒地，骨溜溜滚出了好长一段距离。

　　然后，就没有了。步枪里仅有半个弹夹的子弹，男生又是按住扳机不放的连射，自然没一会儿便哑了火。

　　因为开枪这个男生无意中落在了最后面，他用力把步枪扔出去砸在一只蚱蜢的脑袋上之后拼命加快了速度，眼看就要追上同伴的时候，后面却有两只蚱蜢再次展开了跳跃。

　　硕大的黑影从我的头顶上高速掠过，扑向了跑在前面的人。我不想描述当时的场景有多么惨烈，因为我根本就没有仔细去看，径直拽着蓝羽学姐离开公路跑进了左侧的农田。在农田的尽头有一片树林，或许可以利用树木摆脱掉这些怪物。

　　“梦云，这边！”我回头大声招呼着妹妹，“快过来！”

　　小丫头显然也看出了我的意思，连忙跳下了公路；另两个男生紧随其后，但是他们同样也把几只蚱蜢给带了过来。

　　其中一只甚至已经做出了准备跳跃的动作，我相信它的目标绝对是眼看就要跑到树林旁边的我和蓝羽学姐。

　　梦云见状急忙举起手枪向对方射击，当然脚下的步伐却并未因此而减缓。宝贝妹妹此刻明显是冷静状态，脸上表情淡然得就像是在欣赏普通的风景；可她的攻击却非常致命，子弹大都击中了蚱蜢的脑袋，让它当场领了便当。

　　我本以为大家会就此顺利地逃出生天，可万万没有想到，一切竟会来得那么突然。

　　估计那些怪物认为这样下去会追不上人类，不等力量完全恢复便匆匆展开了二次跳跃。当然这次跳跃的距离很短，因此它们的目标并不是我和蓝羽学姐，而是梦云等人。

　　先前拿M4的男生急忙取下了挂在腰间皮带上的铁矛，但还没等他调整好姿势整个人便已经被蚱蜢从后面狠狠扑倒在地，武器当场脱手飞出去的同时也响起了令人心惊胆寒的惨叫声。

　　另一边梦云的情况也很糟糕，她尽管做出了回避动作最后却仍然被蚱蜢的前肢划伤了背部，咬着牙踉跄着转身用剩下的子弹击毙对方后也失去平衡倒在了地上；幸运的是那根从已经领便当的男生手中滑脱而出的铁矛正巧滚到了她的附近，被眼疾手快的小丫头急忙一把抓在了手里。

　　一只落在附近的蚱蜢冲过去向梦云展开了攻击，小丫头则挥舞着铁矛奋力抵挡；只不过全力招架着怪物攻势的她无暇站起身，之前又受了伤，必须在别人的帮助下才能脱离险境。

　　我见状立刻停下了脚步，而旁边早已累得气喘吁吁的蓝羽学姐根本无法说话，弯着腰拼命大口喘息了起来。

　　毫无战力的天然呆是不用想了，我尽管很想去帮忙无奈手中却没有任何武器，因此只能选择求助于别人。

　　“等一下，请帮帮我的妹妹！”我抬手试图拦住迎面跑来的那个手持铁矛的男生，大声对他说道，“拜托了！”

　　这家伙从下车后就一直头也不回地在逃跑，蚱蜢也因此没能通过跳跃追上他。虽然目前过去救人很危险，可也不是绝对做不到；只要稍微施加一点援手，梦云就可以逃出来了。

　　然而那个男生不仅没有减速或回头张望，甚至还扬起长矛狠狠在我头上敲了一下：“滚开！要救你自己去救，我可不想死！”

　　整个世界都伴随着两耳的嗡鸣和蓝羽学姐的惊叫声剧烈旋转了起来，头部受到重击的我当场瘫软到了地上，浑身连一丝一毫的力气也使不出，只能眼睁睁地看着想要把我拉起来的学姐被斜刺里突然窜出一只蚱蜢扑到了视线外面。最后出现在眼前的，则是一只硕大而怪异的昆虫脑袋。

　　它张开了锋利的口器，看起来是打算把我给咬死；然而下一秒，丫却猛地炸裂成了无数浆糊。

　　树林中响起了机械的声音，树木也被某种东西生生挤倒，随后从那里面爬出来了一种比怪物还要怪物的东西。

　　那玩意有着六条腿以及棱角分明的钢铁身躯，涂成了灰黑色，背部是一座可以随意旋转的炮塔，身体两侧还附有章鱼腕足般的灵活机械臂，其末端则是由锋利金属刃组成的爪子。

　　遭到攻击的蚱蜢立即向这个新来的敌人猛扑过去，却不想先是受到了连射机炮的弹幕招呼，接着好不容易近身后又被机械臂抽飞了出去；最右边的那只更倒霉，丫是被机械臂末端的爪子给刺死的。

　　我敢肯定这东西白虎坦克一个能打十个，甚至连步兵战车也能欺负它；然而，这个造型怪异的兵器面对数只蚱蜢的围攻却有着相当不俗的表现，换作普通兵器只怕是要忙得团团转了吧。

　　这个奇怪的兵器在头部有着一个红色的电子眼，看到我之后连忙走了过来，接着从外置发声器里传出了一个熟悉的声音：“啊啦，这不是周翼少年么。会在此处遇见还真是巧呢。”

　　“娜芙伽……总之谢谢你救了我。”我只觉得自己昏昏沉沉随时都有晕过去的迹象，便急忙关切地问道，“其他人呢，梦云和蓝羽学姐怎么样？”

　　“抱歉，她们都死了。”AI毕竟不是人类，陈述事实时从不会修饰或者转弯抹角，“而且你也伤的不轻，必须马上进行救治。话说你这伤好像不是被怪物弄的？周翼？喂，周翼！回话啊。”

　　我已经顾不上回答娜芙伽了，眼前一黑就昏了过去。

　　……

　　也不知道昏迷了多久，我又一次在脑袋里感到了剧烈的疼痛与令人反胃的眩晕感，忍不住咬着牙呻吟了起来。

　　“喔，终于醒了啊。我还以为你要当一辈子的植物人了呢。”

　　这甜美的少女声音非常熟悉，可我却愣是没有反应过来它是属于谁的。回想起晕过去之前的遭遇，我整个人顿时如坠冰窟，忙不迭猛然翻身坐了起来。

　　我所在的地方是一个白色的房间，空气中满是消毒水的气味，应该是在医院里面吧？床边的椅子上坐着一名金发蓝眼的绝美少女，手里捧着一本书，仿佛刚刚正在阅读的样子。

　　大脑当机十多秒后终于重新恢复了运转，我顿时满脸不可置信地看着对方大声说道：“艾蜜琳娜？你是艾蜜琳娜吧！？”

　　“当然是我。话说你那夸张的表情是怎么回事？”

　　顾不得有可能被金发少女揍成猪头，情绪非常激动的我立马张开双臂扑过去把她抱在了怀里：“为什么你没有在那个时候出现？这个世界到底怎么了啊！？”

　　“等、你在做什么呀——！？”


第151章 醒来之后

　　老实说我现在感觉很绝望，也很害怕，无助得就像是被拖到狼群里的一只兔子。在经历那么多的事情后醒来第一眼就看到了拯救世界也不奇怪的艾蜜琳娜，自然会下意识地想要抓住这根救命稻草。

　　金发少女显然完全没有想到我会突然扑过来抱住自己，毫无防备的她顿时惊得连手中的书本都掉了，刚要抬手把我推开，病房的门此时却恰好被打开，从外面走进来了几个人。

　　“艾蜜琳娜，小翼他好点了、没、有……”一手握着门把一手拎着一袋苹果的蓝羽学姐在门口望着我们俩的造型不禁当场愣住了，“那个，你们这是在做什么？”

　　“怎么啦怎么啦？”梦云紧跟着从门后面探出了小脑袋，眼珠一转拍着天然呆的胳膊用满脸老气横秋的表情淡淡地说道，“有啥好问的，这不明摆着是我那不成器的老哥终于遵循着自己的男性本能在试图强推艾蜜琳娜吗？”

　　虽说眼前的场景直让我感到无比的混乱，但我还是要说，你个死妮子少他妈在那里给我添乱啊喂！

　　“喵呜！？是这样的吗？”蓝羽学姐显然信以为真，俏脸瞬间变得一片通红，忙不迭就要关门倒退出去，“真是不好意思，打扰到你们了。我们这就出去，二位请继续吧。”

　　“你是让我们继续做什么呀！？不要随便相信一些看上去就是在开玩笑的话啊！”我急忙松开艾蜜琳娜哭笑不得地用力捶着床单抓狂道，“话说回来，谁能告诉我这究竟是怎么一回事？在我身上到底发生了些什么？”

　　艾蜜琳娜整理了一下刚刚被我弄乱的衣服，拾起掉在地上的书随手放在床头柜上淡淡地开口道：“让我来进行说明吧。周翼，你可还记得在昏迷之前曾经跃出楼顶舍身挡下了终极圣体射向城市中心的大型魔法这件事吗？”

　　当然记得，可是有点奇怪，那我随后经历的事情又算什么？尽管心中满是疑惑，我仍然认真地点了点头：“嗯。我本以为法术对我无效，谁知道刚被击中就晕过去了。另外我当时可是在高空中，摔下来时是艾蜜琳娜你救的我么？”

　　“不，我当时被蒂亚丝吸引了注意力，再加上之前又要你去避难了，完全没有发现。”金发少女捏着耳边的发丝继续平淡地说着，“你从空中掉下来的时候，恰好被因为终极圣体闹出的动静实在太大而忍不住赶过来打算帮忙的奥瑟维娅看到，所以才得救了。只不过自那之后你就一直处于昏迷状态，睡了整整一天一夜，到刚刚才醒来。”

　　“是呀，你小子还真是命大呢，居然这样都没死掉。”最后一个进门的梅姐很是不爽地撇着嘴没好气地说道，“你丫是属猫的吗？”

　　我不知道自己此刻该说些什么才好，只得无视了这个女汉子看向艾蜜琳娜道：“原来是奥瑟维娅学姐救了我啊，看来要找个机会谢谢她才行。另外，瞧你们这不慌不忙十分淡然的样子，城内的危机想必已经解除了；不过我还是有个问题，蒂亚丝让终极圣体发出来的到底是什么魔法，我的破魔属性竟然对它无效！？”

　　“据蒂亚丝所说，她当时借助地脉能量所发出的是一种由她自己创造出来的法术。这个黑暗属性的魔法不仅可以改造人类的身体、还能够侵蚀精神，让他们变得更加容易被血族所控制。蒂亚丝的目的是打造一座属于血族的城市，从此令躲藏在暗处的血族可以走上前台与人类平起平坐。”艾蜜琳娜轻抚着下颌满脸淡然地说道，仿佛正在叙述一件和她毫无关联的事情，“实际上周翼，我们所有人都很感谢你。因为你挡住了那记魔法，这才使得它未能对全市的人造成任何影响。可是……”

　　“可是什么，难不成这魔法还有什么特别之处吗？”

　　“我以前曾经说过，你的身体虽然免疫所有的法术，但精神和灵魂却不包括在内。”金发少女有些无奈的摊开双手说，“你之所以会昏迷是因为精神受到了法术的侵蚀，若非之后蒂亚丝专程过来收回了部分魔力，就算你永远无法醒来也不是什么奇怪的事情。”

　　梅姐顿时在旁边小声嘀咕道：“所以说这小子果然是蟑螂命。”

　　你够了！

　　“等等，我会变成植物人什么的先不忙提。”囧囧有神的我忍不住打断了少女的话，“为什么听上去好像当初在关键时刻突然反水的蒂亚丝感觉又重新变回了自己人的模样，是我的错觉吗？”

　　饶是艾蜜琳娜也不禁瞬间从淡然转变成了满脸咪疼的表情：“不是错觉，所以你出院后照常上学在班上看到她的时候切记不要和她大打出手。呃，事情的经过其实是这样的。贝洛克制造的那个终极圣体并不是完全形态，而且在获得地脉能量的过程中他自始至终都没有出现，多半是猜测到了蒂亚丝的意图，所以才特意设下了一个陷阱。

　　贝洛克的目的是用有着严重缺陷的终极圣体和地脉能量作为诱饵，让寻求延续寿命方法的蒂亚丝忍不住自己跳出来。当蒂亚丝试图与那个号称永生的玩意互相融合时，恶魔特意设置在其体内的陷阱便会启动，从而反过来借助地脉能量吞噬蒂亚丝，最终成长为完全形态，贝洛克随后坐收渔利即可。”

　　真不愧是诡计多端的恶魔，竟然连蒂亚丝这只万年老狐狸都给算计了。不过在面对没剩多少寿命这种情况时，就算是蒂亚丝估计也没法保持冷静的吧。

　　点了点头表示明白，我接着继续问道：“既然如此，那最后果然是由艾蜜琳娜你把那个倒霉的灰发萝莉给救出来的咯？”

　　“虽然我是有尝试这么做，但很可惜力不能及。”金发少女摸了摸鼻梁略显无语地回答说，“不过你应该还记得蒂亚丝在放地图炮之前曾经用扩音魔法向全城喊话的吧？认出她声音的张文昊随后赶了过来打算找她问个清楚……”

　　“OK，你不用说了，我都明白了。”

　　副会长大人有着可以吸收各种魔力的特殊体质，只要他随便抓住终极圣体连接着地脉的触须就能切断能量流动，艾蜜琳娜也得以将触须斩断；而没有了地脉能量的协助，终极圣体自然无法压制住规格外的血族真祖。尽管最后谁也没能吃掉谁，可至少灰发萝莉从陷阱中脱离了出来——可喜可贺可喜可贺。

　　接下来所要做的只是把最终BOSS放倒这么简单了。

　　“不不不，笨蛋老哥，你并不明白。”梦云立即在旁边竖起食指煞有介事的插话道，“张文昊学长如今体内有着不少地脉能量，而由他吸收调和过的纯粹能量比蒂亚丝直接从地脉中汲取还要有效。所以为了感谢学长的救命之恩、顺便也是为了榨取他体内的纯能量，蒂亚丝便果断更加积极主动地倒贴从此与对方过上了每天有时两次有时三次的性福啪啪啪生活啦！”

　　“噗——！！”我顿时猛地一口喷了出去，继而抄起之前艾蜜琳娜放在床头柜上的书用力朝小丫头的脑门扔了过去，“你的节操都在平时伴随着零食一起被吃掉了吗，这种事是可以随便说出来的！？”

　　小丫头脑袋一歪就躲了过去：“太甜了，这种程度的攻击是不可能打到我的。还有你明明之前才让蓝羽不要随便相信玩笑话怎么现在自己就轻易地相信了？”

　　“因为如果是那只灰发萝莉的话，便是做出你刚刚说的那些事情也没啥好奇怪的。”

　　“蒂亚丝只怕现在是要忍不住打喷嚏了吧……”

　　艾蜜琳娜在旁边轻轻地拍着手打断了我们兄妹俩之间的日常：“都先打住吧。周翼，不要以为这样就算了，刚刚你突然抱住我是个什么意思？给我认真地解释清楚，否则我会让你在医院里多住上几天的。”

　　这是看护者应该对伤员说的台词吗喂！？满头黑线的我正要讪笑着进行辩解，却猛然回想起醒来或者说二次昏迷之前所经历的那些事情，脸色瞬间就变了。

　　“怎么了，难道蒂亚丝的魔法依然在侵蚀着你的精神？”金发少女注意到了我的异常，“如果感觉有什么不对的地方马上说出来。”

　　“呐，艾蜜琳娜。那个魔法会不会让人产生幻觉之类的东西？”

　　“理论上来说，确实有很大的可能。而且由于是黑暗魔法的缘故，基本上会让人看见一些很不好的东西。莫非你在昏迷时看到幻象了？”

　　我忍不住抬手摸着记忆中被铁矛砸到的地方，恍惚间只觉得把手伸到眼前就能看到许多红色液体的样子。那些幻象未免也太过真实了，对我而言它根本就是另外一种实际发生过的事情。

　　“嘛，算是吧。”我随口应了一句，继而转头看着金发少女认真地说道，“艾蜜琳娜，拜托你一件事情。请将之前我还给你的那把枪再给我好么？”


第152章 走了一个又来一个

　　我不想说些漂亮的场面话来表明自己的决心，因为那感觉和作秀没什么区别。真正的信念不是临时随随便便喊几句热血沸腾的口号就能坚定下来的，它需要一个人在成长中经历各种各样的事情，慢慢积累并找到目标之后才能形成。老实说我也不知道这次昏迷中所见到的幻象对自己今后究竟会有着怎样的影响，但至少我已经可以肯定一件事情，那便是：在重要的人遇到危险需要保护和帮助的时候，你永远也不能完全去指望别人。

　　只有自己拿起武器战斗才是最合适的选择，就算最终失败了至少也不会因为当时什么也没做而后悔。

　　那样的事情，在幻象中经历过一次就已经足够了！

　　“我就不问你昏迷中究竟看到什么样的景象了，你自己留在心里便好。”艾蜜琳娜微微侧着头仔细观察了我一阵，确定我不是在开玩笑后将那只朴实无华的手镯自虚空中取出递到了我的手里，“如果你决心今后要主动参与战斗的话，除去那把狙击枪，我认为你有必要再增添一些其它装备。”

　　敢情你是真的打算把我变成奈叶酱那样的远程职业吗！？不过金发少女说的没错，只有一把狙击枪我在战斗中的局限性实在太大了，至少面对铺天盖地的杂兵海时咱就只能选择当场泪奔而逃。

　　“先说好在黑市上购买军火可是违法的。”梅姐在旁边淡淡地提醒道，另外为什么我总觉得她在用某种不怀好意的眼神打量着我？是想登门查水表么？

　　艾蜜琳娜扭头看向了这个女汉子：“梅姐，能请你帮忙找人调拨一台重锤机甲给周翼吗？他在这方面也有着一定的才能呢。”

　　“调拨你妹啊，你当军队的机甲是儿童玩具可以随便送人的吗！？”

　　我立即淡淡地接话道：“不，在我看来它们只是真实系机体的大型手办而已。”

　　“你少在那里给老娘贫嘴。”梅姐恶狠狠地瞪了我一眼说，“总之这是根本不可能的事情，那些可都是供军人使用的国家财产，哪有送给平民的道理？”

　　金发少女闻言顿时显得有些失望，而我则果断抬手拍了拍她的肩膀：“没关系，艾蜜琳娜。等下次小怪兽攻城的时候我们可以在战场上捡一台机甲，就像上次那样。”

　　梅姐当场以非常夸张的造型狂喷着倒在了地上，惊得旁边的蓝羽学姐忙不迭弯腰想要把她给扶起来。

　　“别闹了。”艾蜜琳娜随手抹去了脑门上的黑线正色道，“既然不行那就算了，而且周翼你也确实没有半点热血萝卜片主角的样子，甚至连跑龙套的出场只有一个镜头就领了便当的炮灰杂兵都不太像。总之你就先用狙击枪战斗吧，过几天后等位面之间的以太海稳定下来我回去时找母亲大人帮忙筹备一些。”

　　“等等，你要回去吗？”不光是我，在场所有人闻言都顿时大吃了一惊，“大约要离开多长时间，还会回来不？”

　　“当然会回来，毕竟这个世界的情况太特殊了。”艾蜜琳娜抬手虚压了两下示意大家稍安勿躁，继而淡淡地开口解释道，“其实我很早之前就想急着回去把这里的情况报告给母亲大人，只不过当场贝洛克发动的魔法阵在引发我和他穿越的同时也给以太海造成了巨大的影响，让两个位面之间的正常通行变得不可能，所以才一直拖到现在。如今终于快要可以平稳地通行了，自然要第一时间赶回去才行。放心吧，最多三天就回来，也许还会带上几个帮手呢。”

　　说起来艾蜜琳娜当初出现的那天全世界范围内都侦测到了电磁波，娜芙伽的《前线》游戏甚至都被迫关闭了服务器，而这还是从另外一个世界那边传来的能量所造成的影响，简直不敢想象当时贝洛克正在捣鼓什么样的计划。

　　梅姐此时已经在黑长直的帮助下重新站起了身，严肃地斟酌着词句道：“既然这样，那关于帝国希望和你所在世界的政府建立外交关系这件事……”

　　“我会代为转告的，不过我觉得你们三大国带头组建一个联合再来与我们交涉成功率会更大一些。”艾蜜琳娜立刻毫不犹豫地回答道，“我们要集中精力和恶魔进行对抗，没工夫陪其他位面四分五裂的国家玩什么政治游戏。”

　　女汉子闻言只能尴尬地讪笑着伸手挠了挠头。

　　……

　　终极圣体在市内闹腾的时候摧毁了整整两条街，而且由于这家伙领便当时被轰成了无数细小的碎片——不要问我是谁弄的，大家都清楚——为防止这些碎肉有可能对普通市民造成伤害，军队的禁令一直到全部的清扫完成后方才解除。

　　这几天大家都只能乖乖呆在家里通过上网和收看电视来了解外界的信息，不过对我来说这些都无关紧要。经确诊无恙后，我在禁令解除的那天出了院，回到家里准备给艾蜜琳娜送行。

　　可没想到金发少女居然一大早就已经走了，而且她穿越位面返回自己世界的方式也让我感到很是无语：这丫头竟然在她自己房间的衣柜里搭建了一个魔法阵。据当时给艾蜜琳娜送行的梦云说，只要钻到衣柜里穿过这个魔法阵就能完成跨位面的穿越这一壮举了。

　　你是打算上演《纳尼亚传奇》吗！？

　　搭建魔法阵不是一天两天的事情，很显然艾蜜琳娜早就打算回去这件事所言不假，而且我们这个世界面临的情况确实有点不太妙，她早一些回去报告也好。

　　今天虽说禁令解除了，但各个学校并没有立即宣布照常上课，估计是打算等明天交通等部门完全恢复工作状态以及教师做好准备了才让学生们上学。不过大人们就没这么幸运了，今天便要开始正常上班，所以父母此时并不在家。

　　“要出去转转么？”我对坐在沙发上抱着零食看电视的梦云问道，“这几天在家里呆得够久了吧。”

　　“说的也是，那你等我一下。”小丫头同意了我的提案，起身走向了自己的房间，似乎是打算换身衣服，“话说哥，艾蜜琳娜房间里那个魔法阵还在运转，我们要不要一起跟过去看看？”

　　“异世界大冒险吗？听起来好像很不错的样子。”我眯起双眼抚着下颌沉吟道，“但是我亲爱的小妹哟，那毕竟是完全不一样的世界。别看艾蜜琳娜在这儿美得跟天仙一样，也许在那边的世界里她的本体是某个脑袋上顶着长长触手的奇葩生物呢？”

　　“萌妹化的邪神就真的那么流行吗喂！？”梦云闻言好悬没当场岔气，“算了，不去就不去。我们还是到街上逛逛吧。”

　　几分钟后我和宝贝妹妹锁好门离开了小区，开始随意在大街上闲逛了起来。道路两旁有一些店铺没有开门营业，路上的行人也不是太多，毕竟前些天那个破坏了两条街的巨型单细胞生物还是给大家造成了不小的影响。

　　梦云完全不曾在意这些事情。她把我拖去了好几家甜食店，又去了一家经常光顾的零食店，采购得那叫一个大包小包，直让我拎得双手发酸。

　　也许我最后应该建议小丫头再去买一个新的家用磅秤……

　　便在终于心满意足的梦云决定回家的时候，我们在前方看见了一群围拢着的人。我本以为他们在看什么热闹，可奇怪的是人群居然在缓缓地移动着，似乎在那里面有个大人物一般。

　　直觉告诉我这里立马调头就走才是上上之策，可梦云却一把抓住了我的袖子，让咱的逃跑大计瞬间胎死腹中。

　　人群渐渐接近了，而我也终于看清了被众多酱油党围拢在中间强势围观的人。

　　那是一个看起来比萝莉稍大但又算不上是少女的女孩子，有着一头几乎垂到脚踝的顺滑金色长发，头顶上则竖着一根小巧可爱的呆毛；碧蓝色的眼睛宛如那深邃的大海，扑闪扑闪的很是可爱；脸蛋精致得宛如花费几个世纪的精雕细琢方才完成的艺术品，美丽得直让人忍不住感觉到惊心动魄；她身上穿着一件白色的华美哥特裙，裙角绣满了蕾丝边；手中还打着一把同样是白色并在边缘处装饰着粉色花纹的小阳伞，整个人显得高贵典雅的同时又带有少许的纯真。

　　这女孩将来、不，现在就已经是美得祸国殃民的那种级别了！而且我用明年全年份的蓝羽学姐的饼干打赌，看这女孩的容貌和气质，她绝对有九成的可能性是艾蜜琳娜的妹妹！

　　我勒个去，这玩笑开大了。姐姐前脚刚回去，妹妹后脚就过来寻亲了吗？

　　不过现在不是考虑这些事情的时候，周围这些围观党只怕是不肯轻易离开的样子，必须先想个办法把那女孩救出来才行。


第153章 被击沉了

　　眼前的女孩毫无疑问是位百年难得一见的绝代佳人，受到路人如此关注也是在所难免的事情；更糟糕的是她竟然是独自出行的，没有人伴随在其左右，而且年龄看起来不过十三四岁，似乎很容易就能骗走；当然也有好心人只是在纯粹地担心她，毕竟女孩时不时拿出一张纸条和附近的路牌对照，明摆着正在找路的样子。

　　女孩显然是外国人，这人生地不熟的，万一迷路了该怎么办？就算没有迷路，若是半途中被突然冒出来的怪叔叔掳走了就更加麻烦啦！不过她已经不再是身轻体柔易推倒的萝莉了，传说中的对萝莉专用神器棒棒糖应该是不起作用的吧……

　　然后我就看见这丫头漂亮的宝石蓝大眼睛猛然一亮，快步走到附近一家甜食店的展示橱窗前望着玻璃内侧的各种甜食陷入到了幻想之中。

　　对不起我错了，哪怕是下决心减肥的成年女性也经受不住甜食的可怕诱惑，更何况是萝莉以上少女未满的她！？

　　“哥，那女孩应该是艾蜜琳娜的亲戚吧？”此时梦云终于从惊艳状态中恢复了过来，轻轻拉着我的衣袖小声说道，“她们长得简直是太像了。要不要上去帮忙把她从路人的围观中救出来？”

　　“我正有此意。”我点着头肯定了宝贝妹妹的想法，继而为难道，“但我们具体应该怎么做呢？她又不认识我们，而我们也不知道她的名字。”

　　梦云闻言顿时也犯了难。就在我们兄妹俩一筹莫展的时候，不远处的金发女孩终于欣赏完甜食开始重新前进，才走几步便发现了我们，小巧可爱的嘴角顿时邪邪地上扬了起来。

　　接下来发生的事情实在是太过惊天动地荡气回肠直让人忍不住潸然泪下，早知道会这样的话当初即便是被梦云恶狠狠地扑到身上咬脑袋我也绝对会果断带着自家妹妹以光速逃离现场而不是停留在原地思考如何让那个金发女孩脱困的办法。

　　天真肤浅的我主观上以为那个疑似艾蜜琳娜妹妹的女孩有着和规格外魔法少女相似的性格，因此就放松了警惕；但是啊，艾蜜琳娜曾经不止一次提到过她有个节操和下限崩得连红白巫女见了也要当场自叹不如的极品老妈。在这位会拿工口书给自己孩子作为教材的母亲大人那没谱脱线的教育下，艾蜜琳娜会成长为这种性格绝对是个特例，正常说来那位母亲的孩子应该九成都是无节操的腹黑才对啊！

　　只见金发女孩眼圈一红便在眼眶里噙满了泪水，三步并作两步的冲到我和梦云的面前，满脸委屈的表情令人禁不住想要把她搂在怀里好生安慰一番，同时还在身体周围打出了无数彩色的泡泡，撅起嘴看着我抽泣呜咽道：“你、你怎么能这样？我昨天特意约你却推说今天没有空，原来竟然是为了陪这个女孩逛街吗！？我究竟哪点比不上她了？”

　　尽管女孩的声音甜美得好似酥软的蜜糖在心头融化一般，我整个人还是在听到这些话的瞬间当场就懵了，目瞪口呆着好半天也没有能够说出话来。

　　啥情况？谁他妈的能告诉我这到底是啥情况！？

　　周围的众人立即向我投来了看人渣专用的愤怒目光，我甚至还在里面看见了几个手持汽油和火把率属于“反情侣、反恩爱、反现充”的三反组织简称为FFF团的特殊人士。他们的注意力立马就从金发女孩转移到了我的身上，我有一百万个理由相信如果我此时转身逃跑的话绝对会被这些人暴怒狂吼着接连追杀十几条街。

　　“不、先等等，你这是……”我只觉得自己的舌头瞬间打了结，根本不知道该说些什么才好，只能满脸愕然地看着眼前的女孩完全不知所措。

　　实际上我已经明白了这个女孩的打算，在成功地把围观者的愤怒转移到我这里后，她接下来只需要用悲痛欲绝的语气大声说“我们之间结束了”然后飞快地泪奔而去就能摆脱掉这些围观群众；至于我该如何收拾残局，显然不在她的考虑范围之内。

　　尽管金发女孩算计得很好，可她却弄错了一件事情，那便是站在我身边的女生并非我的妹子，而是我的妹妹。如果是蓝羽学姐的话，只怕她同样也会和我一样陷入到惊愕当中；可梦云却是我的家人，因此金发女孩这些足以引发情侣或准情侣争吵的话语并没有对她起到多大效果。

　　在金发女孩溜之大吉之前，梦云果断双手抱怀着扬起脑袋满脸傲然地冷冷对她说道：“到底哪里比不上我？这不明摆着么，当然是身高了！”

　　是错觉吗，我恍惚间仿佛看见一支硕大的利矢忽然从天而降狠狠刺穿了那个绝美女孩的胸口，令她当即泪流满面着全身灰白化的ORZ在了地上。

　　说起来梦云确实比这个女孩要高出半截，后者便是算上呆毛也只是和宝贝妹妹一样高，身材还真是有够娇小的……

　　“嘛，总之这里不是说话的地方，我们换个场所如何？”在周围无数杀人目光的注视下压力山大满头黑线冷汗涔涔两腿发抖的本人讪笑着小心翼翼地提议道，“比如无人的公园什么的。”

　　谁曾想梦云和金发女孩竟然齐齐望向我异口同声地大声说道：“甜食店！”

　　“……好的，那就去旁边的甜食店吧。”

　　……

　　终于摆脱一大群围观党的我们在店里找个偏僻的角落坐了下来，在大家点过单之后，险些被无数愤怒的男子抓住爆菊的我努力整理好自己凌乱的心情，看向眼前美丽的女孩认真地开口说道：“那么首先自我介绍一下，我叫周翼，这是我的妹妹周梦云。请问你是？”

　　“啧，误算啊，没想到她竟然是你的妹妹。”金发女孩闻言立即捏着鼻梁深深地叹了口气道，“我就奇怪她刚刚为何表现得那么淡然呢，原来是这样。”

　　“现在是作检讨的时候吗，说好的自我介绍呢！？”

　　眼前的女孩实在太过随性，实在是让人感到哭笑不得；偏偏她又是那样美丽，令人根本舍不得去严厉呵斥，因此我只能泪流满面着囧起脸捶了捶桌子用这种方式来提醒她。

　　“抱歉抱歉，刚刚只是有感而发罢了，不用在意。”金发女孩淡淡地抬起手挥了挥，继而轻捋着肩头的发丝正色道，“那么，本人名叫艾莉希雅·哈里斯，是专程偷跑出来耍着玩啊不对，是专程来这座城市里找人的。”

　　和艾蜜琳娜相似的名字，而且都姓哈里斯，这丫头果然是她的亲人啊。我和梦云对视一眼后点了点头，接着转头看向眼前的女孩接话道：“呃，容我冒昧地问一下，你要找的人是不是艾蜜琳娜·哈里斯？”

　　金发女孩闻言顿时露出了意外的表情：“是的。怎么，你们认识她？”

　　“因为某些原因，艾蜜琳娜目前正暂时居住在我们兄妹俩的家里。”我小心地斟酌着词句说道，“不过很不巧，她今天早上已经通过魔法阵回去了。”

　　“神、神马！？”我本以为女孩是因为和艾蜜琳娜擦肩而过才感到吃惊，但事实证明我果然还是太肤浅了，“艾蜜琳娜她住在你的家里！？骚年我读书少，你可不要骗我。”

　　宝贝妹妹梦云立刻在旁边认真地点着头附和道：“是真的。”

　　名为艾莉希雅的女孩立即侧过脑袋开始用某种很奇怪的眼神仔细打量着我，便在我被对方看得禁不住浑身发毛的时候，她终于停下了动作，双手交叉着用手肘撑着桌面抵住下颌斜翘着嘴角故意卷着舌头以一种很独特的声音说道：

　　“有一腿？”

　　如果不是她看起来实在太小，即便对面坐着的人是蓝羽学姐我也会果断抽出纸扇朝她脑袋招呼过去的。

　　“才没有这回事啦！”我险些都把自己面前的水杯给拍飞了，囧囧有神地严正否定道，“我们全家人可是特意给她准备了一个房间的！”

　　“然后那个房间的备用钥匙在你手里？有找机会夜袭她吗？”

　　这是何等犀利的连续攻击，我那对无节操的父母和这女孩相比简直就和普通的小顽童一样了！满头黑线的我好悬就此泪流满面着趴在桌面上画圈圈，不过身为吐槽役的自尊最终还是让我坚持了下来，狠狠咽了一口唾沫用力摇着头正色道：“备用钥匙在父母那儿。再说就算我有备用钥匙也不可能去夜袭她的啊！”

　　“为什么？在家里住着一个如此年轻美丽的少女的情况下，骚年你竟然没有去进行夜袭？”艾莉希雅果断用满脸惊悚的表情看着我说，“难道你不行？”

　　我最后到底还是没能抵挡住这只性格糟糕的腹黑妹子的连番轰炸，果断被击沉了。


第154章 多谢啦

　　“别理这个明明收藏了一大堆工口书但在现实中却没胆子对女生下手的战5渣。”梦云在我口吐白魂瘫于桌面之上眼见气氛即将冷场的时候急忙插嘴转移着话题说，“你叫艾莉希雅是吧，和艾蜜琳娜究竟是什么关系？果然是她的妹妹吗？”

　　“啧啧啧，真是太甜了，简直比奶油蛋糕还要甜！”艾莉希雅闭上左眼竖起食指摇了摇顽皮地咂着嘴道，“我可是她的老……姐姐，别看这样我其实已经17岁了，那丫头见了我都必须要低头的。”

　　尽管对于中间那可疑的停顿很在意，但我还是很快就陷入到了震惊状态之中。毕竟无论怎么看这女孩都更像是艾蜜琳娜的妹妹才对，怎么可能会是姐姐的呢！？难不成这世上真有传说中的合法萝莉存在吗，这要让老李知道了岂不是要兴奋得一蹦三尺高？

　　据说正在火热倒贴张文昊副会长大人的蒂亚丝由于并不是人类，所以不能算。

　　“虾米！？”果然梦云闻言也禁不住惊叫了起来，“你、你竟然比我们还大？这是真的吗，完全看不出呀。”

　　“那当然，身为女人肯定要注重让自己保持年轻的。”艾莉希雅眯起眼睛煞有介事地点着头说道。

　　作为刚刚被击沉的报复，我果断主动作死道：“虽然你说的确实很有道理，但我认为这实际上只是因为你发育不良而已吧？尤其是胸部那里，都17岁了竟然还没有梦云的大……咕哇！”

　　这无节操腹黑妮子的性格好生彪悍，竟然抄起自己的水杯径直砸在了我的脑门上，令我当场连人带椅的向后翻倒，重重在地上摔了个四脚朝天。

　　待我回过神时，映入眼帘的却是裙子里面一双穿着白色长袜的修长美腿以及一条印有皮卡丘的粉色女式胖次。

　　这个女子手中拿着托盘，显然是准备把我们注文的甜品饮料送过来的服务员。还没等我做出别的什么动作，女子便惊叫着接连后退几步，从托盘后面探出了一张认识的脸蛋。

　　“周翼你这家伙是故意的吧，绝对是故意的吧！？”

　　“呃，奥瑟维娅学姐。”囧囧有神的我顿时一阵泪流满面，尽管很想辩解些什么，最后还是啥也没说，果断就那么躺在地上双掌合十着朝她拜了拜，“对不起。还有，多谢款待。另外，我觉得那胖次对你来说太过稚气了一些……”

　　“不用你管！！”樱红长发的女生咬牙切齿着抬起脚似乎是打算踩我脸的样子，可想了想最后还是选择了放弃，“快点起来啦，你丫的到底准备在地上睡多久？”

　　自知理亏的我忙不迭爬了起来，扶好椅子主动从奥瑟维娅手中接过了托盘，放在桌子上开始为梦云和艾莉希雅分发甜品等物：“真的是非常抱歉，学姐。不过话说回来，你这是在打零工吗？”

　　奥瑟维娅显然很快就整理好了心情，走过来示意我坐下让她来做：“就是这样。虽然我的家境还算不错，可每个月的零花钱都是固定的，想要额外的就必须自己赚。另外，这个女孩（指着艾莉希雅）莫非是艾蜜琳娜的亲戚么？两人长得好像呀。”

　　“初次见面，正在打零工的魔法师小姐。”艾莉希雅微微向奥瑟维娅点头致意了一下，“我是艾蜜琳娜的姐姐，叫我艾莉希雅就好。”

　　果然不愧是规格外魔法少女的姐姐，一眼就看出了奥瑟维娅有修炼魔法。这个金发女孩的实力貌似也不容小觑啊。

　　“我叫奥瑟维娅，算是和艾蜜琳娜认识吧。”樱红长发的女生向艾莉希雅点了点头作为回应，继而看着我奇怪地问道，“周翼，艾蜜琳娜呢？她怎么不在？”

　　“在那之前给我质疑一下这丫头明明说自己是艾蜜琳娜的姐姐身材却偏偏那么娇小啊喂！”望着奥瑟维娅那淡定的模样，我反而感觉自己整个人都不淡定了，“还是说在你们魔法界合法萝莉是一种很普遍的存在？”

　　“虽然不是普遍存在，但也不是没见过，所以不奇怪。”

　　“……好吧。”认命地叹了口气后，只感到浑身无力的我以手扶额道，“艾蜜琳娜今天清晨利用魔法阵回老家探亲去了，谁曾想她前脚走后脚艾莉希雅就来到了峫城，然后正巧被我们碰见，接着就顺道进入这家店里打算仔细聊聊。学姐，你找艾蜜琳娜难道有什么事吗？”

　　奥瑟维娅环顾了一圈四周，见没人注意到这边方才俯下身压低了嗓音小声说道：“这里都不是外人，我就直说了。在前几天那只怪物被打倒后，我就抽空占卜了一把下一次峫城将会遇到什么样的麻烦。结果很奇怪也很模棱两可，敌人似乎是从一个密闭的空间中向我们发起攻击的，其余具体一点的提示都没有。所以我就想找艾蜜琳娜商量一下看她有没有什么头绪，不过既然她不在那就算了，等她回来再说吧。”

　　樱红长发的女生很快便离开继续工作去了，而先前安静旁听着的艾莉希雅则随即露出了疑惑的表情：“怎么，这个世界里小怪兽随便在城市内强势路过是很平常的事情吗？”

　　“这种事情要是平常化了还怎么得了！”我闻言哭笑不得地抓着头皮道，“你初来乍到还不清楚，其实我们这个世界现在遇到了很大的麻烦。让我仔细说给你听……”

　　……

　　“是吗，没想到情况居然如此糟糕。怪不得那丫头会选择留在这里啊。”听完我的叙述后艾莉希雅轻抚着下颌淡淡地沉吟道，“我刚刚感受了一下，这座城市的地脉能量规模确实不小，真要让恶魔或者那个蛋疼创世神派来的玩偶得到的话，肯定会造成相当大的麻烦。我明白了，如果艾蜜琳娜想要暂时留在这里，那就随她吧。但我们那边如今也缺乏人手，无暇分兵，因此恐怕帮不上你们多少忙。”

　　你们肯把艾蜜琳娜这规格外的战力留在这个世界里就已经足够给面子的了。不过话说回来，这应该是手握权力的大人物们才能决定的事情吧，为什么你说的好像就已经是板上钉钉了一样？

　　满心疑惑的我并没有问出来，而是及时地转移了话题：“那么艾莉希雅，今天就先聊到这里吧。我和梦云要回家了，你也早点找个旅馆住下来吧。前些天城市才遭到了小怪兽的袭击，治安难免有些不好。当然我并不是在担心你的人身安全，我只是在担心那些试图袭击你的怪叔叔会不会被你反过来打断腿……”

　　“打断腿是要闹怎样，我只不过是一只身轻体柔易推倒的软妹子而已。”艾莉希雅立刻双手捧心做出了满脸怕怕的可爱表情，微微缩了缩身体道，“你就忍心把我一个人丢在陌生城市的大街上不管吗？”

　　“你卖萌也没用，我是不吃这一套的！”虽然嘴上这么说，我还是迅速扭过了脑袋努力不去看她，免得瞬间就心软了，“自己找地方住去。”

　　“我这里有艾蜜琳娜全果着洗澡时的照片，你要不？”

　　正在就着吸管喝饮料的梦云顿时呛到了气管，泪流满面着拼命咳嗽了起来。

　　顾不得去给宝贝妹妹拍背，我果断看向这个腹黑女满脸严肃正经地大声回答道：“我看上去像是那种人吗？不过既然你打算用它来换取在我家的住宿，那么我只能说，请务必给我！”

　　梦云还没理顺呼吸便抄起菜单狠狠拍在了我的脑袋上。

　　“哦呵呵呵，骚年果然是性情中人，稍微努力一下表现得好点也不是没有可能呢。”艾莉希雅笑着随手从虚空中取出一枚照片扔到了我的面前，“拿去吧。”

　　满心欢喜的我如获至宝，忙不迭抢在梦云暴走之前将照片抓在手里举到了眼前。然后，我就哭了。

　　我早就应该想到的，这丫头根本就是一个从头黑到脚从里黑到外的糟糕性格，肯定会耍些小花招。所以，我手中这张照片虽然的的确确是传说中艾蜜琳娜的全果照，可最关键的问题是，照片中的金发少女只有一到两岁，根本连萝莉都算不上！

　　梦云在旁边仔细欣赏半晌后于脸上露出了无比同情的神色，老气横秋地伸手拍了拍我的肩膀道：“嘛，这也不是挺好的么？便是今后被艾蜜琳娜知道了，她也不会当场恼羞成怒地拔剑杀死你的。”

　　我该说些什么，我又能说些什么？这名为艾莉希雅的绝美女生性格简直就是一个正宗的混世大魔王，人类已经不能阻止她用各种方式来秀日常了。

　　在这场没有硝烟的战斗中彻底完败的我泪流满面着默默收好了照片——艾莉希雅看见我在使用手镯时眼睛顿时亮了一下——继而努力挤出了一丝笑容站起身道：“这些都先不提吧。总之，在艾蜜琳娜回来之前，艾莉希雅你可以先借用她的房间。我想父母应该是没有意见的。”

　　“嗯，如此，就多谢啦。”


第155章 第二个被骗回来的

　　和梦云在外面玩了一天，遇见艾莉希雅时已经是下午；因此当我们回到家门口之际，太阳已然消失不见，唯有漫天的晚霞将整座城市映得通红。当然我并不是说太阳落山了，只不过是我们无法看到它而已。毕竟在城市里有许多高得没谱的建筑……

　　由于我手里拎着大包小包梦云采购的各种物品，根本没办法腾出手来掏钥匙开门，所以宝贝妹妹便主动承担了这项工作。小丫头开门的时候我注意到门是关着的，并没有反锁；也就是说父亲或母亲先前已经开门回到了家里。

　　他们应该不会做出某些奇怪的事情吧？再怎么说今天我和梦云是在放假，随时都有可能回来的。

　　事实证明肤浅的我果然还是把自家父母的节操值估计得太高了。

　　“哦耶，到家啦——！”梦云打开门后欢呼着冲进了客厅，脚上的鞋子也不知怎么的就被她给甩了下来，连蹦带跳着奔向了沙发那里，“哥快把那些东西拿过来，我要好好品尝一下……”

　　小丫头的声音就像是被人掐住脖子般戛然而止，意识到有些不对劲的我急忙探头望去，却见父亲正在把Cos成某个断头萌王的母亲按倒在沙发上，手伸到她的裙子里不说，甚至连胖次也被半褪下来挂在了小腿上。

　　老爸略显尴尬的停下了动作：“那个，你们回来啦？”

　　我果断满脸淡然地开口道：“梦云，我们今天晚上在外面下馆子吧，不要打扰老爸仔细地品尝老妈的味道了。”

　　听到我的话后宝贝妹妹也随即回过了神，转而进入到冷静状态中迅速接话道：“嗯，哥你说的确实没错。或许我们吃完饭后应该再去看场电影？晚点回来也好给这两人充足的时间。”

　　“不不不，我有在煲排骨汤的，你们俩要是出去就吃不掉了。”满脸通红的母亲忙不迭整理好衣服站起身说，“快进来把东西放下换身衣服，过会儿就能吃饭了。啊啦，这个美丽的女孩子是谁呀？”

　　最后一个进门的艾莉希雅并没有答话，而是侧头斜望着我疑惑地问道：“这两人是你们的父母？”

　　“是的。怎么了吗？”

　　“那为何你俩没有继承到他们的无节操啊呸，我是说随意的性格？”

　　那是因为从小到大我跟梦云已经被这两人无数的闪光弹给彻底晃瞎了——还是不要说出来的好。

　　我没有理睬身边的腹黑女，扭头看向母亲认真地说道：“老妈，这个女孩是艾蜜琳娜的亲戚，在她回来之前能不能先让这丫头住她的房间？”

　　“原来如此，怪不得长得那么像。”老妈闻言点了点头微笑着道，“小妹妹，你叫什么名字，今年多大啦？又是怎么和小翼他们认识的？”

　　只见金发女孩优雅地拎起裙边向众人行了一礼，继而甜甜地开口说道：“初次见面。我叫艾莉希雅·哈里斯，今年17岁，是艾蜜琳娜的姐姐，同时也是被周翼骗回家的第二个妹子。”

　　是你自己不惜甩出艾蜜琳娜的全果照也要死搅蛮缠着主动上门的吧！？

　　“噗——！！”正在惊艳当中的父亲当场喷出无数的唾沫，连滚带爬着冲到我面前伸出手狠狠掐住了我的脖子拼命摇晃道，“你个混小子有艾蜜琳娜一个还嫌不够，竟然打算玩姐妹花吗！？简直让人各种羡慕嫉妒恨呀岂可修！”

　　“要死了，要死了喂。”泪流满面风中凌乱的我连忙扔掉手中的东西抓住老爸的手腕试图将其掰开，“所以说你身为父亲对自己的儿子羡慕嫉妒恨到底是要闹怎样啊喂！？另外你哪只眼睛看到我有在攻略艾蜜琳娜的啦！？”

　　岂料梦云却适时在旁边煽风点火道：“如果我是男生我也会羡慕嫉妒恨的，因为除去这对姐妹花外还有蓝羽那个女人未曾算进去呢。”

　　你够了！

　　险些被自家父亲生生掐死的我好不容易才终于挣脱出了魔掌，大口喘息着理顺了呼吸：“总之事情就是这样。我和梦云在街上无意中看到了艾莉希雅，因为她和艾蜜琳娜实在太像所以就选择了搭话，然后就带了回来。话说（转向身边的女孩）我记得你当时似乎在拿着纸条找路的样子，那到底是什么？”

　　“艾蜜琳娜穿越过来后虽然和她失去了联络，但我们还是可以确定她的大致位置。”金发女孩示意我把散落在脚边的东西收拾一下，接着自行换上拖鞋随意地走进了客厅，“把她经常去的几个地方在城市地图上进行对照，发现可以居住的只有这里，所以便打算根据地图过来找她。没想到会先遇到你们。”

　　嘛，不管性格再怎么糟糕也毕竟是那丫头的姐姐，会担心乃是理所当然的啦。我对这丫头的印象稍微改观了一些，把地上的大包小包全部塞给梦云让她自己处理后抬手指道：“那里就是艾蜜琳娜的房间，你暂且在里面住下吧。另外要准备什么东西吗，比如日常用品之类的？”

　　“我有带。”艾莉希雅随手从虚空中翻出了一条黑色蕾丝边的胖次，继而做满脸意外状淡淡地说道，“啊，我本想拿毛巾的，结果不小心拿错了呢。”

　　用我的好基友（自称）刘涛全部的节操打赌，你绝对是故意的。

　　“呜喔喔，竟然是诱惑度如此爆表的成人款式！”老爸在旁边见状立刻从鼻孔中喷着粗气双眼放光地大声说道，“请务必把它穿在身上让我亲眼拜见一下！”

　　“在鬼扯些什么糟糕的事情啊你个鬼畜中年大叔！”我忍不住当场从手镯中取出纸扇恶狠狠地在父亲脑袋上左右开弓着怒喝道，“这是可以随便向刚刚认识的女孩子拜托的事情吗！？给我去拜托老妈啊喂！”

　　说话间母亲大人已然满面春风地微笑着在背后凝聚起大量黑气走到了老爸身边，抬手一把抓住他的衣领淡淡地开口道：“没有关系，小翼。今天晚上我会就这件事好好和天翔进行探讨的，保证他以后都不会再这样做。所以，就算你们睡觉时听见了什么奇怪的声音，也请装作没听见，知道了么？”

　　我顿时狠狠打了一个寒颤，忙不迭用力点了点头：“明白！”

　　而那边老爸早已鼻涕眼泪糊了满脸的大声哭嚎了起来：“老婆大人我错了，我真的错了！还千万请你原谅我啊！”

　　“现在给我去跪搓衣板，有什么话晚上再说。”

　　“那、那晚饭呢？”

　　母亲狠狠一眼把父亲瞪得弱弱地缩了回去。

　　此时艾莉希雅却在旁边轻抚着下颌认真地点着头沉吟道：“原来如此。这也是一种特殊的夫妻之间相处的方式呢，值得学习。”

　　所以说你到底在里面学到了什么……另外就算不学以现在的性格你将来的老公也会在日常生活中被整得各种泪流满面了啊喂！

　　……

　　这个名为艾莉希雅的女孩住下来后确实引发了不少的事情，让家里的无节操和热闹程度达到了史无前例的水平。不过那仅限于我们晚上全部都在家的时候，白天各人上班的上班上学的上学，只将她一人独自丢在了家中。

　　我曾经担心过这丫头会以转校生的名义堂而皇之地出现在辉明高中的初中部里，不过艾莉希雅显然没有这方面的打算。就像她自己说的那样，她只是暂住而已。

　　所以我也就没有把艾莉希雅的消息告诉给蓝羽学姐等人，尤其是军方，免得闹出来更大的麻烦或者说，无节操的日常？

　　反正艾莉希雅在家里的表现简直就和一废人宅女没啥区别，天天趴在电脑前不停地捣鼓一些动漫、小说、游戏、电影乃至糟糕物，从来都不出门，自然也不可能会无意中被学姐他们撞见。话虽如此，娜芙伽还是得知了这个消息，向艾莉希雅主动发出了联络。

　　两人据说聊得很愉快。

　　当然我觉得艾莉希雅应该是在利用网络调查关于这个世界的情报，至于废宅属性什么的……或许也有可能？毕竟丫在这一块表现得实在太老练了。

　　总的来说我们的生活和平常没什么两样，被那只单细胞生物摧毁的街道也开始了重建，似乎一切都回到了正轨上。大家都在照常过着宁静的日子，仿佛之前发生在海面与市内的战斗只是虚幻的梦境一般。

　　今天是艾蜜琳娜离开的第三天，明天她就会回到峫城。虽说因为她那个无节操姐姐的缘故周围一直都很热闹，但金发少女不在我总觉得似乎少了点什么，心里也有点不安。

　　贝洛克是暂时不可能会有行动了，但万一那个闲极无聊的创世神又把他的玩偶派出来捣乱的话该怎么办？毕竟艾蜜琳娜说过，上次那只巨型海龟并不是最终BOSS。

　　然后，我的担心就在准备照常出门上学的时候变成了现实。


第三卷 深海之渊篇


第156章 求人之前先靠自己

　　虽然我的担心变为了现实，但这并不是说蛋疼的创世神把那些海洋怪物又派来袭击峫城了。这里的确有着珍贵的地脉能量，可人类暂时无法利用；而神明的目的则是给人类找茬，与其对一座有魔法少女守护的城市展开攻击，还不如集中兵力把目标定为三大国正在联合建造的岛屿发电站上。

　　我不知道前些天那群怪物专程跑来峫城是为了什么，也许和终极圣体有关？但不管怎么样，它们没有讨到任何便宜。现在终极圣体已经被艾蜜琳娜轰成了无数碎片，对此不再有想法的神明也就自然重新把注意力转移到了岛屿那里。

　　这只不过是一个很简单的推测，可在袭击发生之前包括军队在内我们谁都没有想到这点。

　　艾莉希雅的性格和艾蜜琳娜相比简直有着天壤之别，不过在家里的时候穿得很随意这点却是相同的。便在我和梦云吃过早饭、正在检查书包准备出发的之际，那丫头终于从房间里走了出来，同时还打了一个老大的呵欠。

　　一件近乎半透明的粉色睡裙……婀娜娇小的身姿隐约可见。

　　“多谢款待！”我和坐在餐桌边的父亲立即不约而同地双手合十着朝金发女孩拜了拜。

　　然后我们俩就分别被身边的老妈和梦云给敲了脑袋。

　　手里捧着属于她自己的笔记本电脑的艾莉希雅显然对此毫不在意，她很快便走到餐桌边将手里的机器放了下来，将显示屏转向众人开口道：“那个，虽然在各位即将出门前提到这件事感觉有些不妥，但我认为你们有必要知道。都过来看看。”

　　我们一家人闻言全都好奇地凑了过去，只见画面中出现的是人类舰队在海洋上和许多奇怪生物战斗的样子，似乎由岛屿上某个摄像头所拍摄。

　　“这个是？”我忍不住奇怪地问道。

　　“娜芙伽特意转过来的影像。”金发女孩不停地打着呵欠，一脸昏昏欲睡的模样，“就在刚刚天亮的时候，一群怪物突然袭击了岛屿发电站，目前正在与防卫舰队激烈交战中。不过由于大唐帝国的主力舰队不在，因此现在人类处于劣势。”

　　对啊，前些天因为要回援峫城帝国的舰队离开了岛屿。目前这些钢铁巨兽还在军港里接受补给，就算立即出发也赶不上了！

　　父亲抬手在嘴唇上轻抚着满脸严肃地沉吟道：“嗯，照这个样子看的话……应该是A罩杯吧？”

　　“你到底在看哪里啊喂！？”我忍不住抄起桌上老妈还没有来得及拾走的塑料饭勺狠狠扔在老爸的脑门上大声怒喝道。

　　抬手在自己平平的小胸脯上按了一下，艾莉希雅撇撇嘴后耸着肩道：“没能把睡裙领口撑开还真是对不起了，或许明天我应该在里面加些填充物？嘛，这个先不提。总之根据我上网调查得到的情报来看，这个世界的人类都对那座岛屿发电站充满了期待；而且它一旦建成也确实可以带来巨大的好处。因此，才会被那个变态抖S，我是说你们的创世神当成袭击目标的吧。”

　　我略显期待地看向了这个头发蓬乱衣衫不整的绝世小美女：“那个，艾莉希雅。既然你是艾蜜琳娜的姐姐，那肯定也有着非常强大的实力。能不能……”

　　“驳回！我昨晚玩了一宿的游戏，现在必须要睡觉。”

　　这是何等理直气壮的口吻与何等脱线没谱的理由，令无比抓狂的我禁不住当场就伸手狠狠揪住了艾莉希雅头顶上的呆毛：“因为通宵玩游戏之后要睡觉而放弃治疗、我是说放弃拯救世界的魔法少女找遍全天下也就只有你一个人了喂！”

　　“咪呜！揪呆毛什么的是禁止事项！”艾莉希雅立即剧烈地挣扎了起来，拼命地想要解救出自己的呆毛，“快放手，不然我就咬你了！”

　　你这么矮的个头难不成还能跳起来咬我？不过再怎么说她也是艾蜜琳娜的姐姐，在弄清楚呆毛是这丫头的弱点之后我很快便松开了她：“这样行了吧。但是，你真的不打算去帮忙吗？”

　　小心地扶好自己的呆毛，艾莉希雅重新恢复成了打着呵欠的懒猫形象：“不去不去。说到底这应该是你们自己的事情才对，为何要拜托别人来解决？在寻求帮助之前，先努力想办法自己摆平麻烦才是正经吧？”

　　她说的很对，不光是我家里的其他人也都跟着沉默了。说起来我们这段时间确实太过依赖艾蜜琳娜，感觉就连军队也开始期待能在和各种猎奇爬爬战斗的战场上见到金发少女，这样下去肯定是不行的。

　　“知道了，我会另外想办法的。”我认真地朝艾莉希雅点头致意道，“谢谢你的提醒，今后会注意的。”

　　满意地眯起眼睛微微颔首的女孩抬起手随意挥了两下：“嗯，很好。那我就睡去了，你们忙吧。”

　　……

　　如果换了以前的我，哪怕岛屿被怪物攻占了也不会把这件事放在心上。但现在不一样，我会主动想办法与小怪兽们进行对抗以保护家人与朋友。虽说我根本不可能及时赶到岛屿那里，就算赶到了也不会有太大的作为；可我认识一个有能力及时赶到并协助军队击退怪物的本土大神。

　　蒂亚丝。

　　发生那些事情之后这几天我都没怎么和她说过话，在教室见面也仅仅只是打个招呼而已。血族真祖在最关键时刻果断反水的行为实在令人难以轻易忘记，作为首当其冲的受害者，我也没那个胆子再去接近对方。

　　跟她保持一定的距离和警惕才最为稳妥——尽管艾蜜琳娜不在的这三天灰发萝莉并没有做出什么奇怪的事情来。

　　强拉张文昊去情侣旅馆什么的当然不在此例……

　　可是眼下情况很特殊。根据娜芙伽提供的消息来看，前段时间还把怪物揍得屁滚尿流的人类舰队今天竟然一直被压着打，也不知道那些猎奇爬爬是吃了金坷垃还是喝了三鹿，突然间生猛得跟打了鸡血似的。那毕竟是由岸边摄影机拍到的画面，水底下究竟有些什么我们并不知道，没准是对方出动了某些更为强力的生物？

　　我不敢保证蒂亚丝肯定不会趁机又捣鼓出什么新花样来，但我现在别无他法。而且就算血族真祖真的有动什么歪脑筋，在距离海岸很远的岛屿上她也无法威胁到无辜平民。

　　这些天蒂亚丝来的都比较迟，所以我干脆让梦云先去教室后选择了在学校门口等她。或许打电话给她是个很不错的主意，可惜灰发萝莉并未持有手机，说是汲取地脉能量的时候会弄坏。

　　说实话我有的时候真不明白这些规格外到底在想什么，既然怕弄坏你别带就是了，正常人洗澡时也不会把手机带进浴室里的吧！

　　后来我才知道灰发萝莉是怕被人悄悄用手机信号定位自己的所在位置。就像我不信任她一样，她也从来不信任人类。

　　本来应该是这样的，但这个印象在我看见蒂亚丝出现时的造型后瞬间就崩溃了。

　　这丫头竟然是搂着张文昊的右侧胳膊和他一起来上学的！两人一路走来周围不断有大片大片的人（主要是男生）被闪瞎，拼命捂住眼睛哀嚎着滚到了地上。当然我们坚定的FFF团同志们并不在此例，这些以烧光天下所有异性恋为最终目标的小强非但没有受到任何影响，甚至还早已准备好了各种凶器。

　　然后他们很快就被学生会负责在校门口检查学生衣着服饰以及迟到情况的人请到旁边喝茶去了。

　　蒂亚丝此刻脸上的表情才不是什么传说中正在热恋的少女呢，丫整个人看上去根本就是一刚刚新婚的幸福小妻子！她几乎把身体全都靠在了副会长大人的身上，我仿佛都能在灰发萝莉背后看见点缀满了红心图案的粉色背景。

　　这尼玛的气场未免也太强大了吧喂！？

　　囧囧有神的我抬手狠狠在脸颊上用力捏了两下，确定不是做梦也不是看花眼之后终于回过了神，忙不迭迎上前去招呼道：“蒂亚丝，我有件事想要拜托你。”

　　“啊啦，周翼少年寻妾身所为何事？”旁若无人地抱着满头黑线的副会长将闪光弹丢得到处都是的蒂亚丝总算收起了那奇妙的气场，站直了身体说道，“汝身体之状况已然无虞，不必担心。亦或是，汝欲妾身对先前所为正式道歉？”

　　“哪有拜托别人对自己做错的事情进行道歉的啊，你有仔细听我说话吗！？”哭笑不得的我闻言好悬没当场岔气，连续揉着小腹才缓缓恢复了过来，“这些先不提。早上我临出门前娜芙伽忽然发来消息，说是岛屿发电站再次受到了怪物的围攻。而且这次似乎有些不一样的地方，人类舰队正在被压着打，情况很是不妙。所以，我想拜托你过去帮帮忙，不知道可不可以？”


第157章 换人拜托她就肯去了

　　蒂亚丝是血族，她从来都不曾关心过人类的死活。在这只灰发萝莉以及绝大部分血族看来，人类只不过是新鲜可口的血液的提供者，而并非什么可以平等交流的对象。弱肉强食乃是世间的真理，他们会这样做也很正常；至于像朋友那样对待和帮助人类就更不可能了。

　　于是当蒂亚丝果断摇头拒绝的时候，我丝毫没有感到半点的奇怪。

　　看样子最后还是只能去拜托那个叫艾莉希雅的女孩子啊，待会要不要利用午休时间回家一趟呢？

　　便在我让到一边沉吟着另想办法之时，对面的张文昊却主动开口问道：“周翼，岛屿那边的情况很糟糕吗？”

　　“确实非常糟糕。”我回忆着影像中的画面认真地回答道，“除去充当搅屎棍的炮灰外，大部分的怪物都是躲藏在水下发起攻击的。虽然舰队动用了各种各样的反潜武器，不过效果似乎不是很理想。而且也不知道怪物们采用了什么样的攻击方式，经常有战舰像是被鱼雷击中一般突然间发生大爆炸。总之，人类舰队正在被压着打，而各方面的增援一时半会又赶不到那里，所以我才会想到来拜托蒂亚丝……”

　　副会长大人立刻转头看向了身边的灰发萝莉：“蒂亚丝，既然如此你就过去稍微帮下忙吧？学校这边让周翼替你请个假就是。”

　　“既是文昊所托，妾身自当前往。”蒂亚丝淡然地点着小脑袋应道，“然妾身不在之际，汝切不可偷食！”

　　“我在学校里面要怎么个偷食法啊喂！？”张文昊闻言顿时哭笑不得地囧着脸说。

　　“体育用品仓库、医务室、学生会办公室……各种场所皆可。”蒂亚丝严肃认真地盯着自己的小相好说，“学校乃是比路边旅馆更加危险之地！”

　　“你到底是从哪里看到的小电影里获得这些奇怪知识的啊！？”

　　在这对搞笑情侣互相秀日常的时候我并没有加入进去，因为已经被雷得外焦里嫩口吐青烟的我根本不知道自己应该说些什么才好。当初那高贵冷傲邪气眼的血族真祖如今变得像温柔贤惠中又带有一点撒娇意味的小妻子般听话，这中间巨大的反差直让人忍不住想要满头黑线着捶地撞墙，然后在天打五雷轰中一佛出世二佛升天。

　　蒂亚丝到路边没人的地方悄悄瞬移走了之后，张文昊这才终于注意到了旁边囧囧有神的我，随意地抬起手来挥了挥道：“不用在意，这段时间她一直都是那样。”

　　我他妈的能不在意吗！别说蒂亚丝是血族真祖，就算她是普通的妹子你们俩这样公然在大庭广众之下秀闪光任谁都会被吸引注意力的吧！？

　　话说回来，上次经过蒂亚丝那么一闹，整个峫城的民众都知道了传说中的血族实际上是真实存在的；随后通过网络，全世界的人也紧跟着得知了这个消息。原本就因为末世将近的传言而紧张兮兮的众人瞬间陷入了暴走状态，纷纷采取了积极的自我保护行动。

　　因此这些天世界各地都不约而同地出现了大蒜脱销的情况……人类有些时候表现得还真是有够极端，虽然以前曾经亲眼见过蒂亚丝享用午餐时吃过大蒜的我并不认为这种拥有强烈刺激性气味的植物可以对血族产生多大的防御效果。

　　而张文昊在明知道蒂亚丝是血族、并且还是血族总BOSS的情况下，依然选择了和她相处？难不成这家伙是个即便牺牲自己也要努力挽救“失足少女”的有着崇高献身精神的人？看丫这脸上近乎准三无的表情感觉似乎有点不太像啊。

　　“呃，副会长，我可以问你一个问题吗？”在获得对方的点头首肯之后，我凑过去压低着嗓音小声道，“你应该知道蒂亚丝的真实身份吧，那为何还要和她相处？”

　　谁曾想上一秒还无比淡定的帅哥瞬间就一把鼻涕一把泪的哭成了泪人儿：“谁说不是呢？我原先也本以为蒂亚丝会主动接近我只是为了想要吸取血液，可在前些天那次事件中我根据艾蜜琳娜的指示切断巨型怪物的能量供应救出蒂亚丝之后，她便彻彻底底地缠上了我。在学校内外纠缠也就算了，没想到她竟然第二天便不知用什么方法找到了我家，敲开门后把自己以正在和我以结婚为前提交往中的女朋友身份介绍给了父母。”

　　这是何等犀利的倒贴，简直让人各种羡慕嫉妒恨啊有木有！如果蓝羽学姐也像蒂亚丝那样做的话，我绝对会冒着被梅姐一枪爆头的危险把黑长直留下来过夜然后把她抱到自己房间里探讨人生意义一直到天亮的！

　　“然后呢？”这出乎意料的超展开实在是太吸引人了，现在就算是艾莉希雅那个究极腹黑女出现也阻止不了我燃烧自己的八卦之魂，“你父母是怎么说的？果然是‘孩子你们还太小了等过两年再说吧’之类的经典台词吗？”

　　副会长大人脸上的表情不禁更加蛋疼了：“父亲什么也没说，而母亲则是询问了蒂亚丝的年龄，得到的回答是15岁。”

　　应该是一万零十五岁才对吧……

　　“接下来他们就摇头了？”

　　“不，老妈的意思是再过三年等我们都拿到身份证后直接去登记结婚。”张文昊帅哥捂着脑门浑身无力地哀叹道，“她说不想看到我长大之后由于一直在学习工作没时间去找对象而像社会上那些大龄剩男剩女那样各种结婚难。”

　　啊，说起来现在这类人还真是蛮多的呢。你老妈会这样担心也没啥好奇怪的。

　　换句话说就是蒂亚丝的倒贴已经获得了副会长大人父母的同意，而作为当事人的他丝毫没有反对的余地。对此深表同情的我只能摇头叹息着抬手拍了拍张文昊的肩膀：“想开点，至少你已经有了一个萌萌的妹子，并且还可以从此将右手解放出来了不是么？”

　　副会长果断没有理我。

　　……

　　老李在听闻蒂亚丝请病假之后的那个表现啊，夸张得简直就像是在演舞台剧一样。如果不是上课的铃声及时响起，只怕这家伙会一直继续这样闹腾下去的吧。

　　心里惦记着岛屿那边战况的我一上午都没有能够认真听课，虽然很想偷偷拿出手机上网联络娜芙伽获取最新动态，但奇怪的是这几天好基友（自称）刘涛总是各种和我不对眼，经常想着办法找茬，当着坐在附近的这家伙的面上课时玩手机无异于自寻死路。

　　课间休息时我也联系过娜芙伽，不过并没有获得太多的消息。我只知道变身成魔法少女莉莉卡莲的蒂亚丝在早上第三节课的时候才赶到现场，现在正忙活着呢。

　　在焦急的等待中，午休时间终于来临了。

　　我刚刚把手机摸出来还没打开，刘涛便突然走了过来：“周翼，你小子一上午到底在手机上看些什么？该不会是在和艾蜜琳娜互通短信吧？”

　　如果帝国移动能把信号转到异世界，话费再增加一倍我也认了！当然我并没有这么说，而是有些不爽地扭头看向了他：“刘涛你这几天到底是怎么回事，简直跟吃了火药一样。我有什么地方得罪你了吗？”

　　这个问题必须解决，不能再拖下去了。岛屿那边的事情还是等会再说吧。

　　“你没有得罪我。”好基友（自称）认真而严肃地摇了摇头说，“你只是前些日子在我进入网络的时候用绳子把我捆在了社团活动室里的床上，离开时又忘了帮我解开；第二天又恰好是军队发布禁令的日子，结果差点害我在空无一人的学校里遇难了而已。”

　　啊，怪不得那天和蓝羽学姐离开学校时总觉得好像忘记了某件事情，搞了半天原来是这个吗？

　　“真是非常抱歉。”我立即无比诚恳地向刘涛低头道歉说，“下次你若继续对蓝羽学姐说些奇怪的事情，我仍然还会这么做的。”

　　“你丫的这是在道歉吗喂！？”

　　“不，这是警告。”

　　好基友（自称）咬牙切齿地冲了上来，然后被我不动声色满脸淡然的用从梅姐那儿学来的半吊子擒拿术抓住右臂反手按在了桌子上。

　　“对不起，下次再也不敢了。”

　　松开这个活宝后，我把目光重新转移到了手机上；而刘涛也跟着凑了过来，脸上满是八卦的表情。

　　“真的不是在和妹子通短信啦。”我哭笑不得地对他说道，“岛屿发电站此刻正受到许多小怪兽的强势围攻，然后传说中代表爱与正义的马猴烧酒果断闪亮登场，我正在联系娜芙伽看能不能获得最新情报呢。”

　　“什么呀，原来是这个。真无趣。”刘涛不禁悻悻地撇了撇嘴道。

　　然而就在此时我手机却忽然响起了短信铃声，下意识地打开一看，却是宅在家里的艾莉希雅发来的。

　　“下午放学回家时记得带些小蛋糕，我会给你一点特殊的小奖励的哟？”

　　一瞬间我就觉得身边好基友（自称）的视线变得扎人了起来……


第158章 要来做客

　　“给我等一下。”便在我急急忙忙想要退出短信箱的时候，刘涛黑着脸一把抓住了我的手腕冷冷地问道，“这个最后署名是艾莉希雅的女生到底是什么人，为何她会住在你的家里！？难不成这几天趁着艾蜜琳娜不在，你小子就跑到外面采野花去了吗！？”

　　“采你妹的野花啊，真要采的话说什么也不可能把人带到自己家里的吧喂！？”哭笑不得的我抬起手臂狠狠夹住好基友（自称）的脖子怒喝道，“你小子少在那里给我随口乱说，其实根本就不是这么回事！”

　　“那你倒是告诉我这究竟是怎么回事？”刘涛一边试图挣脱一边煞有介事地说道，“用甜点和零食把路边遇到的吃货妹子骗回家里做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情从此过上性福快乐的逍遥生活不正是轻小说里的通用王道剧情吗，难道我有说错？”

　　考虑到当初见面时我们去了路边的甜食店，或许还真是这样没错呢……

　　“不不不，你冷静点听我解释。”眼看班上其他同学的注意力纷纷被吸引了过来，我急忙向大家讪笑一下后低头靠近刘涛压低着嗓音说道，“仔细想想，如果她只是一个普通的路人，我便是把她带了回去家里人也不可能会同意的呀。”

　　“别人家我不知道，但你的父母却极有可能会当场同意。”

　　这种无法反驳的挫败感他妈的到底是怎么回事！？

　　囧得满头黑线的我浑身无力地松开对方抬起手来挥了挥道：“我父母先不提，至少梦云是绝对不会同意的，这你总该承认吧？”

　　刘涛思索片刻后淡淡地点了点头。

　　“然而现在那个叫艾莉希雅的女生却堂而皇之地住进了我的家里，说明梦云也同意了这件事。那到底是什么原因才促使她同意的呢？”

　　好基友（自称）立即不假思索外加斩钉截铁地回答道：“当然是那个女生用零食贿赂她的！”

　　这他妈的也是无法反驳啊岂可修——！！

　　泪流满面风中凌乱的本人此刻连找块豆腐一头撞死的心思都有了，使劲儿捏着鼻梁一边暗自感叹着家人的节操一边努力平复着心情道：“这个也先不提。实际上艾莉希雅是艾蜜琳娜的姐姐，我和梦云逛街时又无意中在路上碰到了她，所以才会把她带回去的。”

　　直到这时刘涛才终于露出了原来如此的理解表情，然后在我松口气之前果断再次换成了标准的八卦脸：“那么，你个无节操的鬼畜魂淡是准备开后宫大玩姐妹花咯？说说看，你大姨子的味道尝起来究竟如何？”

　　我立即毫不犹豫地抄起桌上的文具盒狠狠拍在了这家伙的脸上。

　　“开个玩笑而已。”顾不得抹去面部的红色印痕，刘涛讪笑着摆了摆手道，“那么，她的确是艾蜜琳娜的姐姐咯。可艾蜜琳娜不是回去了吗？”

　　“两人是一个前脚刚走一个后脚就来，所以没能碰上。”我不禁无语地笑了笑耸着肩膀说，“但不管怎么样艾蜜琳娜最迟明天就会回来了，到时候两人自然可以见面。不说这些了，赶快看看岛屿发电站那里的情况怎么样了吧。”

　　事实证明即便是蒂亚丝也不可能做到一骑当千，但她的出现确实挽救了战局，让人类舰队能够有机会喘上一口气。在确定无法短时间内攻克岛屿后，围拢在附近海域的怪物果断选择了撤退，完全没有做任何过多的纠缠。

　　它们的行动非常统一，据娜芙伽说战斗中的配合也相当不错，很可能有什么人在指挥这些奇葩的生物。

　　至于具体的调查就不关我们的事了，交给军队就好——后来我才发现自己果然还是太肤浅了。

　　……

　　放学了，我又迎来了自己最为期待的社团活动时间。艾蜜琳娜不在的这两天里蓝羽学姐没怎么玩游戏，而是在纸上面不停地写写画画，也不知道她究竟在忙些什么。当然我并不认为那是有着天然呆属性的学姐在捣鼓欢迎艾蜜琳娜回来的计划，毕竟那丫头又不是走了很长时间，没必要弄得如此夸张。

　　肤浅的我终于猜对了一次，那的确不是什么欢迎计划，而是一份合同。嗯，如果它可以算的话。

　　“这是啥？”望着蓝羽学姐递给我和刘涛的打印纸，我不禁囧囧有神地看着这个萌萌的黑长直无比蛋疼地问道，“学姐你真的没在开玩笑吧？”

　　“当然不是开玩笑啦。”天然呆嘟着嘴认真地回答道，“社团活动的这四十分钟实在太短了，根本无法好好地进行游戏。虽然我们网络研究部的活动并不是以游戏为主，但这样下去也是不行的。所以，我希望你们能把虚拟投射装置带回家里，每天晚上八点到九点之间大家一起登陆游戏。而你们手上拿着的，就是合约书。”

　　合约书你妹，这些东西根本没有半点法律效力的好不好！

　　尽管很想抬手去敲学姐的脑袋，但我最终还是努力忍了下来：“简单来说就是学姐你觉得每天放学后玩得不过瘾，打算晚上继续和我们大家一起游戏对吧？好孩子在八点档时可是要看各种抗战剧情感剧肥皂剧……啊呸，我是说要抓紧时间认真学习的，怎么能用来打游戏？”

　　“喵呜，不行吗？”学姐眨巴着闪亮亮的大眼睛可怜兮兮地侧过脑袋望着我宛如受委屈的小动物般弱弱地问道，“我还本以为小翼你肯定会赞成的呢。”

　　不行了，这简直是在作弊啊有木有！被眼前这激萌黑长直放出的“弱气光线”打得屁滚尿流的我果断换成了满脸心疼的表情，忙不迭起身摸着她的头柔声说道：“能够陪学姐你一起玩游戏是天底下最幸运的事情，谁敢说不行我第一个打死他！”

　　“太好了。那么大家把装置带回家里之后，第二天要记得带来，下午社团活动时也需要的呢。”蓝羽学姐高兴地笑着拍手道，“等艾蜜琳娜回来之后，小翼你别忘了告诉她。”

　　我这边刚刚点头，那边刘涛便突然插话道：“说到艾蜜琳娜，似乎她的姐姐也过来了，目前正住在周翼的家里呢。”

　　这小子绝对是故意的，待会放学你有种别走！

　　“喵呜！？小翼，是这样的吗？”蓝羽学姐立即凑到我目前满脸好奇地问道。

　　天然呆的脸实在靠得太近，我忍不住微微往后缩了缩：“呃，是真的。前两天我和梦云逛街时正好看见一个长得和艾蜜琳娜非常相似的女孩，和她交谈之后得知是艾蜜琳娜的姐姐，便把她带回了家里暂住。嘛，估计等艾蜜琳娜回来姐妹俩见过面后就会离开了吧，而且她本人也说过不会在这里待太久的。”

　　“喔，既然这样，那要不干脆我们等下去小翼你家里做客如何？”蓝羽学姐忽然语出惊人道，“也好顺便看看艾蜜琳娜的姐姐究竟是一个怎样的美人。”

　　“虾、虾米！？”我闻言顿时禁不住一蹦三尺高，“学姐你刚才说什么，要来我家里做客？”

　　黑长直认真地点了点头：“是呀。啊咧，难道有什么不方便的地方？”

　　刘涛果断凑到她身边装成说悄悄话的模样用我能够听见的音量说道：“当然有些不方便啦。所以蓝羽学姐，我们还是先让周翼回去，等过个十分钟再去他家比较好。”

　　“喵呜，这是为什么呢？”

　　“肯定是让周翼利用这十分钟把他房间里的工口书全部藏好啦，不然万一被你看见了岂不尴尬？”

　　我要用狙击枪爆了这魂淡的头，你们他妈的谁也别拦着我！

　　当然把因果律武器掏出来干掉好基友（自称）抱得美人归这种念头只在我脑海中出现不到几秒钟就被扔了出去，用力拍了拍脸颊正色道：“学姐，别听刘涛那混小子胡说八道。工口书什么的我平时都藏在隐蔽的地方啊呸，这个不算。总之完全没有任何不方便的地方，学姐你要来做客的话我举双手表示欢迎。”

　　互相认识这么长时间了学姐这是第一次来我家，更糟糕的是我还不知道学姐住在哪里，看样子想要完全攻略她还有很长的路要走啊。

　　不过没关系，以前学姐说过她有喜欢的男生，所以就算我最后失败了也不奇怪，只要曾经努力尝试过让自己不后悔就行了。

　　比起这个，我更担心他们和艾莉希雅那个究极腹黑女见面之后的反应。那丫头的性格实在太没有正经了，身材也完全不像是艾蜜琳娜的姐姐；但不可否认她绝对是个天生丽质的佳人，单论容貌甚至连艾蜜琳娜也比不上她。

　　但愿刘涛这小子到时候别屁颠屁颠直接冲过去吧，虽然我认为他十有八九都会那么做……


第159章 见面之前的各种日常

　　决定晚上去我家做客或者说蹭饭后，蓝羽学姐兴冲冲地带着我们进入到了娜芙伽那款即将完成内侧的魔幻网游当中。不过说老实话我根本没有半点好好游戏的兴致，满脑袋考虑的都是当刘涛看见艾莉希雅后双方究竟会展开怎样奇葩没谱无节操、我是说有爱的互动，而且还越想冷汗越多。

　　两人都是传说中的极品存在，他们的相遇绝对会惊天地泣鬼神的吧……

　　无论是片翼天使还是小武和泡子均不在线，毕竟大家并非什么游戏狂人，不可能天天都泡在游戏当中。漫不经心地跟着学姐在地面上的人类主城附近做做任务打打怪之后，我们便退出了游戏与网络，开始收拾东西准备离开学校。

　　话说回来，让自己的朋友把贵重的虚拟投射装置带回家这种事黑长直还真能干得出来耶。学姐你果然是那人见人爱花见花开的白富美吧？待我像桐子那样长发及腰，天然呆你娶我可好？

　　狠狠将心里胡乱想着的事情全部扔出脑海后，我带着蓝羽学姐和刘涛来到了学校门口，梅姐和她的黑衣人手下们正等在附近的一辆汽车里。看见黑长直出来了，梅姐便打开门径直走到了我们面前开口道：“大小姐，周翼这小子今天有没有欺负你？”

　　我闻言不禁立即望着梅姐没好气地说道：“我若是真有欺负学姐的话全天24小时连她去洗手间都会继续保持监视与守护的你早就从正对着活动室窗户的学校围墙外面那棵老梧桐树上用狙击枪把我给当场爆头了吧？何必在这里明知故问呢。”

　　“哼，你小子心里有数就好。”

　　“这里应该进行否定才对吧喂！？”

　　“因为没有否定的必要。”梅姐毫不在意地挥了挥手，继而疑惑地对我问道，“不过周翼，你怎么知道我的狙击位置？我不记得有做过什么暴露自己的事情，你是怎么发现的？”

　　被梅姐这么一问我自己也不禁愣住了：“啊咧，奇怪了。我只是不知不觉中就铁定认为你肯定藏在那里，至于是怎么知道的……”

　　“嘛，些许小事不用在意。”眼见我露出了困扰的表情，梅姐也就选择了不再深究，“这附近并没有多少可供狙击的地方，你又在《前线》游戏里玩过狙击兵，会无意识地猜出来也没啥好奇怪的。好了大小姐，我们回去吧，和这两混小子说再见。”

　　终于得到说话机会的蓝羽学姐立即认真而坚定地摇了摇头：“不，梅姐。我接下来要去小翼家里。”

　　是错觉吗，我仿佛在梅姐的背后看见了一座猛烈喷发而出的巨型火山，其强大的气势简直能毁灭世间的一切。然后还没等我回过神来，彪悍的女汉子便已然从怀中掏出那把银色的沙鹰恶狠狠地塞到了我的嘴里，另一只手则用力揪住我的衣领大声怒喝道：“这他妈的到底是怎么回事，你给老娘认认真真老老实实地解释清楚！为何蓝羽这个一向放学后就直接回家的乖宝宝今天会突然间想要去男生家里做客的！？你小子在活动室里究竟对她说了些什么奇怪的东西？我给你三秒钟的时间，不说老娘就直接毙了你！”

　　把枪口塞到我嘴里堵住没有半点松手收回去的样子，你丫的根本从一开始就没打算给我开口说话的机会而是铁了心的想要把我给干掉吧喂！？

　　便在囧囧有神五雷轰顶满头黑线万分蛋疼的我不知道自己是该哭还是该笑的时候，旁边的蓝羽学姐及时上前轻轻拉开梅姐，从而把我救了下来：“好了梅姐，这样是很不卫生的。其实前些天小翼和梦云妹妹逛街的时候无意中碰到了艾蜜琳娜的姐姐，然后把人生地不熟的她带回了家里暂住，知道这事后我打算看看那个女孩才会选择去小翼家做客的。”

　　“什么呀，原来是这样啊。”梅姐闻言明显松了一口气，收起枪用异常玩味的眼神打量着我点了点头煞有介事地沉吟道，“不过周翼你小子为什么没有及时把这件事告诉我们，果然是打算金屋藏娇独自霸占那个女孩子吗？”

　　蓝羽学姐顿时大吃一惊，忙不迭凑到我面前认真地问道：“喵呜！？是这样的吗，小翼？”

　　“才不是这么回事，你别听梅姐瞎说……”我冷汗涔涔地抬手连连摆着回答道。

　　可是梅姐显然并不打算轻易放过我：“什么叫不是这么回事。既然是艾蜜琳娜的姐姐，你敢说她不是一个美女？”

　　我瞬间沉默了，接着引发了黑长直更大的惊呼声。

　　然而我此刻顾不得去哄天然呆，因为梦云此刻还在公交车站那里等我。如果我把她一个人丢在车站而自己则坐蓝羽学姐的车回家的话，今天晚上我就别想安稳地睡觉了。

　　“别闹了，学姐。”我囧着脸伸手摸了摸对方的脑袋正色道：“比起在这里秀日常浪费时间，咱们还是赶紧上车接过梦云之后去我家里吧。而且在学校门口玩日常什么的也难免有些不妥吧？”

　　又不是在表演搞笑节目。

　　蓝羽学姐眯起眼睛享受着我的摸头，继而很快便转换了心情赞同道：“嗯，小翼你说的很对。大家上车吧，我们去接梦云妹妹。”

　　天然呆一旦决定了什么事就很难劝她改主意，因此梅姐也就不再说些什么。众人纷纷上车坐好，然后很快在车站那儿找到了正在等车的梦云。

　　坐在门边的我按着电钮打开了车窗对宝贝妹妹招呼道：“哟，梦云。”

　　然后接下来的话我没有能够说出来。只见小丫头像火烧屁股一样猛然跳了起来，扑到车窗边死死揪住了我的衣领大声怒吼道：“你个笨蛋老哥最后果然还是被蓝羽这女人给拐骗走了吗！？”

　　亲爱的小妹，你都喷我一脸口水了知不知道？

　　“被骗走是要闹怎样，你少在那里瞎担心些有的没的。”我忍不住捏着食指在梦云脑门上弹了一下，“上车。蓝羽学姐和刘涛今天要去我们家做客，顺便看看艾蜜琳娜的那个姐姐。”

　　“是这样啊。”小丫头揉着脑门拉开车门挤了进来，“那我们就回家吧。”

　　……

　　每次带客人回家的时候我都会各种心惊胆战，为避免一开门就在客厅里看见某些有爱的场景所以我跟梦云在这种时候都从来不会主动拿出钥匙开门，而且选择了去按门铃。

　　开门的人是父亲，似乎是提前下班回家后正在沙发上看电视的样子。

　　“啊啦，今天的客人好像有点多呢。”老爸略显意外地拉开门道，“这是吹的什么风？”

　　“他们都是来看美女的。”我进门后一边换鞋一边说。

　　“你小子这么简单就把自己老妈给卖了吗！？”

　　我好悬没一头撞在鞋柜上：“虽说老妈确实是个美女但我也没说大家是专程来见她的吧，另外那个把她卖了又是在闹怎样！？”

　　老爸果断没有理会我的吐槽，转而向身后的众人招呼道：“大家别客气，赶紧进来。我去泡茶并告诉怡月晚上多做些饭菜，小翼和梦云你们俩先负责招待客人。”

　　待我跟妹妹放下书包换好衣服、父亲也给大家泡好茶、一群人坐在沙发上开始闲聊的时候，蓝羽学姐终于忍不住奇怪地对我问道：“呐，小翼。你说的那个艾蜜琳娜的姐姐呢，为什么没有看到？难道她出门去了？”

　　不，我想她应该还宅在房间里才对。我揉着额头站起身略显蛋疼地说道：“各位稍微等会儿，我去看看能不能把她给叫出来。”

　　“叫出来？”

　　没去看歪着脑袋满脸不解的天然呆，我径直走到房间门口抬手敲了敲：“艾莉希雅，现在方不方便？出来接客啊呸，我是说出来见客人啦。一些和艾蜜琳娜认识的朋友想要见见你。”

　　我就是故意口误了怎么着？反正屋内那个腹黑女肯定不会在意的。

　　原本我满以为会听到某种东西比如说枕头什么的砸在门上面的声音以及女孩用非常急促的语气说出的诸如“我正在攻略副本没有时间”等无厘头的台词，但谁曾想房间门居然很快就被打开了。

　　更加让我感到惊讶的是艾莉希雅居然穿着正儿八经的宽松连衣裙，而不是什么节操丢满地福利秀漫天的半透明睡裙。

　　然后这丫头就那么保持着优雅华贵的模样缓步走到了客厅里，微微向众人点头示意了一下后轻笑着开口道：“初次见面，我叫艾莉希雅·哈里斯，是艾蜜琳娜的姐姐。不善交流的小妹这段时间承蒙大家照顾了。”

　　大家谁也没有说话，因为全都惊艳得看呆了眼。

　　“好、好一个美丽可爱的女孩子！”梅姐终于第一个回过了神，径直向她扑上去张开双臂做出了拥抱的动作，“让人看了就忍不住想要抱回家啊！”

　　嗯，只看外表的话确实是这样没错。只看外表的话……


第160章 是姐姐

　　便在我期待着梅姐和艾莉希雅之间会发生怎样惊天动地的有爱互动的时候，忽然发生了一件惊天动地的事情，直让众人禁不住当场惊掉了一地的下巴。只见刘涛不知道从那里爆发出的能量，竟然后发先至的超过并硬生生挤开梅姐，冲到这个绝美的娇小金发女孩面前一边手捧着心口一边用无比夸张的表情大声说道：“从刚刚见到你的第一眼起我整个人的灵魂便已经彻底沦为了你的俘虏，所以请务必给在下一个机会……”

　　“驳回。”女孩保持着脸上甜美的微笑不咸不淡地回答道，打断好基友（自称）话语的同时也让他的声音戛然而止。

　　完全没有任何余地也没有留丝毫的情面，在她眼里这根本就是不可能的事情。

　　然后刘涛就果断全身灰白化的泪流满面着滚到第地上去了。

　　通过这些天的观察我发现艾莉希雅似乎没有半点想要恋爱的样子，对于各类影视歌曲那些帅到掉渣的男星也没多少兴趣，这不禁让我很是奇怪——她这个年龄段的女生不应该是最喜欢幻想的吗？

　　就连淡然如艾蜜琳娜闲暇的时候也会偷偷阅读恋爱小说（别问我是怎么知道的，弄不好会死人），为何这极品腹黑女却是个例外？

　　也许解开这个天大的谜团之后，我就能把外面裹了一层黑的她切开见到里面的粉红了？总觉得这里面危险挺大的样子，为自己的小命着想还是算了吧。

　　被刘涛这么一搅合，梅姐也就没有再去试着把艾莉希雅抱进怀里，满脸同情地拍着好基友（自称）的肩膀伤口撒盐啊不对，我是说温柔地安慰道：“想开点吧，骚年。半分钟就失恋总好过苦追几年之后女孩跟一个不知道打哪儿来的高富帅跑了，最起码你不会心痛自己在她身上不仅花掉了那么多票子结果到头来还没能抱上床。”

　　梅姐你在成为国家公务员之前绝对是某个堂口大姐头吧，绝对是这样的没错吧！？

　　是错觉吗，我仿佛看见艾莉希雅在脸上飞快地闪过了一丝咪疼的表情，感觉好像她以前经历过类似的事情。但，也终究只是我的错觉而已。

　　把刘涛提溜到沙发上之后，以梅姐带头大家轮番向金发女孩做了自我介绍，彼此算是认识了。就在因为没我什么事而在旁边细细品着茶的本人猜测晚餐母亲会做什么样的料理的时候，艾莉希雅却是突然间扭头看向了我：“呐周翼骚年，我特意发短信拜托你买的甜点呢，为什么没有看到？”

　　啊，不好，由于被蓝羽学姐要来家里做客这么一闹腾就彻底忘得一干二净了！

　　眼见手足无措的我满脸都是尴尬的表情，金发女孩也是猜到了什么，倍感惋惜地深深叹了一口气道：“唉，真是可惜。如果你有记得买回来的话，我本想奖励你一条艾蜜琳娜曾经穿过的胖次呢。”

　　“我现在就去买！”我果断严肃认真地站起身就往门口走去，“请稍微等一会儿。”

　　然后我就被坐在旁边的宝贝妹妹梦云抄起塑料茶盘砸在了后脑上：“你的节操呢？”

　　“在比天空还要蔚蓝还要优美的妹子胖次面前，节操算个鸟！”我用力在胸口握着拳头无论坚定地做热血燃烧状，“这世上已经没有什么人可以阻止我去买甜点了！”

　　蓝羽学姐忽然双手合握着捧在胸口俏脸微红着喃喃道：“啊咧，怎么感觉小翼好像有点帅气的样子？”

　　哭笑不得的梅姐当即狠狠一记手刀敲在了天然呆的头顶上：“在这种奇怪的地方觉得他很帅气是要闹怎样啊喂！？”

　　学姐忍不住捂着脑袋委屈地呜咽了一声。

　　“去吧，勇敢的骚年。”艾莉希雅优雅地抬手伸向了门口声情并茂地煽风点火道，“穿上女仆装戴上兔耳头套再在脖子那里系上铃铛然后去创造奇迹吧！”

　　“接着你再顺便唱一曲《残酷天使的行动纲领》作为背景音乐对吧？我和那个无所不能的负债管家没有半毛钱的关系啊喂！”

　　尽管嘴里在吐槽，我的脚步却没有就此停止，很快便走到了门口向客厅里囧囧有神地望过来的众人抬起手说道：“那么，我去去便回。”

　　可肤浅的我却没有能够踏出家门。当然这并不是说家里这群等着看热闹的无节操当中有人（比如蓝羽学姐）跳出来劝阻了我的行动，而是我正准备开门的时候，门铃竟然响了。

　　“谁订的外卖？”

　　众人均摇头。

　　那外面会是谁呢？抱着这样的疑问，我在大家的注视下缓缓打开了房门。

　　艾蜜琳娜。

　　“怎么了，周翼。看见我好像很意外的样子？”金发少女不禁歪着脑袋疑惑道，“出什么事了吗？”

　　“不，没什么。”我先前的豪情壮志瞬间消失得无影无踪，摇着头把她让了进来，“算起来你不是应该明天早上才回来么，为何提前了？”

　　穿了一身古典王国风格长裙的少女进门后无奈地叹道：“因为我回去后没有能够见到母亲大人，所以简单地汇报一番之后就过来了。抱歉，由于母亲大人不在我无法抽调人手过来帮忙，先前说好的帮手只能作罢。”

　　“这点小事不用在意啦，只要你本人过来就好。”我待她换好鞋后走向了客厅里说，“对了艾蜜琳娜，告诉你一个好消息。你姐姐来了哟。”

　　“姐姐？”金发少女闻言不禁满脸都是莫名其妙的表情，继而在看向沙发那里后换成了愕然、无语外加少许的咪疼，“呃，这……”

　　下个瞬间只见艾莉希雅在空气中带起一片残影以非常夸张的速度冲到艾蜜琳娜面前跳到她怀里紧紧抱着对方大声说道：“啊，艾蜜琳娜，我亲爱的妹妹哟。见到姐姐我高兴不？”

　　金发少女的大脑明显当机了大约数秒，下意识地跟着重复道：“姐、姐姐！？”

　　“嗯，没错。”艾莉希雅用双腿夹着少女的纤腰、两手环绕着她的后脖颈紧盯着她严肃认真地说道，“就是你姐姐我啦。”

　　为什么我总觉得这腹黑女把自己吊在别人身上的动作熟练得就像是以前曾经做过许多次的样子？

　　艾蜜琳娜看上去整个人都混乱了，张口结舌着愣是一句话都说不出来。当时我只以为她是因为这意外之喜而高兴得不知道该说些什么，后来想起来，才发现自己果然还是太肤浅了啊。

　　过了许久之后，艾蜜琳娜似乎是整理好了自己的心情，点点头抱着艾莉希雅将她放到了地上，略显无奈地捏了捏鼻梁正色道：“那么，我亲爱的姐姐大人，你特意跑到这个世界是来做什么的？”

　　“当然是来见你的咯。”明明是姐姐却要抬头望着妹妹的艾莉希雅双手抱怀着眯起眼睛严肃道，“没想到你竟然在这儿住进了一个男生家里，我要是再不来的话只怕连你被攻略了都不知道呢。”

　　“那个，这其实是有原因的……”

　　不知为什么艾蜜琳娜对于艾莉希雅似乎恭敬得有些过了头，而后者也没有认为不妥满脸都是理所当然的模样，随意地抬起手来挥了挥：“呀，我不是在怪你啦。话说周翼那小子没有对你做过一些奇怪的事情吧？”

　　“他看到了我的胖次。”金发少女立即斩钉截铁毫不犹豫地回答道。

　　我忽然间觉得自己还是以买甜点为理由马上出门的好。

　　谁曾想艾莉希雅却对此完全没有在意：“大丈夫，秀胖次给喜欢的男生看乃是我们女生的专利，偶尔奉献一点福利才能更好地调节生活。不过即便你不喜欢那小子也没啥大不了的，只要别像蜜雪儿那样出门忘穿胖次，就什么事情都没有。”

　　天晓得金发少女回想起了什么有爱、我是说糟糕的往事，便是淡然如她也禁不住满头黑线着渗出了一脑袋的冷汗，急忙用力地点了点头。

　　“看样子除此以外就没有了对吧。”艾莉希雅轻抚着下颌老神在在地沉吟道，“嗯，作为一个骚年，他能这样已经很不错啦。另外，这家伙貌似是罕见的魔免体质？”

　　艾蜜琳娜立即恢复成了正儿八经的表情：“果然姐姐大人也注意到了么。周翼他的确是魔免体质，而且本身也有着不错的资质，可以试着锻炼。”

　　“等等，所谓的锻炼究竟是指什么？”我终于忍不住插入到了她们姐妹俩的对话中，“果然是经典而王道的把我扔到魔王的地下迷宫里打怪练级爆装备吗？”

　　“顺便身为最终BOSS的魔王还是个红发爆R美少女对吧？你想得倒好。”艾莉希雅当即没好气地白了我一眼，“现实又不是RPG游戏，哪有什么迷宫副本让你去练级。你所有的锻炼都只能在实战中进行，而且还不能因此影响到艾蜜琳娜。”

　　我对此只能表示蛋疼。

　　恰巧在这时，母亲端着热气腾腾的饭菜从厨房里走了出来开始招呼大家吃饭，从而结束掉了这次对话。


第161章 你们继续在这儿丢节操，我做功课去了

　　不管怎么样，艾莉希雅和艾蜜琳娜这对好姐妹最后终于见面了。两人在房间里同睡了一晚之后，紧接着第二天那个邪恶腹黑到无以复加的极品姐姐便主动提出了离开。用她的话来说，就是在确定宝贝妹妹在异世界的日常生活并无大碍后没有了继续逗留在此处的理由；再加上金发女孩又是偷跑出来的，早点自己回去总比到时候被人抓回去要好。

　　我不知道艾莉希雅究竟是为了什么而偷跑出来的，但至少肯定不只是为了艾蜜琳娜。也许这个美得冒泡的绝代佳人如同经典王道的剧情里那样正在被家里人逼婚？又或者是因为忍受不了严酷的英才教育而出于逆反心理玩起了失踪？不对不对，说起来艾蜜琳娜都已经在异世界某对抗恶魔的组织里担任职务了，作为她姐姐的艾莉希雅也应该参加工作了才对；那么难不成这是传说中喜闻乐见的罢工情节？

　　带着各种各样的疑团，名为艾莉希雅的金发女孩潇洒地钻进艾蜜琳娜房间的衣柜里回去了。虽然旁边的梦云满脸都是跃跃欲试一起跟过去看新鲜的表情，但却被我及时发现，进而阻止了小丫头的企图。

　　“好了，你们待会儿有什么预定吗？”待姐姐离开后，似乎暗自松了口气的艾蜜琳娜转头看着前来送行的我们一家人问道，“比如说打游戏什么的。”

　　今儿是星期六，大家都休息。尽管在蓝羽学姐那关于在家也要按时游戏的合约书中周末登陆游戏乃是肯定的事情，但那也只是下午两点到五点，上午和晚上都是自由时间。于是暂时没有事情要做的我选择了沉默不语，可没想到家人却纷纷开口了。

　　只见父亲立即竖起食指严肃认真地说道：“周末打游戏实在是太过无趣了，我待会要做的事情是把怡月带到公园里约会享用过浪漫的午餐后到旅馆里去探讨人生！这才叫美好的度过周末，小屁孩们都学着点吧。”

　　我觉得你纯粹只是在秀闪光罢了……另外今天家里的午饭和晚饭又该怎么办啊喂！？

　　母亲紧跟在父亲后面闭上一只眼睛微微侧过了脑袋略显俏皮地说道：“当然了，等你们拥有自己的小相好后，周末就可以像我们一样出去感受人生啦。”

　　感受上街被FFF团举着火把连追半座城的这种来自于世界的恶意还差不多！

　　然而出乎意料的是，我的宝贝妹妹梦云竟随即点着小脑袋正儿八经地接话道：“虽然还谈不上感受人生，但我这应该算是提前熟悉吧。今天我要出去和柯尔柏一起上街玩，所以笨蛋老哥你就好好看家吧。”

　　“纳尼——！？”

　　除去囧囧有神的艾蜜琳娜外我们全家人闻言都立即大声惊叫了起来，母亲大人更是以迅雷不及掩耳盗铃之势俯下身伸手猛然掀开梦云的裙子，露出了里面可爱的小熊胖次。

　　然后我就看见艾蜜琳娜满脸淡然地抚着裙边不动声色的向后退上三步避开了老妈。

　　少女，请务必相信我，咱的母亲绝对没有任何奇特的隐藏属性啊！

　　梦云果断飞快地拍开了老妈的手，一脸平静地说道：“放心，我还没打算才这种年龄就被人给吃掉的。”

　　“我也没在担心你究竟有没有被吃掉。”母亲看着女儿无比认真道，“我只是想要看看你今天到底穿了什么样的决胜胖次。不过照现在这个看来，连及格分都给不了呢。”

　　“不用你管！”

　　父亲忽然轻轻拍了拍母亲的肩膀：“怡月，跟你商量个事。咱们今天不去约会了吧，向艾蜜琳娜借用一把枪悄悄跟在梦云后面把那个叫柯尔柏的小子给爆头了如何？”

　　老妈顿时就不乐意了，靠在老爸怀里撒娇道：“哎，怎么这样？”

　　“我知道这样很对不起你，可我们的宝贝女儿眼看就要被一来路不明的联邦混小子给骗走了，世上还有比这更要紧的事情吗？”

　　沉吟数秒之后母亲果断同意了父亲的提案，扭头看向不知不觉间已然退开了不少距离的金发少女：“艾蜜琳娜，可以借我们一把简单好用威力足够的暗杀武器吗？”

　　“我这不是游戏里什么都卖的道具屋。”艾蜜琳娜板着脸无比严肃地回答道。

　　“一盘分量足够而且只给你一个人享用小翼和梦云都没份的烤南瓜派。”是错觉吗，我仿佛在给人以温柔贤淑慈祥宽容的母亲背后看见了恶魔特有的黑色蝙蝠翅膀与小巧的三角尾，“当然了，还有附赠的饮料和水果。”

　　“嗯，既然这样，那我就把回去时顺手从武器库中拿来的母亲大人曾经用过的两把手枪借给你们吧。”艾蜜琳娜继续板着脸无比严肃地点着头道，“它们在魔力耗尽之前可以连续射击，因此二位尽管放心大胆地把那个男生打成马蜂窝或者马赛克吧。”

　　深深地长叹了一口气后，感觉如果张嘴吐槽就会立即进入爆发状态的本人满头黑线着果断转身向房间门那里走了过去：“你们继续在这儿丢节操，我做功课去了。”

　　……

　　艾蜜琳娜到底还是没有真的把武器借给父母，而这对极品夫妻最后也没有真的去跟踪自己的女儿。大家热热闹闹地出门之后，客厅里很快便安静了下来，金发少女走路时发出的脚步声清晰可闻。

　　而且听声音好像是朝我房间来的？

　　“有什么事吗？”在女孩抬手敲门、我随即给她打开之后，我望着对方奇怪地问道。

　　“上网。”

　　虽说如今有着成熟的无线上网技术但很可惜虚拟投射装置仍然需要传统的网线进行连接，而全家就我的房间里有网线，看着艾蜜琳娜手里拿着的头盔我瞬间便明白了她的想法。

　　可明白归明白，我还是为这丫头的粗神经感到了一阵无语。要知道通过虚拟投射装置上网的话人在现实中就跟挺尸一样，尽管受到剧烈的推搡后在里面会收到警告，可如果只是轻轻抚摸的话就没什么问题。

　　所以，我大可以在艾蜜琳娜进入网络之后趁机揩油……不过为了小命着想果然还是算了吧。

　　艾蜜琳娜也许是想查些资料或者别的什么，她很快便在我的床上躺了下来，戴上头盔启动了机器。然后，打算继续做功课的我发现自己整个人都不淡定了。

　　在旁边睡着这么一个漂亮妹子而且她还只穿着睡裙的情况下无论换成哪个男生也没法保持淡定的啊！

　　少女均匀的呼吸、体香乃至娇俏的身躯宛如甜美的蜜糖诱惑般不断撩拨着我的心神，让我这只苍蝇终于忍受不住拼命咽着口水起身悄悄走到了她的面前，正在做着激烈思想斗争的时候，门铃却忽然响了。

　　扑通扑通直跳的小心肝重新恢复了平静，我连忙深吸一口气走出房间去为来人开门，也好让自己离这个诱人的金发小尤物尽量远点。

　　外面站着的是非常奇怪但仔细想想似乎也没啥不对的组合：蓝羽学姐、梅姐、丁向晨中校以及一个头发蓬乱戴着深度眼镜体型也瘦得让人感觉有些可怜的三十多岁的男子。

　　“让我猜猜。”打开门后我望着这几人囧囧有神地说道，“军方有些事情想要拜托艾蜜琳娜，所以就派出了和她关系不错的梅姐与丁中校；然后蓝羽学姐无意中得知了这个消息，所以抱着好玩的心情就一起跟来了；至于这位眼镜大叔，则是打酱油的？”

　　“虽然细节上有点出入但基本上就是这样没错了。”满头黑线的丁向晨使劲儿捏着鼻梁无语地叹道，“话说周翼，你就打算一直让我们在外面站着？另外，艾蜜琳娜在家么？”

　　“都进来吧。”我待众人换好鞋后向自己的房间走了过去，“稍微在沙发上坐着等会儿，我去把她给叫起来……”

　　谁曾想梅姐闻言却猛然在脸上露出了无比兴奋的八卦表情，浑身上下都燃烧着熊熊烈焰一把抓住还没弄明白怎么回事的蓝羽学姐便径直越过我向房间门口冲了过去。

　　然后两人都愣住了。

　　我就知道梅姐绝对在幻想一些很糟糕的事情，不过在看见艾蜜琳娜戴着头盔后果断咪疼了吧？

　　事实证明我实在是太肤浅了。

　　如果一个人在家里使用虚拟投射装置上网的时候，放在附近的手机响了、有人在外面敲门或者按门铃自己在网络里却不知道会造成很多的麻烦；因此在娜芙伽的设计中若是周围有类似声音响起的话便会对使用者进行提示，至于对方选不选择退出则另当别论。

　　很显然，在刚刚门铃响起的时候艾蜜琳娜同样也收到了提示，并及时退出网络摘掉了头盔，目前正以一副身穿睡裙头发凌乱揉着眼睛还在犯迷糊的模样坐在我的床上。

　　我突然觉得自己便是跳到海里也洗不清了。


第162章 一个发现

　　“呜喔喔！”不等我开口解释，梅姐便果断用力在胸口握着拳头高声大喊了起来，“在骚年家中居住了这么久之后，少女终于在他从不间断的攻略下沦陷了。再加上骚年的父母又对此表示支持，所以两人在情投意合之下便于昨天夜里深入探讨了人生的意义；而为了让他们继续加深彼此的情意，父母带着骚年的妹妹大清早就离开了家让两人独处。还有比这更加令人感到八卦啊不对，我是说令人感到高兴忍不住想要祝福的事情了吗？”

　　蓝羽学姐闻言顿时呯的一声从脑袋上喷出了无数白色的雾气，满脸通红着抬手捂住嘴唇无比惊讶而又不好意思地说道：“小、小翼，还有艾蜜琳娜，你们做这种事未免也太早了一些吧？”

　　“才没有做些什么奇怪的事情，学姐你不要见风就是雨的！”我急得脑门上都渗出了无数的汗，哭笑不得地用力跺着脚抓狂道，“而且如果我们真有那样的话，我也不可能大咧咧地直接开门然后当着你们的面去叫醒艾蜜琳娜啊！”

　　“也许你只是想要秀闪光。”梅姐在旁边淡淡地接话道。

　　若非我知道自己绝对打不过这个女汉子，我早就咬牙切齿地恶狠狠扑上去咬死丫了。

　　每次从网络中回到现实里的时候我都会犯上大约十多秒的迷糊，很显然便是规格外的艾蜜琳娜也不例外。金发少女歪过脑袋疑惑地看着站在门口的我等三人，半晌之后终于回过了神一边打着招呼一边准备翻身起床：“啊，蓝羽、还有梅姐，你们来啦。”

　　“等一下！”梅姐立即如一阵风般窜到床边伸手猛然掀开了艾蜜琳娜进入网络之前为预防着凉而盖在身上的被子，“在我这个嗅觉敏锐的名侦探面前，想要掩盖证据这种事是没有用的！”

　　你是哪里来的用鼻子解决各种事件的奇葩侦探吗！？

　　当然，被子掀开后众人除了金发少女那双白皙修长的玉腿外别的什么奇怪的东西都没有看见。

　　“说好的水痕呢，为什么没有？难不成你们俩是滚的地板？”

　　我再也按捺不住内心的冲动果断从手镯中取出纸扇使出全身的力气兜头将梅姐给抽到地板上去了。

　　艾蜜琳娜也终于意识到了这里面的原因，连忙拿过放在旁边的头盔捧起来解释道：“你们误会了，我只不过是在周翼的房间里上网而已。”

　　“原来是这样啊。”蓝羽学姐轻抚着胸口点了点头道，“也是呢，再怎么说那也不太可能呀。”

　　“嘁，果然一旦知道事实真相后就一点也不好玩了。”梅姐一边啐着一边从地上站起了身道，“关于周翼有没有趁你进入网络的时候做些奇怪的事情先不提，艾蜜琳娜，我们有正事找你。”

　　随意地整理完衣裙并掏出发带扎好那根标志性的马尾辫后，艾蜜琳娜来到客厅在沙发上坐了下来，微微点头向丁向晨和眼镜男示意了一下。

　　“很抱歉在你刚刚返回的第二天就前来拜访，但这次的事情实在是有些特殊。”丁向晨歉意地笑了笑，继而冲坐在旁边的眼镜男抬手介绍道，“这一位是帝国针对那些不明生物而专门成立的科研队伍里的代表，叫做邢嘉平。他和同事们在检查前些天袭击峫城的海洋怪物时，发现了一些奇怪的东西。”

　　被唤作邢嘉平的眼镜男立刻点着头接过了话茬：“接下来由我来说吧。哈里斯小姐，我们解剖并深入研究了那些被击毙的怪物，原本是想要弄清楚对方有没有什么弱点；可谁知道却发现了某个惊人的事实。那些生物的DNA，基本上都是一样的。”

　　泪流满面的我当即弱弱地举起了手道：“对不起，我只是一个悲催的学渣，所以能不能拜托你说得更简单一点？”

　　邢嘉平扶了扶眼镜斟酌着词语努力地解释道：“是这样的。自然界中哪怕是同类生物、不同个体之间的DNA也不会完全相同。但这些怪物互相之间的DNA却仅有极少的变化，数量最多的那些炮灰甚至完全相同……”

　　“明白了，它们都是有着同一个老妈的亲兄弟。在联邦的怪物电影里经常有类似的设定。”

　　饶是淡定如艾蜜琳娜也禁不住抬手在我脑袋上敲了一下。

　　看上去不知道是该哭还是该笑的邢嘉平尴尬地揉着自己的脑门道：“毫无根据天马行空着进行胡乱想象的电影和小说乃是科学家最大的敌人。这个先不提。我的意思是，这些生物很可能是通过克隆的方式快速培育出来的，而且它们的基因里有着相当明显的人工改动痕迹。”

　　这个问题的确比较严重，因为在我们所有人的推测当中那些怪物都是由某个闲极无聊的蛋疼神明将远古神话时期曾经确实存在过的生物“召唤”出来的。尽管它们相当的危险且凶猛，可也需要进食和休息，增加数量同样要通过正常的繁殖，说什么也不可能像游戏中随便花个50块晶矿不用等多久便能得到两只跳虫那么简单。

　　换言之，我们面对的只不过是一种直接听命于神明的远古生物罢了——就像那些喜欢扭秧歌的植物一样。

　　但这次的发现却否定了这种猜测。通过克隆培育出来的生物兵器，并且还可以根据需要修改它们的基因，这明摆着是拥有智慧的种族才能做到的事情。

　　对向来以世界上唯一的智慧生物自居的人类而言再也没有比和另一个未知的智慧种族对战更加感到不安的事情了。

　　艾蜜琳娜严肃地点了点头，继而不解地问道：“这些怪物袭击岛屿发电站已经有不少时日了吧，为什么一直到现在才发现？”

　　丁向晨顿时有些尴尬地摸着鼻子说：“呃，那些登上岛屿后被击毙的怪物其尸体很快就被集中起来焚烧并将灰烬扔到了海里，毕竟谁也不知道它们有没有携带什么奇怪的病菌或是寄生虫。而且岛屿上有许多各国抽调而来的精锐士兵与宝贵人才，万一爆发了感染可不是开玩笑的事情。更何况能够登上岛屿的怪物数量实在很少，在水里被击毙的又沉入了深海无法打捞，所以我们就一直没能得到足够的样本。”

　　“但前些天的袭击，我们的舰队是在大陆架所在的浅海区和怪物作战的，因此对方的尸体并不难获得。”梅姐在旁边紧跟着补充道，“在样本数量足够多之后，邢嘉平等人很快就发现了里面的异常。”

　　听到这儿我总算全都明白了，但还是有些疑惑：“原来如此。不过这应该是你们军方注意与警惕的事情吧，特意跑来找艾蜜琳娜又是为了啥？”

　　中校先生显得越发尴尬了，小心翼翼地看向艾蜜琳娜诚恳地解释道：“那个，其实在上次的战斗中我们利用水下监听设备发现那些怪物互相间似乎在用某种声音进行交流。战斗结束后，海军派出几只舰船在后面通过声音跟踪对方，试图找到它们的老巢。可是怪物在某个海域突然开始下潜，然后就失去了踪迹。艾蜜琳娜你不在的这两天里我们曾经派出潜艇前去探查与搜索……”

　　“然后那条潜艇就再也没有回来是吧。”金发少女随即用咪疼的表情接话道，“所以你们的意思是希望我能够过去查看一下到底是怎么回事？”

　　“不不不，并不是那种约定俗成的展开。”丁向晨急忙哭笑不得地连连摆着手说，“那艘潜艇没有失去联络，唯一的问题是艇上的官兵未能在海中发现什么异常情况，除了几头路过的抹香鲸。所以，我们便猜测对方很可能藏在更深的地方，比如说——海底。”

　　我不知道军方派过去的是什么型号的潜艇，但即便是王国最好的潜艇也只能下潜到七百米左右的深度。既然潜艇没有找到那些下潜的怪物，那对方自然只可能是藏了起来或者在更深的地方了。可是先等会儿，这和艾蜜琳娜有何关系？军方总不会认为那个使用生物兵器的智慧种族在深海中布置了某种伪装结界，为了找到并破坏它所以才想要请魔法少女出场吧？

　　“你们希望我能过去看一下？”艾蜜琳娜指着自己的鼻尖问道。

　　丁向晨立即严肃地点了点头道：“是的。我们会专程准备一支潜艇编队，你只需要乘坐其中的一艘潜入水下协助搜查就好。毕竟在魔法这方面你是专家，若是对方设置了魔法结界之类的东西就只能依靠你啦。对了对了，学校这一块儿你不用担心，我们会安排好的。”

　　“那好吧，我去。”艾蜜琳娜非常干脆地答应道，“另外周翼，你也来。”

　　“……果然是这样么。行，那就陪你一起去吧。”我捂着脑门无奈地耸了耸肩道，“说起来丁中校，那个海域到底是在哪里？”

　　“萨姆森海沟，世界上最深的地方。”

　　你他妈的一定是在逗我！


第163章 丢了一艘航母

　　萨姆森海沟乃是一道无比恐怖仿佛能吞噬掉世间一切的巨大裂缝，那里光是平均深度就有七千多米，至于海底的沟壑有多深，粗略测量之后估计最起码也有一万多米。冷战结束后帝国和王国在这片有着许多神秘传说的公海上对萨姆森海沟进行过多次科学考察，无人深海探测器更是丢下去了好几个，手笔可以说是非常之大。

　　但最后得到的资料却又是非常之少。

　　自古以来这片海域便有许多船只和飞机会莫名其妙突然消失的奇特传闻，一些水手则信誓旦旦地说他们在大雾天里于海面上看见过巨大的海怪、甚至是空无一人的幽灵船。当然还是有很多人不信邪，他们照样选择利用这片海域航行，各种传说也因此不断地发生。

　　其中最著名的是二战中奉命攻占帝国附近一处岛屿航空基地的王国皇家海军“菲蕾德翠卡女王号”航空母舰带着她的小伙伴们驶入这片水域后突然遭遇了百年难见的超级大雾，别说让舰载机起飞就连雷达都失灵了，探照灯更是五米开外的地方都照不亮，整个舰队瞬间变成了瞎子。

　　便在大雾中，负责护航的各战舰忽然惊愕地发现和作为旗舰的航母失去了联络。当时众人以为只是无线电通讯也受到了影响，毕竟如果航母遭到来了自于潜艇的鱼雷攻击肯定会有爆炸和火光；可谁想当大雾散去后这艘长三百多米宽七十多米满载排水量近八万吨的钢铁巨舰就那么悄无声息的消失了！

　　临时挂起帅旗的一艘重巡带着惶惶不安的舰队在附近搜索了整整三天，甚至连路过的友军战舰闻讯也加入到了搜寻之中，但这艘航母却永远的失去了踪迹，王国海军最后连她舰身上的一块残片都没有找到。

　　尽管这只是民间传说，王国官方从来没有证实过。

　　而现在，帝国军方跟踪怪物的残兵来到了这片海域、准确说是萨姆森海沟的上方，结合以前的那些传说，直让人感觉到更加的不妙了。

　　“老实说吧，你们到底在隐瞒些什么？”我沉默半晌后望着丁向晨中校严肃地问道，“如果怀疑深海里有异常的话弄个无人探测器下去不就行了么，为何坚持要让艾蜜琳娜出马？更何况还是那片有名的海域，军方是不是发现了一些更加奇特的情况？”

　　梅姐和邢嘉平闻言都不约而同地看向了丁向晨，而中校先生则是有些意外的看了看我，接着苦笑着坦白道：“是这样的。呃，艾蜜琳娜先不说，周翼你应该知道著名的‘菲蕾德翠卡女王号’失踪事件吧？那其实是真的。”

　　“果然是真的吗！？”我当即双眼放光着从鼻孔中喷出粗气兴奋道，“到底是哪位大神在众目睽睽之下把舰队正中央的航母给变没的？”

　　“闭嘴，听向晨把话说完。”梅姐没好气的在我脑袋上砸了一记手刀，让我乖乖坐了回去。

　　中校先生尴尬地抬手在嘴边握拳咳嗽了一声正色道：“先前王国联合帝国对萨姆森海沟进行的科学考察只是明面上的借口，实际上是在调查航母失踪的真相。毕竟如果丢的是几架飞机或者一艘驱逐舰也就算了，可偏偏丢的却是最重要的航空母舰——而且还是在眼皮底下丢的！对此事耿耿于怀的王国便对这片水域展开了调查，后来帝国也加入了进去，接着问题就在这时候发生了。”

　　“问题？”艾蜜琳娜闻言不禁皱起了眉头，“只不过是一个普通的调查而已，会有什么样的问题？”

　　“我们向海沟连续投下了好些个贵重的无人探测器，最初只是想看看航母是否沉没在那下面；可每次探测器进入海沟之后和母舰上操控设备之间的联络便会受到某种强烈的干扰，最后消失在黑暗幽静的海底之中，就好像是那下面有什么生物在拒绝我们的探查一般。”丁向晨略显困扰地叹息着感叹道，“因此我们实际上什么有用的情报也没能获得，电视上报道的那些都是随便在别处海域的探测资料中加入胡编乱造的部分拿出来忽悠人的。”

　　那下面到底有什么？没人知道，因此大家才更想知道。人类是一种对未知事物非常好奇的生物，某些情况下明知道有危险也仍然会选择去查明真相。科学家如此、军人如此、市井小民如此，而且很显然，艾蜜琳娜同样也是如此。

　　“原来是这样一个有趣的地方啊。”金发少女点着脑袋露出了感兴趣的表情，“这么一来我反而更想过去看看了呢。那么丁中校，我们什么时候出发？”

　　“其实港口里的帝国主力舰队已经做好了拔锚启航的准备，按预定应该今天就出发的，为等你的答复便推迟了一天。如果可以的话，我们明天早晨七点动身如何？”

　　“明白了。我和周翼会准备好的。”

　　……

　　在送走丁向晨等人后，蓝羽学姐留了下来，说是要和我们一起玩游戏。让我惊掉下巴的是梅姐竟然允许了天然呆的做法，并且不仅没有伴随在学姐身边，反而跟着丁向晨离开了，说是还有许多事情要忙。待莫名其妙的我问起黑长直时，才终于得知了真正的原因。

　　然后我整个人便越发惊悚了。

　　“神、神马！？”我禁不住抓住天然呆的双肩用力摇晃着她的身体大声吼道，“你也要和我们一起去参加那个见鬼的科学考察啊呸，我是说侦察活动吗？”

　　“喵呜，小翼你快停下，我好晕。”眼睛变成蚊香状的蓝羽学姐从口中发出了惹人怜爱的悲鸣，“世界在我眼前晃起来了呀。”

　　我松开了这个黑长直，等晕晕乎乎的她回过神之后方才开口道：“也就是说，预定要跟过去的梅姐打算把你带到军舰上保护吗？所以把你扔在明天会过去与舰队汇合的我们这儿没啥不妥，而且艾蜜琳娜也在，足以保证你的安全。那个女汉子还真是让人各种无语啊……”

　　艾蜜琳娜却是没有对此发表意见，径直向我的房间走了过去：“我去查一下那么海域的相关传说。周翼，你的床铺我就继续借用了啊。”

　　“请便。”说完我扭头看向了旁边的满脸跃跃欲试表情的蓝羽学姐，当场渗出无数的冷汗道，“那个，学姐。你该不会也想过去吧？”

　　“昨天做客时只是在大厅里，没机会去你的房间。今天可以让我进去看看不？”

　　你到底知不知道自己在说什么，竟然主动要求到男生的房间里你就不怕我突然间化身为狼吗喂！？虽说我的房间内已经有一个金发美少女了……

　　略感蛋疼的我无奈地点点头站起身示意道：“那好吧。”

　　天然呆兴冲冲地跟在我后面进入了房间，发现艾蜜琳娜已然在床上躺了下来。不过奇怪的是金发少女并未躺在正中间，而是躺在了右半边。

　　只见她微微抬起身子用左手拍了拍左半边的床单，无比生涩地妩媚着冲站在门口的我们两人轻笑道：“来吧，周翼。像往常一样睡在你的老位置上。”

　　“咦、咦，唉唉唉——！？”蓝羽学姐来回环顾着我和艾蜜琳娜几下之后终于满脸不可置信的忍不住大声惊叫了起来。

　　泪流满面风中凌乱五雷轰顶外焦里嫩的我最后什么也没说，黑着脸大步走到床边抓住床单猛然用力一抖，狠狠将猝不及防的金发少女给当场掀翻、啪叽一声重重摔在了地板上。

　　“好痛痛痛……”艾蜜琳娜揉着刚刚摔疼的部位很快就爬了起来，“干嘛那么大反应？”

　　“如果不是绝对打不过你我都想揍你了！你刚刚到底在做啥？”

　　艾蜜琳娜满脸疑惑着竖起食指点着嘴唇喃喃道：“奇怪了，我明明记得以前看母亲大人对父亲和蜜雪儿阿姨这样做的时候，父亲从来都没有生气过呀？究竟是哪里不对了？”

　　你丫的整个人都不对了喂！囧囧有神的我使劲儿捏着鼻梁垂着脑袋深深地叹息道：“艾蜜琳娜，算我求你了，真心拜托你今后都不要再模仿自己那个性格糟糕的老妈了好不？在见识过你的姐姐后我已经受够腹黑这种属性了啊！”

　　“那个，她其实……不，没什么。”艾蜜琳娜咪疼着抬起手摆了摆道，“总之蓝羽，我刚才只是在和你们开玩笑，不要在意。”

　　黑长直闻言顿时松了口气，用手轻抚着胸口笑了笑说：“什么呀，原来是开玩笑啊。没关系没关系，反正艾蜜琳娜你也没有恶意的。比起这个，小翼你这是打算做功课吧，要不要我教你？”

　　“务必！”

　　虽然能够得到蓝羽学姐的教导确实非常幸运，不过我仍然想到别的事情。昨天和今天我都听到了蜜雪儿这个女性的名字，而且看起来好像还是艾蜜琳娜父亲的另一位妻子。

　　这世上还有什么比可以正大光明地开后宫更加让人怒火中烧、我是说让人在意的事情了吗！？


第164章 形象崩了

　　我并没有询问艾蜜琳娜关于她父亲是否有开后宫这件事，毕竟太过八卦的话可是会招人厌的；并且对粗神经的金发少女来说，她表达讨厌的方式也非常的简单、直接而粗暴——那就是很干脆的冲对方饱以老拳。所以考虑到明天还要出任务，不想出师未捷身先死的本人果断选择了保持沉默。

　　接近中午的时候，我终于在蓝羽学姐的帮助下做完了功课，艾蜜琳娜也查完了她想要的资料。弄完正事后我们接下来要考虑的则是究竟要怎样填饱自己的肚子，毕竟今天我父母可是不在家的。

　　“嗯，我看要不这样。”艾蜜琳娜抬头看了一眼挂钟确定着时间道，“冰箱里还剩有一些材料，我就把它们拿来做饭，晚上再买着吃吧。”

　　说到底又要拜托金发少女做饭了啊。觉得有些过意不去的我连忙开口道：“有什么我可以帮忙的地方吗？总是让你一个人忙也不好。”

　　艾蜜琳娜忽然狐疑地看了我一眼，又向旁边的蓝羽学姐瞅了瞅：“先说好，试图用做出美味可口的料理来攻略妹子是绝对禁止的！母亲大人说因为这种事情而沦陷的妹子有她一个就已经足够了。”

　　我想也是，这世上能够让艾蜜琳娜的父亲把那个究极腹黑女完全攻略、进而娶进门的方式除此之外也别无他法了。

　　“才没有这种打算啦！而且我只是说要帮忙，没说要露两手吧？”我哭笑不得地连连否认道，“再说我的厨艺也不过关，做不出来多好的料理。”

　　蓝羽学姐立即凑到了我的面前认真地说道：“努力练习吧，小翼，现在还不迟。”

　　“……我、我会的。”被天然呆盯出满脑袋冷汗的我缩了缩脖子答道。

　　金发少女拍拍手提溜住学姐的衣领把她拽着向房间外面走了出去：“别再说这些有的没的了，蓝羽你也来做点什么。”

　　“喵、喵呜——！？”

　　黑长直惊叫着被艾蜜琳娜拖了出去，只留下我独自在房间里呆若木鸡。

　　啥情况，难不成我今天中午可以吃到蓝羽学姐亲手制作的料理了吗！？

　　事实证明我果然还是太肤浅了。

　　艾蜜琳娜没有让我到厨房里帮忙，我也乐得在外面等待。但后来想想，我当时如果硬要挤进去的话也许就不会发生下面那些事情了吧。

　　满心期待着能够品尝到自己喜欢女孩的亲手料理的我在餐桌边静静地等待着，很快艾蜜琳娜便和蓝羽学姐把几道简单的菜肴端上了桌子，令人垂涎欲滴的香气瞬间扑面而来。我整个人都为之兴奋了起来，正要开口询问学姐做的是哪道菜时，却突然间嗅到了一股完全不同于饭菜香味的气味。

　　就像是盛夏中在烈阳下晒了几个小时的橡胶被放在火上烤一样，臭豆腐都比它要好闻！

　　预感到了什么的我忙不迭仔细寻找着，终于在离我最远的地方看见了一盘……话说那到底是什么猎奇的东西啊！？为什么我看见了一坨不断冒着紫色雾气的模糊马赛克！？

　　我不认为擅长料理的艾蜜琳娜会做出如此有个性的东西来，哪怕她挑战新料理失败了也绝对不可能会是这种模样。所以真相只有一个，这盘“菜”是由蓝羽学姐做出来的。

　　咔嚓一声巨响，黑长直在我心中那家务万能的温柔贤内助形象当场崩成了满地的渣渣。

　　“呃，蓝、蓝羽学姐，我可以请教你一个问题吗？”冷汗涔涔的我瞅着面前满脸通红恨不能找个地洞藏起来的天然呆认真地说道，“这盘菜到底是用什么材料、以及何种加工方式给制作出来的？”

　　“呜呜，只会制作小点心而不会烹饪菜肴还真是对不起了啊！”蓝羽学姐有些自暴自弃的趴在了桌子上抱着脑袋道，“明明是不想让别人知道的秘密，这下我要嫁不出去啦。”

　　自暴自弃的天然呆也是萌得犯规。学姐你完全不用担心会嫁不出去，我们现在就到民政局去领结婚证吧！呃，好像年龄不够……

　　另外学姐先前说要我努力练习料理技术是想要和我共同进步么，你还真是辛苦呢。

　　我忍不住走过去伸手摸着黑长直的脑袋安慰道：“没关系没关系，我们不会对任何人提起这件事的。你说是吧，艾蜜琳娜？”

　　金发少女闻言随即淡淡地点了点头：“没错，而且这又不是什么大不了的事情，谁也不是一开始就会做菜的，都需要进行大量的练习。”

　　听我们这样说蓝羽学姐才稍微恢复了一些，把那盘马赛克倒进垃圾桶后高高兴兴地坐下来开始吃饭。

　　……

　　待晚上家人回来后，艾蜜琳娜把白天的事情告诉了大家。对于金发少女的决定父母并没有表示反对，在叮嘱过我注意安全之后，他们更多的是对想要在此借宿一晚的蓝羽学姐表现出了更大的兴趣。

　　喜欢凑热闹的梦云也想和我们一起去，不过理所当然的被母亲提溜着乖乖回房睡觉去了。

　　虽然中间发生了许多这样或者那样的日常，但总归没有闹出多大的乱子。在艾蜜琳娜的房间里睡了一夜后，蓝羽学姐大清早便被金发少女拽了起来开始梳洗打扮，连我在内三个人于六点半之前做好了出发的准备。

　　我一直很奇怪为什么学姐会要求在我家里借宿，甚至都没给她的父母打个电话。不过很显然黑长直完全没有半点想要解释的意思，我也就没有开口问，反正待会只要把学姐平安送到梅姐手里就可以了。

　　“都准备好了吧。”艾蜜琳娜在门口看了我和黑长直两眼后微微点了点头道，“OK，出发。记住我们不是去观光的，那个地方实际上很危险。”

　　“到底有多危险呢，你难不成通过查资料推测了什么吗？”我忍不住好奇地问道。

　　金发少女打开门向外面走了出去：“算是吧。周翼，其实你应该比我更早发觉才对。在那启航母消失的事件中，当时的天气状况是怎样的？”

　　“当然是大雾天了。”

　　“那我们前些天在海面上对抗大群怪物的时候，又是什么样的天气？”

　　说到这里便是迟钝如我也反应了过来，满脸惊愕地瞪大了眼睛：“呃，难道说这两者之间有什么联系吗！？”

　　“肯定的，但具体是什么我也不太好说。”艾蜜琳娜带着我们走进了电梯里，关上门后严肃地说道，“那位叫邢嘉平的科学家说的没错，这群海洋怪物的后面应该有一个技术相当发达的智慧种族。对方不仅掌握着科技，而且还有可能精通魔法，制造出人类的现役武器根本无法与之对抗的超级兵器也并非什么奇怪的事情。”

　　“喂喂喂，这才刚出发呢，你别故意吓唬人啊。”我瞅了一眼身边满脸怕怕模样的蓝羽学姐后看着金发少女不满道。

　　“我只是在就事论事。”艾蜜琳娜毫不在意地无视了我的不满，“但我不明白的是对方为何没有使出全力，毕竟战斗只依靠生物兵器是肯定不行的，他们有必要亲自操控机械兵器上阵。然而上次的战斗中对方却没有现身，仅仅只是为了隐藏自己吗？”

　　蓝羽学姐顿时歪过了脑袋：“也许他们没有机械兵器？”

　　“那怎么可能。作为生物身体的力量终究有限，发展机械兵器乃是必然的选择。”艾蜜琳娜闻言摇了摇头否定说，“除非完全抛弃智慧发展肉身才有可能超越极限，但我想没有哪个智慧种族会这样做吧？”

　　所以电影小说里那些身大力粗的猎奇爬爬才会全都是些没脑子的圈儿九对吧？还是不要说出来的好。

　　说话间大家已经来到了一层，小区外梅姐安排的人正在等我们。

　　依然是蓝羽学姐上学专用的那辆车，只不过今天它不再开往学校，而是要前去军港。

　　“说起来我们大概要去多少天？”待在车里坐好后，我这才发现到了一个很重要的问题，“元月份可是要期末考试的，我还想留出时间来复习呢。”

　　艾蜜琳娜和蓝羽学姐对望一眼之后果断不约而同地摇了摇头：“不知道。”

　　为什么我会突然间有种上了贼船的感觉……

　　“别担心了，反正你长年再怎么复习也只能勉强考及格而已。”艾蜜琳娜拍了拍我的肩膀淡淡地说道，“完全不用在意这些。”

　　“等等，为什么你会知道我一直以来的考试成绩的？”

　　“今天上午查找资料的时候，在网络里和娜芙伽聊天时听说的。至于娜芙伽，则好像是从周梦云那里听来的。”金发少女煞有介事地点了点头赞叹道，“周翼，你有一个好妹妹呀。”

　　我此刻已经囧得不知道应该说些什么才好，只能泪流满面着看向了心爱的黑长直：“蓝羽学姐，在海洋上搜素的这段时间里，可以拜托你辅导我学习吗？”

　　“可以是可以啦，但我们没带教科书啊。”

　　……

　　在飞驰着豪车当中，猛然响起了本人那“我要下车”的凄惨悲鸣声。


第165章 人齐啦

　　人生当中总是充满了各种各样的特殊状况，而且大多数时候都和期待的好事情完全相反。比如说因为快要迟到而咬着面包匆匆赶路的学生妹在转角处撞到的不是命运的白马王子而是凶恶的不良少年、比如说新加入勇者小队的天然呆女孩不是温柔善良的神官而是根本不清楚自己法术威力有多么生猛平时光是呆在她身边都要冒着生命危险的大法师、比如说当某个吊丝终于下决心向女神告白的时候却被对方告知自己其实是传说中可爱的男孩子……

　　等等，最后那个好像是经典王道时常出现的剧情，不能算在里面？

　　总而言之，我本满心期待的以为在这次出行中可以极少受人打扰的与蓝羽学姐好好相处，直到我抵达军港下车后看见某个以专门跟人找茬为乐的损友为止。

　　“为什么你这家伙会在这里的啊！？”我指着和梅姐一同走过来迎接的刘涛大声吼道，“还是说你的真实身份是梅姐安插在学校里的眼线，平时伪装成普通学生但实际上却是个能够利用各种简单材料制作炸弹和陷阱擅长使用包括机甲在内的所有武器全天24小时都处于高度警戒状态的身手不凡的军事狂热者吗！？”

　　“看上去就如此弱不禁风的我怎么可能是相良宗介那种级别的人物，你想太多了。”刘涛说着忽然伸手拍了拍自己的胸脯仰着脑袋掷地有声的大喊道，“至于我为什么会在这里，当然是专程来在你小子试图找空闲泡妹的时候跳出来进行捣乱的啦！”

　　“给我回去，现在、立刻、马上！”

　　梅姐抬手在我和好基友（自称）的脑袋上一人赏了一记手刀，在我们泪流满面着抱头安静下来之后方才开口解释道：“刘涛在前些日子终极圣体的事件当中一直能够及时找到许多宝贵的资料并主动提供给了军方，只不过当时完全没有人在意，后来大家整理资料时才发现到了这点。而且关于这次的事件他也找到了一些相关的古老传说，我们认为会派上用场便把他给请了过来。”

　　说起来刘涛那段时间确实在忙着查资料，具体在查什么问他也不肯说，原来是这样啊。

　　刘涛没好气地撇了撇嘴接话道：“实际上我本不想来的。毕竟我当初辛辛苦苦好不容易查到了那么多资料，发给军方后居然连个回应都没有，后来就索性没理对方了。但谁知道这位大姐头昨天竟然带人找上了门，然后……就没有然后了。”

　　为何我总觉得你不是被“请”来的，而是被“绑”来的？另外昨天梅姐说还有事情要做就把天然呆丢在了我家，搞了半天居然是去刘涛家里查水表吗！？

　　不过旁边的蓝羽学姐却似乎显得很高兴，她拍着手微笑着说道：“但是这样一来我们网络研究部的成员就全部聚齐了，换句话说旅途中随时都可以展开社团活动。真是太好了。”

　　说实话学姐，我并不觉得咱们那丝毫没有正经的社团活动适合在一艘全副武装的军舰上面举行。而且说到军舰，我们待会出发时要乘坐哪一艘呢？

　　于是我忍不住把心中的疑惑问了出来：“梅姐，我们等下要坐哪条船？总不会一上来就坐潜艇吧？”

　　“怎么可能，就算你想坐我也不会同意的。”梅姐走到蓝羽学姐身边摸了摸她的脑袋说道，“我肯定要把大小姐安排在随时可以晒到太阳吹到海风的军舰上，好似密封罐头一般的潜艇等到了目的地再说。”

　　所以说你究竟把黑长直当成什么了，娇贵的盆栽植物吗？

　　梅姐的话显然还没有说完，只见她果断转身抬手指向了一艘威风凛凛的驱逐舰：“我们要坐的乃是这艘驱逐舰——旁边的那艘大船。”

　　旁边的？我们不禁顺着她指的方向奇怪地望了过去，却只看见了一座山，一座纯粹由钢铁组成的山。

　　梵武鹊号航空母舰。

　　“虾米！？”饶是有着遇事冷静这个属性的我也忍不住瞬间燃烧热血沸腾了起来，“我们要坐航母？是要坐航母吗！？”

　　梅姐笑着点了点头肯定道：“没错。由于那片水域里很可能隐藏着敌人，随时与对方遭遇并展开战斗都不是什么稀奇的事情，因此用一支小型舰队载着重要的科研人员过去肯定是不行的。梵武鹊号将会作为舰队的旗舰参加这次行动，有它在你们就安心吧。而且……”

　　重要的科研人员？是指刘涛……应该是不可能的吧。但这些都不重要，还有什么能比坐上航母更加令人兴奋的事情了呢？尽管我知道自己多半只是沾了艾蜜琳娜以及蓝羽学姐的光。

　　坐上航母后我要到甲板上来回跑一圈，然后站在船头看着巨舰乘风破浪，接着再近距离欣赏舰载机起飞……事实证明这些都只能是肤浅的我的幻想罢了。

　　梅姐把我们带到了战舰的生活舱内，准确说应该是一处大厅里。这儿放置着许多各种各样的器械，而且这些玩意明摆着和军舰本身无关，多半是探测用的仪器。

　　“这里是这次探查行动的总部。”梅姐无视了周围几个正在调试机器的穿着白大褂的人对我们说道，“你们最好在正式开始行动之前熟悉这里的人和物。不要想着擅自到飞行甲板上搞什么浪漫，我会每天专门安排时间让你们出去吹风的。这儿有着临时加装的无线网，虽然不能使用虚拟投射装置但普通的上网完全没有问题，查找资料也好打发时间也好自己看着办。我去给你们安排房间，各位就现在这里等一会儿吧。”

　　“那个，梅姐。”蓝羽学姐忽然抬手喊住了转身欲走的女汉子，“我父亲……”

　　“蓝贺先生目前应该正在旁边的房间里面开会。”梅姐竖起大拇指朝右侧的一扇木门比了比道，“不要紧，他当时知道你要来之后可是很高兴的，当然也很担心。毕竟这次行动不是什么愉快的航海旅行。”

　　呃，学姐的父亲也在船上吗？我忽然间只觉得自己莫名其妙的紧张了起来。

　　梅姐潇洒地挥着手丢下我们离开了大厅。

　　“在梅姐回来之前，我们先上网打发时间如何？”眼看气氛有要冷场的趋势，我急忙指着大厅角落里整整齐齐放着的一排电脑对众人建议道，“还有刘涛，关于那些在海里曾经表演了将一艘航母变没了的超级魔术秀的怪物你又找到了什么样有趣的传说，能讲给我们听听么？”

　　刘涛显然也不想就此冷场，连忙点着头赞同说：“也是呢。反正闲着也是闲着，就让我来说说吧。著名的菲蕾德翠卡女王号事件先不提，萨姆森海沟这片水域的奇怪传说其实很早以前就有了。不过呢，那些传说最后都被诸如幽灵船、巨型海怪以及天知道是否存在的海神之类约定俗成的玩意给‘解释’了，所以真正的原因无从知晓。”

　　艾蜜琳娜对此也产生了兴趣，歪着脑袋问道：“所谓的很早具体是指什么时候？大航海时代吗？那种时候出现各种各样的海洋传说也很正常。”

　　谁曾想好基友（自称）的脸色却瞬间严肃了起来，轻轻摇了摇头：“不。萨姆森海沟距离帝国大陆以及附近可供住人的岛屿比较近，因此我们的祖先在大航海时代来临之前便经常在那里捕鱼。那个时候的木船十分简陋，根本不能在海洋中远行；即便在那个年代里，我也找到了许多关于船只莫名其妙消失的记载。嗯，只不过大部分都是神话就是了。”

　　“提起神话，我记得好像也有这么一个故事呢。”蓝羽学姐用手指点着嘴唇努力地回忆道，“说是某个年轻的渔民出海时遇到了大雾，正分不清东南西北时突然在面前出现了一只比岛屿还大的海龟，上面还乘坐着许多穿着奇怪衣服的人。对方把渔民连人带船一起抓住，随后潜入了海底，似乎是准备将他作为某种祭神仪式的祭品。渔民在海底见到了宛如世外桃源一般的城市以及各种各样千奇百怪的东西，虽然很是新鲜可毕竟要被拿去当祭品，因此也没有仔细去观察。后来一名善良的海底人少女不忍心看着无辜的渔民遭受这样的事情，便偷偷将他救了出来……”

　　“接着就是两人一起私奔逃回陆地从此过上了有时两次有时三次的性福生活对吧，真是可喜可贺可喜可贺。”我捂着脑门满头黑线地接话道，“说起来这明明是一个家喻户晓的神话故事，为毛咱们就没想到这里面的联系呢？神话中比岛屿还大的海龟，会不会就是上次被艾蜜琳娜你分尸的那只？”

　　“不要问我，因为我对你们的神话传说并不清楚。”被点到名的金发少女淡淡地回答道，“而且我只管战斗，调查对方什么的那是你们的事情。”

　　换句话说你只管杀不管埋对么？还是不要说出来的好。


第166章 打酱油的

　　民间神话传说乃是古时候某些脑洞略大的人闲极无聊犯中二病的时候突然间想到的有趣故事——以前的我总是这样认为，不过在喜欢扭秧歌的绿色植物以及那只让目前咱们所乘坐的航母见了都要当场迎着夕阳泪奔而去的巨型海龟确确实实的于现实中出现之后，我的这个想法终于被硬生生地扭转了过来。

　　那些曾经真实经历过各种传奇的先辈们，误以为你们其实并不存在的我果然真是太肤浅了！

　　刘涛轻轻咳嗽一声做着总结道：“可以看得出来，在这些事件中都有着海上起了大雾这个共同点。很显然对方不想让我们得知他们的真实模样，所以才会在出动时采取这种手段。而且在每个有亲眼看到对方的记载当中，都只提到了他们在使役着各种各样奇怪的海洋生物，并没有关于他们操纵着诸如船只等造物的说法。但不管怎么样，对方的生物有着非常强大的战力这点是毋庸置疑的，否则前两天联军舰队也不会被压着打了。”

　　“直接说被压着打还真是有点难听呢，至少改为处于劣势吧。”一个熟悉的声音从不远处传了过来，却是丁向晨中校和一群人从旁边会议室的门那儿走了出来，略显尴尬的抬手招呼道，“哟，都来啦？”

　　好像是已经散会了的样子。

　　中校先生身边还跟着一名四十多岁的男子，他看上去有点消瘦，不知道是累得还是因为饮食无规律造成的营养不良；眼睛里布满了血丝，不过头发梳得很整齐，胡子也刮得干干净净，虽然精神明显不佳但至少仪容仪表还能说得过去；和其他科研人员一样，这位大叔同样在外面套着白大褂，估计也是一位重要人物。

　　然后我就看见蓝羽学姐忽然大步向那名中年男子奔过去，一头扑进了他的怀里。

　　“乖。”男子顿时露出了一副宠爱的表情，温柔地摸着学姐的脑袋说道，“小羽，抱歉这段时间一直没有能够抽空给你打电话。在学校过得还好吗？”

　　是蓝羽学姐的父亲么，怪不得感觉看上去很像呢。

　　黑长直没有开口说话，只是一味地在父亲怀里蹭来蹭去。

　　大家都只在旁边静静看着，未曾打扰这对父女的团聚。好在天然呆很快便意识到这样不妥，连忙略显不好意思地松开父亲重新站直了身体。

　　“咳哼。”丁向晨及时在旁边咳嗽一声吸引了众人的注意力道，“那么首先介绍一下。这位是蓝贺先生，电子计算机与人工智能方面的专家。如你们所见他是蓝羽的父亲，同时也掌握着娜芙伽天堂之门的密码。蓝贺先生，这位就是鼎鼎大名的魔法少女艾蜜琳娜·哈里斯小姐，她将负责本次行动中有关于魔法方面的事情。”

　　话说那个“鼎鼎大名的魔法少女”是怎么回事，你们军方已经开始接受这个规格外的金发少女作为正义的同伴了吗？

　　蓝贺急忙向艾蜜琳娜伸出了手：“很高兴认识你，美丽的姑娘。另外，这次还请你多多帮忙了。我们这儿正好有一大堆不明白的事情，也许你能替我们解答。”

　　“蓝贺先生，研究上的事情等明天再说好么？”中校先生略显蛋疼的以手扶额道，“你总得让别人有时间去调试设备吧？”

　　“对不起，习惯了。”大叔不等艾蜜琳娜握手便把自己的手收回去不停地抓着后脑讪笑道，“大家别见怪。”

　　我只觉得金发少女此刻应该感到很无语才对。不过仔细想想，既然他是天然呆的父亲，那会这样也没啥好奇怪的。

　　丁向晨继续介绍道：“这位少年叫做刘涛，和那些怪物有关的各种神话传说以及我们没有注意到的情报都是他找出来的。由于我们认为这些情报会派上用场、而且他又和令嫒认识，便索性一起带了过来。”

　　“能注意到别人遗忘的地方同样也是一种才能，你们做的对。”蓝贺点了点头赞同道，继而把目光放在了我的身上，“这位又是谁呢？”

　　在中校先生开口之前我便抢先主动回答道：“你好，我叫周翼，只不过是一个跟着过来打酱油的角色，完全不用在意！”

　　沉默数秒之后，蓝贺果断扭头看向了旁边的丁向晨指着我道：“打酱油的？”

　　“从某种意义上来说，确实是这样没错。”中校先生囧着脸擦了一把额头上的冷汗说，“呃，这位少年其实是艾蜜琳娜的搭档，战斗时负责远程支援她。另外他也是令嫒的朋友，这几个人还真是挺有缘的呢。”

　　“是么，我差点真的以为他只是过来打酱油的呢。”蓝贺说着又仔细地打量了我几眼，淡淡地点着脑袋沉吟道，“原来你就是周翼啊……”

　　这话是什么意思？搞得好像他很早以前就知道我似的。

　　丁向晨随意地拍了拍手正色道：“总之大家都是刚到军舰上来，今天就不工作，先到处熟悉一下吧。而且蓝贺先生，你也应该想陪陪令嫒吧？各位可以自由活动，当然一些不能去的地方都贴着醒目的告示，记得在中午十二点吃饭之前回大厅集合即可。”

　　……

　　艾蜜琳娜把我拽到了飞行甲板上。

　　不知道为什么金发少女似乎对这艘军舰有着很大的兴趣，甚至比我这个男生还大。而且很显然她并不打算在内部观看，而是果断选择了到外面去欣赏这个气势恢宏的庞然大物。

　　梅姐曾经说过禁止我们到飞行甲板上看热闹，但我不认为这会对艾蜜琳娜造成多大的影响。只要金发少女愿意她绝对能在分分钟内把宝贝的飞行甲板撕裂成零碎的香蕉皮，根本没有人敢拦她、也没人会去拦她。

　　再说一遍，我只是个跟在后面打酱油的。

　　“怎么了，艾蜜琳娜？”我望着金发少女不解地问道，“你就那么想近距离欣赏舰载机吗？”

　　“呐，周翼。”少女的秀发在海风中翩翩起舞着，让她的身姿看上去越发优美，“先前我都没有注意，不过如今终于发现了一个很奇怪的问题。这些战舰都不能飞行的吗？”

　　“能在天上飞的战舰只存在于电影、动漫和小说里。”我中肯地对她回答说，“怎么，难不成在你的世界里所有的船只都是可以飞行的？”

　　“也不是所有啦。”艾蜜琳娜淡淡地挥了挥手道，“因为我们有一种和这艘航母非常相似的战舰，所以才会感到很好奇，而且也下意识地以为它能飞了。如果它只能在海面上航行的话，前往那片海域恐怕会有危险。毕竟敌人潜藏在水下，很容易便能攻击到战舰。”

　　“美女，你当我们的声呐等设备都是花瓶吗？”陪艾蜜琳娜走在甲板上参观着海燕战斗机的我忍不住反驳道，“敌人肯定在接近之前就会被发现啦。”

　　艾蜜琳娜对此不置可否：“我知道声呐的作用。可是周翼，我们现在要面对的敌人不是什么硬邦邦的潜水艇，而是一群能够在海里欢快游泳的生物。你确定声呐可以把它们和普通鱼群区别开来吗？这还是在对方没有进行刻意伪装的情况下。”

　　我额头上的冷汗瞬间就下来了。

　　女孩说的很对，那些生物根本就是一群变异了的鱼，而不是什么潜水艇，声呐便是发现了多半也分辨不出来。或许准备水下摄影机监视海面下的情况是个不错的选择，但……天黑之后又该怎么办？

　　在自古以来的传说中，乘船出海的人类和海怪之间的战斗就从来没有胜利过。因为对方不仅拥有人类难以造成伤害的巨大身躯，更重要的是一旦船只被摧毁，人类便瞬间丧失了战斗的能力。尽管科技在不断进步，座舰从当初风一吹就散架的木船变成了如今排水量达到几万吨的钢铁巨舰，但船一沉人类就变成可怜的落水狗这点永远也不可能得到改变。

　　当然眼前这个规格外的马猴烧酒不算……

　　“那啥，再怎么样这也是一支航母舰队，不会轻易就被击败的吧。”我讪笑着与其说是辩驳不如说是自我安慰地说道，“何况你也在这里呀，还有什么好担心的？”

　　“我一个人的力量终究有限。”艾蜜琳娜忽然低下头微微叹了口气道，“以前我总认为自己可以搞定所有的事情，上次面对终极圣体的时候才第一次发现这其实是错的。如果不是张文昊及时赶来干扰了地脉能量的流动，我根本拿对方没有丝毫的办法，更别提打倒它了。”

　　我记得奥瑟维娅学姐给艾蜜琳娜做的占卜中有出现过“独行侠”这张牌，难不成指的就是这个吗？想明白了的我随手拍着少女的肩膀，侧过脑袋笑了笑道：“没关系，至少你现在并非一个人在面对那些猎奇生物，不是么？”

　　“也是呢。”


第167章 一对好基友

　　梅姐并没有为我们安排单独的房间，因此我和好基友（自称）刘涛只能与两名军人住在同一个房间里。那个性格彪悍的女汉子下午领着众人于舰内转了一圈，吃过晚饭之后就把艾蜜琳娜和蓝羽学姐带走了，顺便把我跟刘涛赶回了房间。

　　刘涛本想在专门设置的研究大厅里上上网，可梅姐宣布的第二天早晨集合的时间实在太早，让他最后只好打消了这个念头。

　　“有没有搞错，早上六点半集合到底是要闹怎样？”走到房间门口的时候刘涛忍不住抱怨道，“那么早起来是要看日出吗？”

　　“不是说了要在天刚蒙蒙亮的那段时间对仪器做测试么，你就别抱怨了。”我一边开着门一边对好基友（自称）说道，“谁让咱们被划分到科研队伍里了呢？”

　　“这不公平，我要申请成立一个上网酱油小队！成员则包括我和你。”

　　“成立这种光是名字听起来就已经很不靠谱的小队是要闹怎样？另外不要随随便便把我也牵扯进去啊喂！”

　　在一如既往的日常中，我用力推开了房门。只见里面有两名军官，都是少尉军衔。不过奇怪的是其中一人穿着陆军的制服，不知道他跑到航母上来究竟是打算做什么。而且这两人的造型也相当的有爱：海军少尉正弯着腰俯下身看样子似乎是想要捡起掉在地上的一包辣条；而陆军少尉则摆出了满脸得瑟的表情，双手叉腰着站在了前者的屁股后面。

　　继肥皂之后，辣条也成为新一代的搅基神器了吗？

　　尽管这两人穿戴整齐完全没有真要做些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情的样子，我仍然保持着冷静和淡然歉意地朝张口结舌的他们点了点头，关着门向外面的走道上退了出去：“不好意思，打扰了。”

　　如此好玩的事情刘涛自然不打算放过，他从我的背后探出了脑袋斜翘着嘴角用一阵很奇怪的语气说道：“没错，二位请继续吧。我们什么都没有看见。”

　　“给我等一下！”海军少尉当即泪流满面着如风一般扑过来把我和刘涛拽到房间里面，接着确认外面没人后狠狠地关上了门，“为什么科研队的人这么早就解散了，不是应该还有说明的吗？”

　　“你是指对我们这些学力只有5的渣渣进行关于怎样用仪器进行深海探测的简单说明么？”我耸着肩膀淡淡地回答道，“由于某对天然呆父女长久分别之后的相聚耗费了比预期中还要多的时间，所以就索性推迟到明天了。”

　　“神马！？”海军少尉整个人瞬间灰白化的ORZ在了地上，抬起拼命颤抖着的手指向笑眯眯的陆军少尉呻吟道，“王、王轶平，你这魂淡绝对是知道这件事所以刚刚才故意那样做的吧！？”

　　奇怪，王轶平这个名字我好像在哪里听过？

　　陆军少尉换成了一副玩世不恭的随意表情拍着基友（？）的肩膀说道：“我当然不是故意的了，因为我是有意那样做的！”

　　你丫的绝对是欠抽吧！？

　　果然满头黑线中的海军少尉瞬间火冒三丈的就和对方扭打在了一起，尽管两人只是开玩笑的性质却也打翻了不少东西。

　　“我说，你们俩能稍微歇会儿不？”刘涛的忍耐力终究还是比不过有着冷静能力的我，囧囧有神的率先开口道，“再这样折腾下去咱们晚上可就没睡觉的地方了。”

　　两人闻言才终于分了开来，转过头开始正式打量我和刘涛。

　　“那么，首先自我介绍一下。”海军少尉整理着自己的仪容认真地说道，“我叫陆学义，少尉，是这艘航母上一架海燕战斗机的驾驶员。至于这家伙（随手用大拇指比了比身边的基友），完全就是来打酱油的，你们大可以无视。”

　　“打酱油是要闹怎样，我明明是这条船的保镖。”被唤作王轶平的陆军少尉很是不爽地撇了撇嘴道，“别理这货。我叫王轶平，是陆军的究极王牌机甲驾驶员。由于上面的大人物担心这次行动中有可能与敌人遭遇并出现怪物爬到飞行甲板上来作乱的情况，便把我的小队派到了这艘航母上。万一真有什么不怀好意的生物爬上来的话，咱们的机甲可以和对方玩近战。”

　　我总算想起来了，原来这个叫王轶平的少尉便是当初艾蜜琳娜面对凶恶的植物大军毫不犹豫地冲向对方岛屿时，不断对驾驶着顺来的重锤机甲跟在少女后面的我进行调侃的那个轻浮的机甲驾驶员！

　　世界有时候还真是小呢……

　　不过也亏得军方那些大人物能够想出把机甲送到航母上这种吊炸天的念头，虽然仔细想想这的确是个很不错的主意。毕竟战机停在甲板上时无比脆弱，而怪物偏偏又是近战型的居多，谁也不能保证在混战中能够阻挡住所有的怪物让它们无法靠近航母。

　　若是被它们爬上飞行甲板那乐子可就大了，尽管我认为这种可能性应该不会很高。

　　那个操纵着各种海洋怪物的智慧种族与其说是在和人类为敌，倒不如说更像是在进行一系列的试探。对方完全没有正儿八经地展开过大规模进攻，也不曾战斗到最后一兵一卒的和人类死磕，否则他们早就可以利用生物兵器在海洋中的隐蔽性对某座人类的大型海滨城市比如峫城展开突然袭击进而将其攻占了。

　　老实说我压根不明白对方到底在试探些什么，甚至都有一种他们其实并非在试探人类而是在试探别的什么人的错觉。很显然对方并没有正式攻击人类的意图，至少暂时没有，或许是因为他们还没接到那个蛋疼神明的命令？

　　总之在敌人准备进攻之前找到他们的老窝然后先发制人肯定是没错的！

　　在我和刘涛自我介绍时，王轶平似乎没有认出我（毕竟我当时在战斗中并没有报出自己的名字），待介绍完后才随意地点了点头道：“嘛，这段时间大家就好好相处吧。你们俩的床铺在那边，自己决定上下铺吧。”

　　最后在猜拳决定床铺的游戏中，由刘涛获得了胜利。

　　……

　　第二天清早，被闹铃吵醒的我和刘涛呵欠连天的离开房间赶到了大厅里，发现梅姐已经带着艾蜜琳娜和蓝羽学姐等在那里了。

　　“啊啦，我还以为你们俩铁定会迟到的呢。”梅姐招手示意我俩在她们旁边坐了下来，“没想到居然准时来了，真是有点小意外。”

　　“有设定闹铃的话换成谁都会准时起来……当我没说。”

　　看着坐在梅姐身边眯着眼睛脑袋不断一沉一抬着打瞌睡的蓝羽学姐，我果断选择把后面的台词给咽了回去。

　　刘涛此时也没提那个“上网酱油”小队的事情，环顾着周围越聚越多的科研者忍不住疑惑道：“这是要做什么样的测试啊，用得着摆出这么大的排场么？”

　　“其实待会要做的是新仪器的测试，因此大家才会非常期待。”蓝贺说着从后面走了过来，笑着伸手揉了揉还在犯迷糊的黑长直的脑袋坐下说，“那是一个载人深海探测器，可以下潜到七千米左右的深度，理论上还可以更深。今天是它的首次实际运行，而且需要在抵达海沟之前做完所有测试与调整，任务很重呢。”

　　我闻言了然地点着头道：“换句话说抵达目的地之后，艾蜜琳娜将会坐上那玩意然后被你们送到海底？”

　　“距离海底恐怕还有不少距离，但艾蜜琳娜要坐上去这点是肯定的。”眼见女儿果断在自己的摸头下舒服得靠在身上再次睡了过去，蓝贺也禁不住一阵哭笑不得，“也许对方藏在海沟最深的地方，我们的深潜器根本到不了那里；可周围总会有些痕迹留下来，哪怕找到对方基地的入口也好。”

　　“如果对方有设置用魔法伪装的结界，我自会立刻发现，这一点你们尽管放心。”艾蜜琳娜随即接话道，“不过请让我一个人去。毕竟那个深潜器上不可能携带多少武装，若是遭到了对方的攻击我也大可以放弃机器出去战斗。”

　　离开潜水器在深度七千米的海里战斗！？你丫的究竟有多么规格外！还是说便是把没有穿宇航服的你丢到外太空你也能在月面上和异形大眼瞪小眼？美女，拜托你给我们这些战5渣稍微留点面子吧！

　　当然我最后什么也没说，反正这丫头规格外又不是一天两天的事情了。

　　“好的，其实我们也有着相同的打算。”蓝贺微微冲艾蜜琳娜点了点头道，“另外更正一点，那艘深潜器上完全没有任何的武装。本来是打算一旦发现危险就立即回收的，如果没有必要还希望你不要随便打开舱门出去战斗。”

　　说的也是呢，一旦开门这深潜器就等于废了啊。


第168章 幽灵船

　　深潜器的第一次实际运行很成功，虽然只下潜到了三千米左右的深度但却也让在旁边围观的我们大开眼界。当然深潜器中的人是直接在海水中用声音而非无线电和设置在航母上的总部联络的，尽管不太明显但中间确实存在着少许延迟；待潜到七千米深时只怕是要出现很长的延迟了吧。

　　这是周围的科研者们应该关心的问题，让他们忙活去吧。

　　总的来说这段时间内我们纯粹就是在打酱油，于海上漂了大约三天之后，这支舰队与一支属于王国的航母编队汇合了。

　　对此我并不感到意外，王国在菲蕾德翠卡女王号航空母舰失踪的事件上耿耿于怀在知情者当中乃是人人皆知的事情，尽管他们对外从未公开承认曾经丢过一艘航母。难得大唐帝国这回抓住了怪物的尾巴、集结了众多的科研力量、更是把艾蜜琳娜都请了过来，王国不打算趁机搭个便车那才有鬼了。

　　王国舰队的旗舰是几年前才下水的荣誉号航母，带着十几个小伙伴。虽说王国也派出了科研队伍，不过他们显然没有做好充分的准备，因此在汇合后所有人果断全部搬到了梵武鹊号上。一时间科研大厅中人满为患，就连去附近的洗手间放水都要开始排队了，直让人禁不住一阵泪流满面。

　　好在这里面没有我们这些酱油党什么事，每天都看着一群白大褂围绕在各种各样的机器前面，也不知道在忙些啥。终于在第四天的下午，看似生性恬静但实际上经常异想天开的蓝羽学姐再也坐不住了，主动找到梅姐要求离开大厅到飞行甲板上去看风景。

　　鉴于包括艾蜜琳娜在内的我们几个人要求或者说被天然呆要求同行，考虑到黑长直不会遇到任何危险的梅姐最终选择了点头同意。

　　“呜哇，终于从那个鬼地方解放出来了。”来到甲板上后，刘涛一边伸着懒腰一边做着深呼吸感叹道，“天天看他们转来转去也就算了，连电脑都开始抢着用，简直不能忍啊！说好的每天让我抽时间搜索资料呢？”

　　“人家用电脑都是做正经事的，你就别瞎搀和了。”我没好气地白了好基友（自称）一眼，“他们需要调试设备并商定计划，而且必须在抵达目的地之前弄完，肯定会很忙啦。话说蓝羽学姐，你父亲这些天不要紧吧？”

　　和蓝贺大叔第一次见面时就发现他明显的睡眠不足，这几天所有人又都忙得团团转，他这样吃得消么？

　　“没关系。”学姐闻言对我微笑着回答道，“爸爸这些天显得非常高兴，吃得香睡得好做什么事都精神满满的，完全没问题啦。”

　　是因为女儿来看自己了所以才特别高兴吗？还真是一对单纯的父女啊。

　　我刚刚想说些什么，站在前面向远处眺望着的艾蜜琳娜却忽然用严肃的语气开口说道：“情况好像有些不对，我在附近感觉到了一股异常的魔力波动。”

　　说起来我们距离那片经常出事的水域还有大约一个礼拜的航程，敌人不可能这么快就发现我们的意图并展开攻击，这到底是怎么回事？

　　警报声也紧跟着在整个舰队中响了起来，环绕着两艘航母的各式战舰立即散开，并摆出了一个……反潜队型？

　　果然是从水下来的么。我们忍不住跟着艾蜜琳娜来到船舷边探头向下看去，当然除了蓝色的海水与白色的浪花之外什么也没有看见。

　　另外，我只是望了一眼就飞快地把头缩了回去——这地方离海面未免也太高了！

　　几架反潜直升机在轰鸣声中飞上天空向舰队右侧驶去，同时也把我们的目光吸引了过去。两艘驱逐舰也紧跟着脱离舰队赶往了那个方向，似乎是准备用深水炸弹招呼对方的模样。

　　但他们很快就全部回来了。

　　并不是说敌人只是一只负责侦察巡逻的杂兵三两下就被解决掉了，而是海面上突然出现了某种非常剧烈的变化，让大家瞬间紧张了起来。

　　起雾了。

　　这片白茫茫的大雾来得非常突兀，事先没有任何的预兆，明显不是自然形成的。而且浓雾还如同海潮般向舰队飞快地涌了过来，不用想也知道这肯定是那些役使海洋怪物的智慧种族捣的鬼，明摆着是冲我们来的！

　　一架直升机不知道是奉命还是自愿留在了原地没有返回舰队，看起来是打算在大雾中观察情况。

　　所有人都紧张地注视着那架直升机，便是它的身影消失在浓雾中也依然看着那里。

　　“咦？”

　　艾蜜琳娜忽然不自觉地发出了轻轻的惊异声，随后浓雾中便闪过一小团微弱到几乎不可查觉的火光，若不是金发少女发出了声音我都以为自己看错了。

　　“准备战斗，有什么东西从雾里面向我们过来了！”艾蜜琳娜取出爱剑握在手中头也不回地说道，“刘涛，把蓝羽送到船舱里去。甲板上太危险了！周翼，把枪架好，这可是一只地地道道的大猎物呢。”

　　大猎物……是大BOSS还差不多吧！我紧张不到数秒便冷静了下来，飞快地拿出枪半蹲下来，拼命瞪大眼睛看向了前方。

　　依然是一片该死的白雾。

　　一队全副武装的陆战队士兵扛着各种长枪短炮来到了甲板上，而且远处甲板的升降电梯也发出了运转的声音。只见一台左胸漆着白色骷髅整个机体都是黑色的重锤机甲从下面缓缓露出了身形，将脚下的钢板踩得咣当咣当的向右侧船舷走了过来。

　　是王轶平的机体，而且另外还有三台机甲也紧跟着被电梯送到了甲板上，正好是一支标准的机甲小队。

　　在航母上搭载机甲这种事究竟是哪位脑洞极大的神仙想出来的，等知道了我一定要去拜拜他！丫的主意简直太棒了有木有！

　　整支舰队都在保持着高度的警戒，不管待会从浓雾中钻出来的究竟是哥斯拉还是凹凸曼都会在第一时间火力全开的朝对方招呼过去，直打得它个满面桃花开。

　　我只觉得现在每一秒钟都像一个世纪那么漫长，也不知过了多久，终于可以从浓雾中看到某个黑色的影子，但无论艾蜜琳娜、我还是舰队里的其他人都没有立刻展开攻击。

　　因为那个影子实在是太像一条船了，和想象当中挥舞着漫天触手的海怪有着无比巨大的差距。

　　“是舰队中的某条船没有掌握好航速所以才脱离了编队吗？”我忍不住抬头看着艾蜜琳娜疑惑地问道。

　　“我不认为这是职业军人会犯的低级错误。”艾蜜琳娜一句话就让我果断闭上了嘴巴，“而且也许你们的视线和探测仪器都受到了严重的影响，但我的探知魔法仍然可以正常施展。所以我知道，那绝对不是这支舰队里的船，它是跟着浓雾一起出现的。”

　　“传说中的海雾舰队！？快告诉我那只舰娘到底叫什么名字？”

　　金发少女立刻毫不犹豫地狠狠给了我一记手刀。

　　“对不起，开个玩笑而已。”泪流满面的我揉着头顶上并不存在的肿包说，“那么艾蜜琳娜，那条船有向我们攻击的意图吗？”

　　“没有。”少女淡淡地摇了摇头道，“而且我也没有在它上面感觉到有人的气息，那是一条无人的空船。”

　　幽灵船！我只觉得一股寒气顿时直冲脑门，好悬没让冷静模式就此解除。毕竟在各种各样的和海洋有关的传说中，就属这玩意出场的次数最多了。

　　浓雾渐渐散去了，对方在此期间根本不曾发起任何攻击。大家紧绷着的神经也随之慢慢放松下来，在确认舰队中并没有哪艘战舰莫名其妙的消失之后纷纷将目光投向了那条在雾气中若隐若现的船只。

　　终于，白雾在阳光的照射下全部消失了，从而将那条船的真实模样暴露在了众人面前。

　　“我勒个去，这玩笑未免也开得太大了吧……”待看清那条船后我忍不住满脸愕然的拄着枪站起身轻声呢喃道，“不，这已经不是玩笑了，这根本就是赤裸裸的打脸啊！”

　　不远处的陆战队士兵们也是看得一阵目瞪口呆，脱帽的扔枪的吐痰的都有；便连王轶平的机甲也做出了因为受到惊吓而后仰的夸张动作，显得甚为滑稽。

　　“怎么了，周翼？”艾蜜琳娜奇怪地看着我问道，“那艘航母怎么了吗？”

　　“美女，你也知道那是航母。”我整个人都囧囧有神了起来，浑身无力地以手扶额道，“但最关键的问题是，它的舰名叫做菲蕾德翠卡女王号，就是王国在二战当中丢掉的那艘啊！”

　　在王国公开的资料中，菲蕾德翠卡女王号是在执行攻岛任务时被大唐帝国的潜艇在夜间给击沉了的，上面不仅有攻击的具体时间和实施攻击的潜艇名字，还包括这艘航母建成下水时的老照片。

　　而照片里的船则和眼前的这艘完全一模一样……


第169章 因为是幽灵船，所以肯定有幽灵

　　除了那架疑似被击毁的失踪了的直升机外，整支舰队并没有任何损失。不仅如此，我们面前还莫名其妙的多出来了一艘看上去完好的航空母舰，简直就像是走在路上捡到巨额现金一样撞了大运；然而那艘船偏偏是传说中的菲蕾德翠卡女王号，因此这并不是什么撞大运，而是另外一种意思。

　　“对方在向我们发出信号。”待闻讯赶来的梅姐带着看热闹的蓝羽学姐等人上到飞行甲板后，艾蜜琳娜在众人一片关于对方为什么要把航母还回来的疑惑声中开口道，“既然他们可以在我们眼皮底下把这艘船弄出来，那么同样也可以再把它弄回去。换句话说，我们的舰队根本不被对方放在眼里。”

　　“这是藐视，还是警告？”梅姐闻言忍不住狠狠捏了捏鼻梁摇头叹息道，“算了，怎么样都无所谓。不管那些家伙在想什么，总之如今最重要的是到那艘船上去一探究竟，最好把它带着一起走。毕竟扔在这里也不像回事啊，否则被过往的航船发现真要闹出现代版的幽灵船传说了。”

　　“喵呜，要到那条船上去吗？”蓝羽学姐闻言顿时露出了担心的表情，“会不会有危险啊？”

　　艾蜜琳娜立即转过身淡淡地点了点头道：“没关系，我和周翼也去。若是船上真有什么奇怪的东西就让它尽管跳出来好了。”

　　黑长直脸上的神色更加担心了，忍不住扭头看着我说：“为何要把小翼也带去呢？”

　　因为我是这丫头的临时搭档——虽然很想这么说，但艾蜜琳娜随后的一句话彻底让我认识到了自己究竟有多么肤浅。

　　“因为他之前曾经说过想要和我组队蹭经验。”

　　“身为只在负责带副本的高等级玩家后面看武戏和捡东西随便被杂兵摸两下就会当场扑街的菜鸟还真是对不起了啊！”

　　由于亲眼见到了传说中的存在而双眼放光满脸兴奋的好基友（自称）刘涛完全没有理会我和金发少女之间的日常，径直拉了拉梅姐的袖子开口道：“呐，把我也带上可以不？如此难得的机会，绝对不容错过啊！”

　　我本以为梅姐会果断当场拒绝，毕竟毫无自保能力的刘涛根本就是个拖油瓶，万一那艘船上有什么危险的话只会妨碍到众人的行动。但谁曾想梅姐居然稍加考虑便点头同意了：“那好，你也一起来吧。大小姐你别用这种眼神看着我，便是卖萌我也不可能会让你去的。”

　　天然呆立刻无比委屈地嘟起了嘴巴。

　　“艾蜜琳娜，我记得你先前说过并没有在那艘船上感受到人的气息。”我冲身边的金发少女问道，“也就是说船里面是空的，没有人或是什么猎奇生物，应该很安全，对吧？”

　　“那只是粗略的探查结果，没准有敌人刻意隐藏气息躲了起来也说不定。”丝毫没有半点给我吃定心丸的想法，艾蜜琳娜严肃认真地沉声道，“所以上船后随时保持警惕，因为我也不清楚那里面究竟具体有些什么。”

　　难不成那条船还真是某种类型的副本吗！？

　　……

　　几架直升机把我们和一群陆战队士兵送到了菲蕾德翠卡女王号航空母舰上。整个飞行甲板空荡荡的，不仅没有人或怪物，连一架舰载机也没有。而且更加糟糕的是这艘船明显长时间未曾接受保养，不少钢板表面都已经开始生锈，踩上去像蛋卷一样松脆。

　　这还没完，除去铁锈外，甲板上还附有诸如珊瑚礁、海草乃至爬来爬去的螃蟹等各种小东西，整个一被抽干了水的海底乐园的样子。

　　“我的老天，这条船究竟在海里面泡了多久啊？”梅姐走了几步后忍不住满脸咪疼的感叹道，“那些住在海底的家伙把它掳走之后就不能好好地保养使用？”

　　其实我更关心当初那些在战舰上的船员都去哪里了，是成为对方的俘虏还是已经被杀死了——就像童话故事里海底人想要把那倒霉而又幸运的年轻渔民当做祭神用的祭品那样。

　　等等，祭神用？难不成在闲极无聊的蛋疼神明决定把世界推倒重造之前，这个种族便已经和那家伙有联系了？嘛，总之现在不是考虑这些事的时候，先集中精神把这条船仔仔细细检查一遍再说。

　　艾蜜琳娜和梅姐带头走在前面，其余的士兵则分散开将我和刘涛围在中间，踩着铁锈小心翼翼地进入到了舰船内部。

　　理所当然的，里面没有任何照明。士兵们打开了安置在枪械上的灯，惨白的光芒将黑漆漆的走廊映照得甚为诡异。这气氛简直绝了，便是从黑暗中陡然出现一只异形或者贞子我都不会觉得奇怪。

　　可我们什么也没有发现，除了一些因为迷路未能在这条船浮上海面之前及时逃离而在走道上奄奄一息蹦跶着的只剩下半条命的海鱼。

　　就和艾蜜琳娜先前说的一样，整条船上没有人。我们一层一层的向下仔细搜索过去，检查了所有的舱室，但最终什么也没有找到。没有人类船员的遗体，也没有盘踞在船内的大型触手怪，安静得宛如一座钢铁坟场。

　　“前面就是轮机室了，检查完这里后我们就去舰桥看看吧。”梅姐转过身对大家说道，“如果能恢复动力那是最好，没法恢复的话就只能让王国用战舰把它拖回去了。对此应该没异议吧？”

　　梅姐问的是一位带着十多名陆战队士兵的王国军官，说到底这毕竟原本就是王国的战舰，肯定要有他们的代表参加行动。

　　“当然。只是看这一路上舰体的锈蚀程度，多半已经无法再恢复动力了吧。”

　　王国军官说的很对，这艘船根本已经变成了一坨锈迹斑斑的废铁，无论里外都是，即便拖回去也只能拆掉或者改装成纪念舰了。

　　艾蜜琳娜对此并没有说什么，径直推开了轮机室厚重的大门。伴随着刺耳酸涩的金属摩擦声，不断掉落着大量铁锈的门被金发少女轻松推开，紧接着我们所有人便果断当场惊悚了。

　　不不不，里面的动力设备就和之前想象的一样彻底报废了，也未曾设置什么提供动力的魔法阵；真正让大家感到愕然的是眼前这个奇葩的人形物体，如果不是亲眼所见打死我都不会相信丫确实存在！

　　一个通体透明的散发出幽蓝色淡淡光芒的灵体。

　　看样子对方应该是个年轻的男性，“穿着”王国旧式海军的制服，正坐在一个角落里的台子上悠然地哼着小曲。看到我们这群人后，他顿时同样也愣住了；但很快便把目光转向艾蜜琳娜，直接从半空中飞到了金发少女面前满脸兴奋道：“没想到居然可以见到如此美丽的女孩，我已经死而无憾了。”

　　“你已经死了。”艾蜜琳娜异常中肯的用某句名台词如此纠正道。

　　不知为什么我突然间觉得所有的惊悚全都消失了，取而代之的是某种对日常无处不在的淡淡忧伤感。

　　“这、这个是，幽灵吗！？”刘涛从鼻孔中喷着粗气大步抢到对方面前仔细地打量着道，“没想到竟然真的存在，看样子有必要把他带回去切片研究呢。”

　　“切片你妹！”我果断走上前给了好基友（自称）一记手刀，继而抬头看向了这个正在绕着囧囧有神的艾蜜琳娜转圈的幽灵，“那个，请问你是这艘船上的水兵么？”

　　幽灵终于停止了转圈，在众人面前落到地面上微微地点头致意道：“我曾经是这艘航母的船员，但现在只不过是一个彷徨着的幽灵而已，并且随时都有可能消失。那么，为何大唐帝国的军人会和王国的士兵凑在一起先不提，你们若是有什么问题就抓紧时间问吧。”

　　那名王国军官果断走上几步认真地问道：“这位前辈，请问当初这艘船究竟遇到了什么样的事情，怎么会突然失踪的？”

　　哪怕已然死去，幽灵照样是军人。他一丝不苟地向军官敬了一礼，这才开口说道：“很抱歉，长官。我当时正在这里值班，因此并不清楚到底是怎么回事。我只知道整艘船突然间剧烈摇晃了起来，紧接着就是某种很大的东西抓住舰体时发出的声音，再然后海水便涌进了轮机室。等再次回过神时，我便已经开始和海鱼作伴了。”

　　“这不可能，当时护航的舰队根本没有听到任何异常的响动啊。”军官满脸愕然的不可置信道，“如果是某种巨型海怪抓住航母把它拖到海里的话，应该会发出很大的声音才对。”

　　“你难道忘记了吗？”艾蜜琳娜此时在旁边淡淡地接话道，“那架多半被敌人击毁的直升机在消失时也没有发出声音。因此，对方很可能是使用了某种隔绝声音的方法。不过话说回来，你有见过那些袭击这条船的敌人吗？”


第170章 让他去死好了

　　艾蜜琳娜的问题非常关键，但是很可惜，这世界上或者说民间故事中有一种叫做地缚灵的存在。他们被束缚在某个特定的场所里无法到处自由行动，所以不管愿意还是不愿意，这些可伶的家伙最终都变成了最最极品的宅男宅女兼家里蹲，让因为各种巧合乃至剧情安排而和他们住到一起的众多主角忍不住各种掀桌爆种放无双。

　　当然这只是欢乐向轻小说里才会出现的情况，现实中则是另外一种情形。

　　我们面前的幽灵并非萌度爆表的妹子，而是一名水兵；在这漫长的岁月当中也没有人搬进来跟他同居作伴闹日常，他没有因为过度的寂寞失去理智至今仍然保持着清醒只能说非常难得和幸运。尽管这位仁兄曾经试着想要离开轮机室，可他最后却选择了放弃。

　　“我能感觉得到，船上有一个强大的存在。”幽灵向我们认真地解释道，“他在舰桥那里控制着整条船，拥有着非常可怕的力量。我不清楚对方是否发现了我，或者干脆是根本不曾在意，但我肯定就是他和那个不明的庞大生物袭击了这艘船，然后将其据为己有。这么多年来我压根不敢走出这个房间，而对方以及他的同伴也不曾进来过，因此我并没有直接看到过他们究竟长的什么样子。”

　　“原来是在舰桥那里啊。”艾蜜琳娜不禁皱着眉头疑惑道，“奇怪，为什么我没有发现任何异常情况？如果是能够让普通幽灵感到畏惧的存在，其能量应该非常强大才对。”

　　“对方在把这艘船浮上海面之前就已经离开了。不过他好像在舰桥那里留下了某样东西，也许是什么危险品，你们过去时要小心点。”

　　金发少女闻言严肃地点了点头：“那好，待会周翼和我进去，其他人在外面等着。另外（看向幽灵），你不打算和我们一起走么？”

　　“这儿就是我的墓，我哪里都不会去的。”幽灵摇了摇头，接着对附近的王国军官说道，“长官，如有可能，请把这艘船送回祖国。我希望自己能够在故乡安眠。”

　　“当然，尽管交给我吧。”

　　得到肯定的回答后幽灵不禁微微笑了起来，接着不等我们惊呼便缓缓凭空消失，仿佛根本没有存在过一般。

　　这艘船已经接近报废，无论其本身的存在还是船上的地缚灵都行将消失。或许刚刚那已经是为了能够与我们见面并交谈的幽灵所使出来的最后的力量了吧。

　　“我们接下来还有事情要做。”梅姐拍拍手打破了沉寂道，“都不要在这里傻站着了，动身吧。”

　　大家很快收拾好心情再次上路，没多久便来到了甲板上层建筑里。

　　依然是一层一层的搜索，依然是一间一间的空房，一路上什么都没有发现的我们终于来到了传说中最终BOSS的房间门口，在走到上停下了队伍。

　　“你确定不先让几名士兵去探查里面的情况吗？”梅姐忍不住对艾蜜琳娜说道，“那可是弄沉了一艘航母的对手，还是小心点为妙。”

　　金发少女看上去很是坚持：“不，正是因为对方很危险，所以才更不能让其他人去。万一对方突然展开袭击的话，实力不强的他们极有可能当场死亡，只有我才可以将之抵挡下来。”

　　梅姐望着女孩不禁露出了钦佩的表情，满脸都是豪迈与热血的表情伸手拍了拍后者的肩膀道：“那好，你就尽管去吧！需要支援的话随时喊一声，我们会立马冲进去的。”

　　微微点了点头后，艾蜜琳娜示意我跟在她的后面，继而大步走到了门前，于手心里凝聚其少许翠绿色的光芒后像给门做擦洗一般上下比划了起来。

　　“你在做什么？”我见状不禁奇怪地问道。

　　“检查有无陷阱。”少女收回了手，接着在我乃至身后众人目瞪口呆的注视中猛然抬脚狠狠把门给用力踹开大步走了进去，“看样子不仅门上没有陷阱，连舰桥里面也没有呢。”

　　说好的仔细检查呢，随便挥挥胳膊做做样子然后就选择了一脚踹门到底是要闹怎样啊喂！？就算这是最终BOSS的房间，你也没必要整出一副上门踢馆的架势来吧？

　　囧囧有神五雷轰顶的我不知道自己应该说些什么才好，而且艾蜜琳娜显然也不打算给我回过神后大声吐槽的机会。金发少女很快便将目光锁定在了早已腐烂的舰长椅上，在那儿好像有个什么东西。

　　“传说中能把整条船炸成碎片的定时炸弹？”在少女把那个奇妙的金属小盒子拿起来后，我禁不住轻抚着下颌煞有介事地开口道，“要知道各种冒险场所最后在华丽的爆炸中化为烈焰可是联邦大片里必不可缺的既定王道剧情啊。”

　　“作为炸弹这东西的体积未免也太小了。”艾蜜琳娜完全没有理会我刻意抖出来的包袱，自顾自地打量着金属盒子在上面摆弄道，“而且它更像是某种仪器，只是不知道做什么用的？啊……”

　　话音未落，就看见金发少女脸色忽然一变；紧接着不晓得她究极按了哪里，忽然从金属盒子的顶端冒出来一道圆锥形的五彩光芒，于半空中投影出了一个蓝色双马尾的女性身影。

　　“舰娘出现啦——！！咕！”

　　我刚兴奋而又夸张地大喊一声，艾蜜琳娜便随即从虚空中取出一本字典做出无比标准的投掷棒球的动作后狠狠将其砸在了我的鼻梁上。我整个人顿时就蒙了，耳朵也发出了一连串的嗡鸣声，摇摇晃晃着好悬没当场晕倒，幸亏最后及时用狙击枪当拐杖撑住了地面。

　　“都说了这是在开玩笑，你有必要去学那个字典帝吗！？”我顾不得去检查自己有没有被砸得流鼻血便气急败坏地朝金发少女怒喝道，“万一你不小心掏错了拿出来的是板砖的话弄不好可是会出人命的耶！”

　　“对不起。”艾蜜琳娜诚恳地向我低了低头说，“我无意中把板砖错拿成字典了。”

　　我觉得自己还是就此保持沉默的好。

　　而站在门口朝里面张望着的梅姐则略显咪疼的伸手向半空中的投影指了指：“那个，虽然由我来说好像有点奇怪，但你们能不能先别玩日常？人家都在旁边被晾了好半天咧！”

　　从金属盒子投影出来的女性并非真实的存在，看上去更像是3D建模的人物。满头黑线囧囧有神的她瞅着我跟艾蜜琳娜之间的日常张口结舌着完全说不出话来，而且浑身都在剧烈地颤抖着，似乎随时都有可能爆发的样子。

　　这场面实在太有喜感了。

　　艾蜜琳娜把金属盒随手放在了一张台子上：“那么，你们到底是什么人？”

　　“对此我没有回答的必要，因为你们是注定要被神明毁灭的存在。”蓝发双马尾闻言不禁撇了撇嘴，“不过你们当中的一部分优秀者只要不做出忤逆神明的事情就可以继续生存下去，所以我奉劝你们还是不要反抗的好。”

　　“别人杀上门的时候主动乖乖地抬起脖子方便对方下刀？这是我听过的最好笑的笑话了。”梅姐带着众人走进了舰桥，忍不住对投影冷哼着道，“那是浑浑噩噩的家畜们才会做的事情，正常人是不会坐以待毙的！”

　　“愚昧。神明的强大岂是你们这些蝼蚁能够想象得到的？”蓝发双马尾用满脸怜悯的表情哀叹着摇了摇头，“不说神明，就连身为神仆的我等一族，你们也完全不是对手。如此不知好歹，今后可别后悔莫及。”

　　刘涛却在此时主动挤了上来，饶有兴趣地打量着投影说道：“喔，神仆一族吗？以前那些神话啦民间传说啦里面的海底人，难不成就是你们？”

　　投影没有选择正面回答，只是淡然地耸了耸肩：“谁知道呢，或许只是你们的祖先脑洞没有及时补上而胡乱想象出来的？总之记住，我们既然可以轻易弄沉你们的一艘战舰，就可以继续弄沉第二艘、第三艘以及更多。这是警告也是忠告，不要再试图反抗与忤逆神明了，那只会触怒对方进而引发更加可怕的灾难。”

　　艾蜜琳娜转身面对着我们不紧不慢地问道：“你们怎么看？”

　　金发少女并非这个世界的人，硬要说的话她和这件事完全没有任何关系，所以才会用旁观者的姿态来询问我们。

　　如果我在这个时候回答说用慢播看会不会直接被她给拍死……还是不要尝试了吧。

　　众人顿时都陷入了沉默，毕竟这是个非常严肃而沉重的问题。但，曾经因为蒂亚丝的法术影响而见识过绝望不堪的末世景象的我很快便在心中给出了答案，并果断将其表述了出来。

　　在对面的少女略显意外的注视中，我冷着脸冲投影恶狠狠地比出了一根中指：“让那个闲得无聊就想毁灭世界顺便欣赏人类惊恐表情的狗屁神明去死好了！我们如今生活得可以说是非常幸福，而想要破坏这种生活的家伙，只要他敢现身露脸，便是神我也杀给你看！”

　　没错，因为我手里的狙击枪，是一把足以弑神的武器！


第171章 果断微笑

　　“简直不可理喻。”投影中的蓝发双马尾女孩忍不住连连摇头哀叹道，“如果这就是你们给出的答案，那我也没什么好说的了。我等一族的建议已经确确实实地传达给了你们，至于听或不听乃是你们的自由。但是要记住，这世上没有后悔药，触怒神明惹来灾难之际便是求饶也没用了。不过在那之前，你们得先击败我等一族才行，否则连对抗伟大神明的资格都没有——虽然这是根本不可能的事情。”

　　刚一说完投影便紧跟着消失了，只留下我们这群人在舰桥里大眼瞪小眼。

　　梅姐回过神后走上来拍了拍我的肩膀：“没想到你小子在那种情形下胆子也这么肥啊。说起来我们这段时间一直都是在和各种小怪兽战斗，几乎都快忘记那个创世神打算毁灭世界的预言了。今天经那些自称神仆的家伙一提醒，才意识到我们等于是在和造物主对抗，心里面肯定没底。真亏的你刚才能说出那种场面话啊。”

　　“才不是什么场面话，我是认真的。”我深吸了一口气严肃地说道，“神明创造了世界和生命，因此才有了我们，关于这点必须感激对方。如果我们是一群专门为异世界勇者提供经验的史莱姆也就算了，神明要摧毁世界然后重造那就随他喜欢；可我们却是有着自己意志的智慧生物，对方即便是神也不能对此完全无视！既然他有想要毁灭我们的想法，那同样也得有会遭到我们反抗的心理准备。”

　　“说的一点也没错，这世上哪有不战而降的道理？”梅姐大笑着再次用力拍了拍我的肩膀道，“好一句嚣张的‘便是神我也杀给你看’，我对你小子的印象稍微改观了一些呢。”

　　“那请问我今后可以在蓝羽学姐摔倒时正大光明地偷看她的胖次了吗？”

　　然后我就果断感觉梅姐按在肩膀上的那只手瞬间化为铁钳，狠狠夹得我一阵生疼：“对不起，看起来那果然只是我的错觉而已啊。”

　　“开玩笑开玩笑，我开玩笑的啦。”觉得锁骨几乎要裂开的我急忙泪流满面着告饶道，“这样关心蓝羽学姐的事情，你是她的老妈么？”

　　谁曾想女汉子想要把我的肩膀用力捏碎的动作居然立刻停了下来，脸色也随之一黯：“这只是我对蓝羽的一点补偿罢了。虽然也可以算是某种自私的一厢情愿和自我安慰而已。”

　　啥情况，难道说蓝羽学姐和梅姐之间有某种奇妙的小秘密吗？

　　当然我最后什么也没问就是了。

　　艾蜜琳娜在确认过那个金属盒子没什么问题后转头看向了我们：“这些都先不提。刘涛，你先前说过在各种神话和传说里有一种住在海底的人类存在，对吧？那十有八九就是这群自称神仆的家伙，你可以详细给我们大家说一说吗？”

　　“没问题。”被金发少女点到名的好基友（自称）显得很高兴，他走上几步转身正对着众人竖起食指说道，“在和海底人有关的故事当中，除去他们操控着的那些千奇百怪的海洋生物之外，偶尔也有几个提到过对方的城市。首先毫无例外的，能够进入对方的城市并且活着回来把他们的经历变成传说的人都不知道这座城市的具体位置，因为当初被带进去的时候根本分不清东南西北。其次，城市虽然在海底，里面却没有水，完全和陆地上的城市一模一样。而且那些神仆的建筑大都由金属构成，很精致。

　　不过呢，虽然对方的技术确实非常先进，可在各种传说中他们的行为却总是不太友好。每次遇到这些神仆或者疑似对方操控着的海怪的航海人全都遭到了他们的袭击，从来没有哪一次是和平接触的。对方有时会绑人，有时干脆连人带船一起拖走，而其目的则只有一个，那就是用来祭神。”

　　“祭神吗，果然不愧是神仆。”梅姐闻言忍不住冷哼了一声，“在拍马屁方面做的倒是非常周到呢。拿我们的人当祭品不说，这些家伙如今又奉劝我们不要抵抗，脸皮厚也不带这样的吧！”

　　“我想这里面应该有某种更深的原因。”艾蜜琳娜摆了摆手示意梅姐不要激动，“毕竟对方有着先进的技术，又可以通过祭祀和神明打好关系，既然如此那为何还要藏在海底？直接攻占陆地不是可以生活得更好么？”

　　金发少女说的很有道理，这么一个能够在舰队眼皮底下把航母变消失的强力种族不跑到陆地上来搞侵略简直对不起那些天天幻想着各种奇葩敌人来攻打人类的联邦科幻大片的编剧们！而且对方不像早已不再信仰神明的人类，他们时不时就会拍那家伙的马屁，因此得到神明的首肯正大光明地攻打人类都不是什么奇怪的事情。

　　但，那些神仆为什么没有这样做呢？

　　“这个问题等我们找到对方的老窝了再当面问他们吧。”梅姐拍拍手向大家招呼道，“回去了回去了，难不成还打算留在这里吃晚饭吗？”

　　众人闻言顿时纷纷如梦初醒，继而顺着原路退了回去。

　　……

　　确认船上没有危险后，王国派出几条战舰把这艘失去动力的航母拉了回去。他们将穿过整个海洋，途径王国的几座海岛基地，最后抵达本土。在那里，这艘因为遭到神仆的突然袭击而莫名其妙消失了几十年的航母终将得到安息；而她本身的事迹，也会成为人类对于那群隐藏在海底的敌人的警示。

　　菲蕾德翠卡女王号的事件结束了，可我们接下来要忙的事情却显然更多。

　　刘涛终于从忙得屁滚尿流的众多科研者那里得到了电脑的使用权，但很可惜他并不能用来看小电影。好基友（自称）在网上搜索了一遍又一遍，找到了许多有关于海底人的传说，可大都没有可供参考的详细描述或什么有价值的情报，让人简直为他各种抓瞎。

　　不过看起来丫本人却乐在其中的样子，还是随他去吧。

　　关于深潜器的测试与调整也在有条不紊的进行当中，艾蜜琳娜则跟着那些科研者在进行相关的操作练习。虽说有远程控制手段，可再怎么说还是让坐在深潜器里的金发少女现场作出判断继而行动的好，至少不会有信号延迟这种现象。

　　大家都在忙，就我和蓝羽学姐变成了闲人。于是我这几天没事就把黑长直约出去做一些奇怪的事情啊不对，我是说和她作伴聊天打发时间，幸福得就像是正在偷油吃的耗子一样。

　　唯一美中不足的是我没有取得任何进展，因为学姐明显更加在意自己父亲的工作。

　　就这样过了五天之后，舰队终于来到了萨姆森海沟附近的水域。在这里，科研者们准备对深潜器进行最后一次潜水测试，顺便也让艾蜜琳娜实际操作一下这个密封的铁罐头。

　　然后金发少女找到了正在甲板上看似在把妹但实际上只不过是在心中泪流满面着陪蓝羽学姐欣赏风景的我和身边的黑长直，说是我们可以跟她一起去。

　　“什么，把我们也带上？”听完艾蜜琳娜的提议后我不禁兴奋了起来，“这太好了，海底下的景色可是很美的，我早就想亲眼去看看了。”

　　“你不是住在海边么，没有潜过水？”女孩歪过头疑惑地望着我道。

　　对于艾蜜琳娜的疑惑我顿时感到一阵哭笑不得：“美女，咱们全家都是普通平民，唯一能接触到大海的地方就只有大众海滨游场。你认为我能在那种地方玩潜水吗？真正的潜水都是要带着专门的装备乘坐游艇到没什么人的地方才能进行的。”

　　当然峫城里也有租借潜水用具并提供相关服务的店，可我的父母曾经蜜月中玩潜水时在海里遭遇过鲨鱼，然后……就没有然后了。

　　所以我和梦云从来不曾潜过水。

　　“总之周翼你肯来就是了。”艾蜜琳娜冲我点了点头，继而看向旁边的黑长直道，“那么蓝羽，你呢？”

　　“听上去好像很好玩的样子，我也去。”蓝羽学姐拍着手说，“而且这几天老看海面上的风景也有点腻味了。”

　　“嗯，那就这样决定了。”金发少女招招手示意我们跟在她的后面，转身向船内走去道，“那个深潜器最多可以载四人，但实际行动的时候只有我在上面。所以，你们就趁现在好好体验一下吧。”

　　“等等。”我忽然察觉到了一个很严肃的问题，“艾蜜琳娜，你刚才说那玩意可以坐四个人。除了我们三个之外，还有谁？”

　　女孩只一句话就让我当场泪流满面了起来：“当然是梅姐了，在我说来邀请你们的时候她就主动要求加入的。其实刘涛也想参加，不过梅姐把他拖到大厅外面好好商量了一番之后就放弃了，如今正在医务室里消肿呢。”

　　老实讲我已经不知道自己说些什么才好了，这种时候果然应该微笑吗？


第172章 试航

　　“哟，周翼少年。看见我是不是很高兴？”

　　在艾蜜琳娜带着我和蓝羽学姐在助手们的帮忙下做好准备进入深潜器之后，早已坐在里面的梅姐笑眯眯地冲我抬手招呼道。

　　“高兴得我都禁不住当场泪流满面了。”满头黑线的我浑身无力地以手扶额道，“大姐你能不能别这么玩，有必要如此防备我吗？再说艾蜜琳娜也在啊，我又能当着她的面做出什么？”

　　“左拥右抱着大开后宫！”梅姐立刻毫不犹豫不假思索地回答道。

　　你丫的够了！没见艾蜜琳娜都在用鄙视外加防备的眼神瞅着我了吗！？

　　“喵呜！？小翼你要开后宫了吗？”正准备在梅姐身边坐下来的蓝羽学姐闻言顿时大吃一惊，“同时脚踩两条船是不对的，很容易被柴刀的哟？另外，小翼你准备开哪几个女生的后宫，可以说来听听吗？”

　　天然呆对于八卦一向很好奇，而且特别喜欢在这种问题上追根究底，不问出个所以然来决不罢休。但我他妈的到底应该怎么回答，说自己喜欢这个完全毫无自觉的天然呆然后顺势向她告白接着被梅姐二话不说的掏出沙鹰一枪爆头吗？

　　“不，学姐你不要听那家伙胡扯。”我拍着黑长直的肩膀严肃认真地望着她的大眼睛说，“连在以后宫结局为卖点的Galgame里同时攻略复数妹子都会果断失败的本人怎么可能会在现实中开后宫，努力攻略一个妹子就已经累得半死了。”

　　“哈……虽然不太明白你在说什么但是感觉好像很悲伤的样子，所以还请节哀顺变。”

　　我突然觉得自己还是放天然呆坐到座位上的好。

　　艾蜜琳娜最后一个走了进来，在前排的驾驶座上坐好后拍拍旁边的座位淡淡地招呼道：“周翼，别玩了，快过来坐下。”

　　所有交通工具的副驾实际上是死亡率最高的位置，每次出事都肯定是坐在负责驾驶的主角旁边的龙套先便当。然后发现遭到攻击的主角便开始各种秀技术，在一连串紧张刺激的追逐与反追逐之后终于甩掉了敌人——可喜可贺可喜可贺。

　　脑补了一下深潜器被巨型章鱼的触手戳穿时本人刚好被触手刺中的猎奇景象，我拍拍脸平复好心情在金发少女身边坐了下来：“话说回来，这玩意好像没有窗子呢。待会咱们到底要怎么看外面？”

　　“有摄像机的。”金发少女一边检查着控制台上的各种按钮一边说，“不过下潜到一定深度后就基本上什么都看不见了，哪怕有灯光也一样。另外得到大家的同意后我对深潜器进行了稍许的改装，它已经不再是原先那个像是谁都能欺负的辅助一样无武装的铁罐头了，便是遇到了危险也能还击，尽管放心吧。”

　　换句话说就是辅助也出起了攻击装打算抢人头了？妹子你这样不好啊，辅助拿五杀的话还让其他队友的脸往哪儿搁？

　　说话间固定深潜器的机械臂已经运转了起来，让我感到了一阵轻微的震动。艾蜜琳娜并没有开启维生和照明以外的设备，所以我们暂时还无法看见外面的情况；也不知过了多久，隔着厚厚的金属舱壁传来了入水的声音，直到这时金发少女方才打开了摄像机，将外界的景象呈现在了舱壁四周的屏幕上。

　　我只看到了海水以及一面钢铁墙壁——那是梵武鹊号的舰身。

　　虽说潜到深海时无线电就没用了，但这玩意毕竟还是被安装了上来。此时，从通讯器中传来了蓝贺大叔的声音：“第一次实际驾驶的感觉怎么样，艾蜜琳娜？设备方面没什么问题吧？”

　　“一切正常。”艾蜜琳娜抓过通讯器淡淡地回答道，“至于感觉，也没啥新奇的。”

　　至少表现得兴奋一点啊喂！

　　“啊哈哈，总之正常就好。”蓝贺尴尬地笑了两下，“仪器设备什么的都已经调整好了，今天下水主要是为了让你练习驾驶。所以你们大可以在水底下待得久一点，尽情地欣赏海底风景吧。”

　　艾蜜琳娜忽然转身看向了蓝羽学姐：“要和你父亲说两句么？”

　　黑长直轻轻地摇了摇头：“不用了，又不是出远门。”

　　“那好，我们出发吧。”艾蜜琳娜说着按下某个电钮握住操纵杆，从航母上的科研大厅里接过了对深潜器的控制权，“先去看看鱼群如何？”

　　这一带的海底已经非常深了，所以我们无法看到五光十色的珊瑚礁啦、来回摇曳的海草啦、以及龙虾螃蟹海星之类的小东西，有的只是深邃到令人害怕的海水和在海水中欢快游动着的各类海洋生物。

　　一只路过的海豚对于我们乘坐着的铁罐头表现出了极大的好奇，它绕着深潜器转了好几圈，甚至还用嘴碰了碰外壁。期间蓝羽学姐兴奋得忍不住双眼放光，恨不能伸手把那只可爱的海豚抱在怀里；幸好梅姐及时拉住了天然呆，否则没准她还真的会去打开舱门呢。

　　确认这只是一个人类制造的铁家伙之后，海豚和附近的几个同伴离开了。

　　“继续下潜吧。”艾蜜琳娜没有理会满脸惆怅表情的黑长直，自顾自地驾驶着深潜器说道，“毕竟我们不是纯粹来看风景的。”

　　周围的光线渐渐昏暗了起来，不过还是能够看得清。我们在这里看到了一些体型硕大的鲸鱼，偶尔也有海豚鲨鱼等动物的身影。对我来说最为震撼的是一头成年蓝鲸从深潜器的旁边悠然经过的画面，那简直壮观得让人禁不住心潮澎湃。

　　可是也有让我感到不安的事物，那就是下方一片深不见底的黑色。

　　我们脚下同样设置着屏幕，可以显示出深潜器下面的景象。我低头望时，只看见了无边无际的黑，比夜空更深、比墨水更浓，仿佛能吞噬掉世间所有的一切。

　　“还要继续向下吗？”我忍不住扭头对艾蜜琳娜问道，“那下面可什么都看不见了。”

　　“看不见才正常。”金发少女闻言歪过脑袋疑惑地看着我说，“只有在那下面才算是正式开始潜航，怎么你现在就想回去了？”

　　我只是担心会突然从黑暗中钻出来一只几十米长的巨型章鱼把我们拖到海底嘎嘣脆而已——还是不要说了吧。

　　乖乖闭上嘴巴静静地坐好后，我带着一丝紧张的心情看着周围的光线越来越暗，最后终于全部消失了。

　　艾蜜琳娜启动了声呐，同时还一边报告着目前的情况。当然她用的不再是无线电，而是某种在海水中传播声音的设备。在我们三人的强烈要求下金发少女打开了灯，然而白花花的光芒并没能够照亮多远，看到的唯有许多雪花般的东西在周围飘啊飘的。

　　应该是浮游生物的尸体。

　　“唔，已经到三千米的深度了。”时刻注意着仪表的艾蜜琳娜忽然开口说道，从而打破了沉寂，“差不多可以返航了呢。”

　　说实话因为周围的景物太过枯燥无聊，我已经开始忍不住想要打呵欠了；而蓝羽学姐更是果断靠在梅姐雄伟的胸脯里睡了过去，实在是羡慕嫉妒啊不对，我是说有着天然呆这个属性就是好啊。

　　“要回去了吗？”我精神不禁为之一振，连忙坐直了身体，“那回去时再看看海豚吧？”

　　感觉蓝羽学姐好像挺喜欢海豚的样子。

　　“其实再下潜个几百米就能看见深海动物了，它们有不少都会发光。”艾蜜琳娜一边操纵着深潜器一边说，“那里的景色肯定别有一番韵味，只不过同样也很危险。毕竟我们已经接近敌人的家门口了。”

　　这话倒是一点不假，更何况对方也知道我们的舰队在哪里，肯定会有所防备。

　　“喵呜，早上了吗？”被吵醒的蓝羽学姐揉着眼睛软绵绵地问道，“奇怪，天好像还没亮啊？”

　　这货萌得实在太犯规了，就连梅姐也忍不住伸手在她头上狠狠揉了两下，从而引发了学姐更大的悲鸣声。

　　然而我们的日常只进行不到几秒钟就被打断了。

　　“咦？不好！”艾蜜琳娜忽然低低地惊呼了一声，继而猛然加快了机器运转的速度，原本轻微到几不可闻的轰鸣声立刻被放大了十几倍。

　　“怎么回事？”意识到可能出问题了的我急忙关切地问道。

　　“从深海里有什么东西正在向我们快速靠近。”金发少女保持着淡然的模样一边驾驶着深潜器一边回答道，“差不多有两个航母那么大，从声呐上显示的形状来看很像比目鱼。”

　　就算自卵里刚刚孵化出来时就开始吃金坷垃自然界中的比目鱼也绝对不可能长成那么大的啊！

　　“别担心，它追不上我们的。”艾蜜琳娜扭头朝脸色有些发白的蓝羽学姐笑了笑说，“先前不是说过了吗，我对这玩意做了一点小小的改装。所以不只是攻击和防御，连机动能力也得到了一定的加强。”


第173章 没抓到

　　在各种各样和海洋有关的传说当中，体型巨大的海怪出现的次数相当多。它们有的生长着无数触手、有的生长着BUG级别的嘴巴一口就能咬碎整条船、有的则身怀可以放电喷酸等绝技；人类在这些规格外的面前弱小得宛如蝼蚁，遭到对方袭击后仅有很少的人能够幸存下来。

　　但那终归只是传说而已，即便有正儿八经的记载、描述以及绘图后世也有很多人不会相信。毕竟人类没有收集到任何能够证明海怪确实存在的东西，比如说鳞片之类的，当然也不可能会有照片，这些怪物根本就是古人出于对海洋的畏惧而幻想出来的。

　　一直以来我也抱着同样的想法，直到不久之前我看到了那只比岛屿还大的海龟。

　　现在我都开始有点怀疑那些看似荒诞无稽的各类传说会不会实际上都是曾经真实发生过的事情了……

　　虽说艾蜜琳娜加快了深潜器的速度，但在周围一片黑的情况下根本察觉不出来变化。便在我怀疑这个铁罐头究竟有没有真的在海水里移动的时候，忽然听见旁边的艾蜜琳娜沉声警告道：“来了。在我们的正下方，大约两百米左右的距离。”

　　我忙不迭低头向下看去，然而能够看见的依然只有那永远化不开的黑。

　　紧接着这片浓墨般的黑就瞬间变成了夜空中充斥着五彩极光的绚烂银河。

　　黑暗中迸射出了大片彩色的光芒，中间还夹杂着无数星星点点的白色荧光，端的是美轮美奂，直让人连灵魂也要沉醉于这奇异的光景之中；而且那堪比极光的彩色还在不断地变换着，其吸引眼球的能力让人类城市里的霓虹灯见了只有当场泪奔的份。

　　“快醒醒！那已经不再仅仅只是普通的深海动物捕食用的诱饵光芒了，它还被魔法加强过，拥有摄魂的功效！”艾蜜琳娜的大喝声令我浑身一抖狠狠打了个激灵，这才如梦初醒的回过了神。

　　不光是我，坐在后排的蓝羽学姐和梅姐也是纷纷惊醒，继而露出了满脸后怕的表情。

　　梅姐定定神后恢复了冷静，向金发少女询问道：“这些光究竟是怎么回事，是那群自称神仆的家伙搞的鬼吗？他们在准备某种法术攻击？”

　　“不，这些光应该就是我刚刚说的那只比目鱼所发出来的。”艾蜜琳娜头也不回的一边驾驶着深潜器一边回答道，“不管所谓的神仆到底是何种族，根据各种传说看来他们和人类似乎没有多大的区别，因此在漆黑的海底对方肯定需要光。换句话说，他们捣鼓出一只会发光的海怪也没啥好奇怪的吧？反正自然界中许多深海动物都会发光。”

　　“你这么一说还真是有些道理……”我刚点头附和了一下，便整个人惊悚得险些跳了起来，“虾米！？你的意思是，下面这一大片的彩色光芒，都是从那只比目鱼的体表散发出来的吗！？丫到底有多大啊！？”

　　“我不是说了么，差不多两艘航母那么大。”

　　“现在不是淡定的时候吧喂！？”我禁不住跺着脚满脸抓狂道，“要是被它追上了还怎么得了，被怪物嘎嘣脆掉这种糟糕结局想一想就觉得毛骨悚然啊！”

　　然而艾蜜琳娜照样是那副淡定优雅的模样：“既然如此，那周翼你就更应该别再玩那些猎奇向的重口味同人横版动作游戏了。”

　　“……对不起，我回去就马上把那些游戏全部删了。”闻言果断当场泪流满面的我无比诚恳地朝金发少女低头说道，“然后再下载一些清新纯爱向的工口游戏。”

　　看女孩那咪疼中带着少许愠怒的表情，若不是她在驾驶机械的话只怕要立刻抽出纸扇往我脑袋上招呼了吧。

　　“这都什么时候了居然还在秀日常，你们俩的神经难不成都是铁丝组成的吗？”梅姐在后面拼命用力捶着我的椅背哭笑不得地大声吼道，“快点想办法甩掉那只怪物才是正经啊！”

　　“放心，照目前这种速度在我们抵达海面时比目鱼最多把距离缩小至二十多米，而在那之前舰队肯定早已对它展开了攻击。”艾蜜琳娜说着忽然露出了意外的神色，继而坐直了身子严肃道，“前言撤回。所有人都坐稳了，接下来的路程可能会有些颠簸。”

　　啥情况？没等我开口询问，便听见蓝羽学姐忽然惊呼了起来：“大家快看，下面好像有什么东西靠过来了？”

　　难道是那只比目鱼突然加速了不成？我连忙低头看去，却见几道五彩的光芒以极快的速度飞射而来，转眼间便到了面前。

　　更正，那并不是海怪发射的魔法弹幕，而是它身体的一部分。准确来说，是某种能够让世界上所有的魔法少女看见之后忍不住当场惊声尖叫的超级有爱啊不，我是说无比邪恶的东西——触手。

　　在暗无天日一片漆黑的深海中突然伸出来几条散发着彩色光芒的巨型柔软触手，每一条都有深潜器那么粗；并且它们距离是如此之近，仿佛和对方仅仅只隔着一面金属舱壁。饶是有着母亲遗传的冷静属性看到这种情形我也禁不住感到一股寒气从脚底直冲脑门，头皮发炸的同时每根头发也跟着倒竖起来，整个人瞬间丧失了思考能力。

　　充斥在心中的唯有恐惧。

　　然后我就被突如其来的强烈闪光给晃瞎了氪金狗眼。

　　非常抱歉，我忘记旁边正坐着一只规格外的马猴烧酒了；而且也同样忘记了，她之前说过曾经对深潜器进行了某种程度上的改装。

　　在科学探测用的珍贵设备上设置攻击性魔法阵的萌妹子伤不起啊！

　　触手表面的光芒猛然消失了，海水中似乎多了一种别的颜色，但并不能看清。遭到强力反击的比目鱼显然没有就此放弃的打算，另外几条触手紧接着向我们伸来，摆明了要把这个铁罐头拖进海底的模样。

　　艾蜜琳娜有条不紊地将袭来的触手逐一击退，让对方始终没有能够接近深潜器。可比目鱼仍然紧紧跟在后面，简直就像是王八吃秤砣般铁了心的要抓住我们。

　　就在这时，我忽然觉得头顶上似乎传来了一丝亮光。抬头看去，只见上方果然出现了少许的光线。尽管只有一点点，却也足以让人当场燃起希望。

　　比目鱼终于放弃了，也许那些神仆并不允许海怪擅自出现在阳光下。它重新潜入了黑暗之中，很快便失去了踪影。

　　众人不约而同的齐齐松了口气，就连艾蜜琳娜也不例外。在确认对方真的走掉之后，我们在返航的路上又顺道去看了一次海豚，接着才慢悠悠的与舰队汇合到了一处。

　　……

　　艾蜜琳娜将我们在深海中遭遇到巨型海怪的情况报告给了军方，也让整支舰队随后紧张了好一阵子。不过那群自称神仆的家伙并没有派出比目鱼给我们找麻烦，也许对方是在抓紧时间调遣兵力？

　　不管怎么样，这都没我什么事情。陪着蓝羽学姐度过了平静的两天后，舰队终于驶入了传说中的萨姆森海沟所在的水域，而大家也紧跟着忙碌了起来。

　　这里是敌人的地盘——虽然他们都在水底下——指不定对方就会突然从什么地方攻打过来，因此所有人都绷紧了神经，就连我也被梅姐提溜到了梵武鹊号的飞行甲板上和陆战队士兵们一起警戒。

　　我固执地认为这只是女汉子不想让我有机会利用周围的紧张感来攻略看似惴惴不安的蓝羽学姐罢了。

　　而且说到警戒，在舰队里两艘航母一天二十四小时不间断派出侦察机巡逻、附近又有许多护航战舰的情况下，什么样的小怪兽也不可能直到我用肉眼看见它了才会被舰队发现的。

　　理论上应该是这样没错，但后来的事实再次证明，我果然还是太肤浅了。

　　今天是正式行动的第一天，我们很早便来到了科研大厅中集合，等待着上面那些头头脑脑的命令。不过艾蜜琳娜看上去似乎并不紧张，依然保持着和往常一样的优雅淡然的形象。

　　“下去后要小心点。”蓝羽学姐拉着金发少女的手认真地叮嘱道，“如果遇到危险就像上次那样及时跑回来。”

　　天然呆善良而温柔，总会不自觉地去关心周围的任何人；但不知为什么，每次看到学姐关心艾蜜琳娜的时候我都会觉得她有某种更深的用意。虽说百合属性也是一个萌点，但同样在无形中增加了我攻略黑长直的难度。

　　至少我不认为自己在娜芙伽那款魔幻网游中的女性角色形象能够与艾蜜琳娜这种倾城倾国的绝世美女相比……呃，这句不算！

　　“放心，不会有事的。”艾蜜琳娜一边说着一边拍了拍蓝羽学姐的肩膀笑着安慰道，“我去去就回。”

　　但实际上我们这群人是过了很长时间后才回来的。


第174章 漩涡

　　梅姐终于没有再把我派去飞行甲板上面吹风，我也因此能够留在大厅里目睹艾蜜琳娜的下潜情况。正式行动时深潜器会接上一根管子，用来传输它接收到的各种信号，同时也可以在发生意外导致金发少女不能驾驶的时候进行远程操控。

　　对于我、蓝羽学姐还有刘涛来说，那些看起来就让人头晕目眩视网膜抽筋的仪器并不值得关注，我们只需要观看大屏幕上传回的深潜器摄像机拍到的景象就可以了。

　　“终于要开始了呢。”坐在旁边的刘涛握着拳满脸兴奋地说道，“这可是探寻神仆一族真正面目的历史性一步，没想到我竟然能够亲眼目睹。呜，不行了。我整个人都激动得想要跳小苹果了！”

　　“淡定一些。”我随手拍了拍好基友（自称）的肩膀道，“你是那些会动的绿色植物还是那根有爱的巨型猪大肠，听到音乐就忍不住想要扭动身躯翩翩起舞？别忘了艾蜜琳娜可是在冒着生命危险，像个准备去郊游的小学生一般兴奋激动也未免有些不妥吧？”

　　“呃，你说的对。”刘涛闻言深吸几口气努力平复下心情道，“毕竟那些神仆并不打算和我们友好相处，而我们也并不是去做和平访问的。不过话说回来，周翼你觉得对方的海底城市究竟会是个什么样子？”

　　就连一边旁听着的蓝羽学姐也不禁露出了感兴趣的表情，眨巴着闪亮亮的大眼睛把脑袋凑了过来。

　　这是在考验我的想象力吗？太甜了，咱可是那曾经欣赏过无数科幻背景的工口作品的究极存在啊！区区海底城市什么的，看我半分钟内就给你设定出来！

　　“以前的各种传说里都提到过，海底人的城市里并没有水。”我轻抚下颌眯着双眼煞有介事地做仔细分析状，“所以我认为那应该是一个巨大的密封金属盒子，城市建造在盒子里面，而船只以及海怪什么的则通过专门的港口出入。”

　　“虽然听上去似乎很有可能就是这么回事儿但为什么总感觉没啥意思呢？”刘涛囧着脸以手扶额地叹道，“果然太过遵循现实的想象没有半点浪漫的情怀啊。周翼，你小子这辈子估计都别想见到传说中的精灵湖以及那些尖耳朵的美女了。”

　　“没关系，我只要见过艾蜜琳娜还有她的那个腹黑姐姐就行了。”

　　好基友（自称）闻言果断当场语塞。

　　梅姐这时候大概是忙完了手头上的事情，走到我们三人的附近抬手招呼道：“哟，都在啊。怎么样，在艾蜜琳娜下潜到预定深度之前，要不要来杯饮料？刘涛，你去弄四杯咖啡过来。”

　　“等等，在说出刚才那句台词后难道不应该是你自己去拿才对吗？”被点到名的刘涛顿时满脸愕然地说道，“而且这种理直气壮的随意指使别人的语气和态度又是怎么回事！？”

　　我急忙抢在女汉子改变脸色之前拉了拉好基友（自称）的衣角：“别废话了，不想死的话就赶紧去！还是说你希望和她再次到门外去仔细商谈一番？”

　　上一次梅姐和刘涛离开大厅后在外面的走道上两人就究竟应该让谁来乘坐深潜器这个问题进行了热烈友好的讨论，而最终的结果……嘛，大家都知道了。

　　直到昨天才全部消肿的刘涛果断站起身无比严肃而又非常滑稽的向梅姐敬礼道：“好的长官，我这就去拿咖啡！”

　　梅姐果断无视了我们这对基友之间的日常，在蓝羽学姐身边坐下后放松着身体对天然呆说道：“嘛，总之船到桥头自然直，上面坐着的人又是那个艾蜜琳娜，没关系的啦。”

　　“嗯。”学姐淡淡地点了点头，“其实梅姐，我更多的是在想那个自称神仆的种族为什么要针对我们呢？对方完全可以安安静静地生活在海底，没必要三天两头袭击我们的船只呀？”

　　你不得不承认有些时候天然呆妹子们总能一句话说到关键点上，这次也不例外。实际上仔细想想就应该发现的——海洋里有着远比陆地上更加丰富的资源，所谓的神仆又掌握着高超的技术，大规模的开采、发展与扩张版图并非什么难事，完全不需要和人类打交道。

　　既然如此，他们为何还要专门和人类过不去？吃饱了撑的？

　　“他们在取悦神明。”梅姐想都没想的直接开口回答道，“别用这种奇怪的眼神看着我，周翼。小心老娘揍你喔。这其实是我们几天来开会讨论后得到的结论，我只不过是顺手拿来用罢了。”

　　我略显尴尬的把疑惑眼前的女汉子为何会突然间智力上升了好几个百分点的眼神换成了正常的目光：“那么梅姐，所谓的取悦神明果然是指……”

　　“没错，那便是袭击人类的船只然后将上面的水手作为祭品。”梅姐伸出食指揉着自己的太阳穴道，“马屁精已经不能用来形容那群自称神仆的无节操了，他们根本已经在精神上变成了神明的奴隶和玩偶。因此不要幻想着能够与对方建立外交和谐相处，在咱们伟大神明放出植物表明要毁灭人类的意图之后，紧跟着跳出来找茬的不就是这些家伙么？当然中间混进去的某个异世界恶魔不算。”

　　总感觉你把狡猾多端的贝洛克童鞋当成了某种无意间说漏嘴便是忽略掉也没啥关系的奇怪东西，是我的错觉吗？

　　蓝羽学姐和我都沉默了没有说话，反倒是刘涛小心翼翼地端着咖啡走了回来：“那个，你们谁来帮帮忙？”

　　我真佩服这货竟然可以用两只手同时拿四个纸杯、并且纸杯里面还满是热乎乎的咖啡。

　　从好基友（自称）手中取过咖啡，我们开始把注意力集中到了“现场直播”上。

　　……

　　艾蜜琳娜一路上并没有遇到什么麻烦，尽管信号有些不太清楚但总归可以知道深潜器周围的情况。金发少女坐在铁罐头里一直下潜到了六千米的深度，看到了许多的会发光的深海动物，但她此时不仅没有抵达海底，甚至连萨姆森海沟的入口都没到。

　　还要再下潜一千米，少女才能“看”到海沟的裂缝。然而艾蜜琳娜却不能进入海沟，因为那里已经是深潜器的下潜极限了。

　　当然如果那丫头在深潜器上做了什么改装让它可以潜得更深那就当我没说。

　　我们都认为神仆一族会在艾蜜琳娜接近家门口之前展开攻击，最起码会派出几只海怪阻拦她的去路；可实际上对方完全没有这样做，任凭深潜器一直来到了海沟顶端。如果这个铁罐头可以继续下潜的话我估计神仆多半也不会进行妨碍，因为即便找到了对方的老窝，我们也拿他们没办法。

　　我们根本无法攻击到对方。

　　而且在海沟那里，艾蜜琳娜还发现了一个非常诡异的现象。

　　海底漩涡。

　　强大的水流有着恐怖的吸力，让漩涡宛如可怕的黑洞，任何试图进入萨姆森海沟的潜水器和生物都会在一瞬间被撕得粉碎。

　　名副其实的深渊。

　　“看起来只能放弃了呢。”经过短暂的讨论后，众多科研者很快便得出了结论，由蓝贺大叔向金发少女发布着指示道，“艾蜜琳娜，今天就先到这里，回来吧。”

　　大约十多秒后才传来了少女肯定的回复，深潜器随即开始重新上浮。

　　原本较为安静的大厅里紧跟着再次热闹了起来。

　　“那应该是神仆一族专门设置的防御手段吧。”我忍不住开口说道，“再怎么说这个漩涡也太可疑了，完全不像是自然形成的。”

　　“知道也没用，我们根本不可能突破那玩意的。”梅姐在旁边使劲儿捏着鼻梁感叹道，“这些家伙明明有着如此强大的技术，却偏要甘愿做那个性格糟糕的神明的玩偶，到底还有没有自尊？”

　　“如果丢掉自尊可以活命的话，人类当中肯定也有不少会这样做的吧。”刘涛耸了耸肩膀满不在乎地说道，“对方只不过是在和神明对抗与苟且偷生之间做出了选择而已，轮不到咱们来说些什么。”

　　好基友（自称）说的一点也没错，对方所做的一切都只是为了让自己的种族能够延续下去，我们没资格对其说三道四。但这并不代表着在对方为了取悦神明而上门来找茬的时候我们必须保持沉默，该打得他们满地找牙就绝对不能手软！

　　等艾蜜琳娜回来之后，我们再合计商量一下看有没有办法破开那道漩涡，从而找到那些神仆的老窝把这么多年来双方结下的梁子好好算个清楚。毕竟这并不是咱们伟大的创世神发起的第二次针对人类的袭击，必须在此之前把这群毫无自尊和节操可言的神仆给解决掉才行。

　　“走吧各位，我们去迎接艾蜜琳娜。”我站起身对众人招呼道，“近距离接触漩涡的她没准会有一些不同于仪器的发现呢。”


第175章 禁止出战

　　当艾蜜琳娜回到大厅里的时候，她脸上的表情看起来多少有些无奈。但这也是没办法的事情，那个堵路口的巨型漩涡足以吞噬掉我们整支舰队，更何况是一艘小小的深潜器？在没有找到解决方法的情况下，大家只能放弃继续探查。

　　“辛苦了。”梅姐带着我们向金发少女迎了过去，抬手对她招呼道，“怎么样，有没有发现别的什么比较奇怪的事情？”

　　“奇怪的事情是指？”艾蜜琳娜闻言不禁疑惑地歪过了脑袋。

　　刘涛立即从旁边窜了上来，两手握拳双眼放光着大声道：“比如说你有没有在仪器探测范围之外发现海龙王啊大章鱼啊哥斯拉啊之类的小怪兽？”

　　梅姐果断面无表情外加不动声色的一记手刀将好基友（自称）砸得抱头蹲防去了，接着才继续说道：“你当时距离那个漩涡很近，有注意到什么异常吗？”

　　艾蜜琳娜认真地点了点头正色道：“有。那个漩涡是用某种类型的水系魔法构筑而成的结界，结合周围的环境具有极为强大的防御能力。虽然很遗憾，但我无法攻破对方的结界，它根本就是由城市级别的魔法阵提供能量的。不过这也正是让我感到不解的地方。”

　　“怎么了，有啥奇怪的？”我完全没有听明白金发少女话里的意思，忍不住抓着头皮问道，“对方在家门口布置防御乃是很正常的事情呀。”

　　“但问题是，他们在防备什么人？下潜到七千米就已经连吃奶力气都使出来了的人类吗？”

　　尽管我觉得艾蜜琳娜对于人类的评价似乎有点不妥，可她说的一点也没错。神仆一族拥有着近乎规格外的技术，他们住在海底不说，还役使着大量猎奇生物；人类即便把所有的海雾舰娘全部攻略了组成深海进击舰队多半也只能被各种海怪缠住而无法威胁到对方的老窝，他们有必要整出如此夸张的防御结界来么？

　　更何况现实中并没有舰娘——某天由异想天开的疯狂科学家捣鼓出来的完全自动化的无人战舰上负责掌舵的娜芙伽不算。

　　无论我怎么绞尽脑汁也想不出这世上到底有什么能够威胁到神仆一族，或许只是对方小心谨慎得过了头？

　　其他人同样也没有得出结论，于是我们很快便放弃了这个话题。

　　接下来的事情多少有些沉闷和无聊。科研者们先是收集了宝贵的数据，接着第二天又让艾蜜琳娜坐着深潜器来到了漩涡附近，仔细测量过那玩意之后，确认了它是人工造物而所谓神仆一族的老窝极有可能就在下面。

　　然后，舰队便开始返航了。

　　出发之前梅姐就说过，我们只是去找出对方老窝的、不是去踹门踢馆的。毕竟以人类的科技想要在深海中进行战斗乃是极为困难的事情，我们只要派人监视这片海域一旦对方有所行动能立刻察觉便好。

　　对此我也没什么要说的，能知道对方是什么人、藏身在何处已经是莫大的进展了，至少不用再两眼一抹黑。

　　只是，此刻归心似箭只顾着考虑期末考试的我万万没有想到，自己回去之后竟然会受到那样的待遇。

　　……

　　回到峫城休息一晚后，来不及应付父母和梦云的八卦提问，我和艾蜜琳娜便大清早的起床开始上学。照理说一切应该恢复成平时的日常生活了才对，可事实证明我果然太肤浅了。

　　午休前最后一节是老李的课，他在铃声响起后并没有直接宣布下课，而是看向了教室的后排开口说道：“艾蜜琳娜、还有周翼，你们俩到我办公室来一下。军方有人找你们。”

　　我和金发少女闻言不禁面面相觑。

　　难不成是有什么问题遗漏了吗？抱着这样的疑问，我们两人来到了职员办公室里。在那儿等待着的不出所料依然是老熟人的梅姐和丁向晨中校。

　　只不过他们的脸色看上去好像有点阴暗，表情也非常的难堪？

　　老李带着几个同事离开了办公室，顺带着还把门给仔细地关严了，让房间里立刻安静了下来。

　　“怎么回事？”艾蜜琳娜走到两人面前自顾自地坐下后淡淡地问道，“难不成是关于漩涡的研究有了新的进展？”

　　“不是。”丁向晨轻轻摇了摇头，继而把目光转向了正在满脸无聊打着酱油的我，“实际上，我们主要是来找周翼的。”

　　“找我的？”我整个人顿时就愕然了，莫名其妙地指着自己的鼻尖说，“你们所采用的方法好像有点不对吧，说好的直接上门查水表送快递呢？”

　　“你小子够了。”梅姐略显头疼地揉着脑门道，“还记得当初我们在菲蕾德翠卡女王号航母上遇见的那个神仆一族的代表么？”

　　我当即点着头回答道：“你是说那个毫无撸点啊呸，我是说萌点的蓝发双马尾的3D妹子？她又发来消息了？”

　　丁向晨满脸都是哭笑不得的表情，招手示意我先坐下，接着才开口道：“在见面之后，对方不是试图劝降我们么？作为保家卫国的军人，我本人认为你那时候的回答非常好。这世上哪有不打上一场就直接投降的道理？可以说我们对你的话表示深深的赞同，但——并不是所有的人都这样想。”

　　听中校先生这么一说，我顿时似乎意识到了什么：“难不成……”

　　梅姐在旁边长长的叹了口气：“有人把当时的情况报告给了上面的头头脑脑，在证实先前的植物袭击的确是咱们那个早已不知道忘到哪个疙瘩角里的创世神所施展的神罚后，很多人都慌了。如今上面分为了主战派和投降派，而且虽然很不好意思但同意投降的人占了大多数。另外联邦和王国那边也出现了同样的情况，仍然是投降派居多。”

　　我闻言觉得这简直不可理喻：“为什么？我们又不是完全没有一战之力，更何况那些神仆要是真比人类强大许多的话还用得着特意把航母送回来装神弄鬼？直接打上门用武力让我们臣服不就好了？至于神明，那家伙若是真心想要毁灭世界只要引发全球范围的地震、海啸、飓风等自然灾害就好，派出使徒、我是说派出一大堆杂兵让咱们吃经验提升等级是要闹怎样？所以我认为神明是打算戏耍我们，只要我们能挺过对方所有的神罚丫就会作罢的。先前那块石板上不是写的很清楚了吗？”

　　艾蜜琳娜用很是意外的眼神反复打量了我半晌，最后淡淡地点了点头道：“看起来这段时间你确实有仔细考虑过许多事情啊，周翼。很高兴看见你有开始成长，虽然只有一点点。”

　　一点点是多余……不，金发少女说的对，确实只是一点点而已。毕竟正儿八经进行战斗的话我仍然是个半桶水。

　　丁向晨脸上哭笑不得的尴尬表情不禁更加严重了：“原来周翼你有想到这么多，我们还铁定以为你当时只是热血上头罢了。只不过上面那群人并不这么想，在对抗传说中的造物主和屈膝投降之间，大部分人都选择了后者。这其实很正常，哪怕最后只有极少数人类能够幸存，手握权力的政客们都会千方百计把自己弄到名单里去的。毕竟前面那条路看上去毫无获胜的可能，而且一个不好就会灭族。”

　　对此我也不知道自己应该说些什么才好，末了只得平复下心情认真地问道：“那么，上面那群大人物的意思呢？你们俩今天特意前来是代为传达的吧？”

　　“简单来说，就是禁止出战。”梅姐撇了撇嘴满脸不爽地啐道，“无论发生怎样的情况都绝对不准你们出手，这件事也请转告给莉莉卡莲。总之现在上面的意思是暂时做出一副不打算抵抗的样子来，等内部完全统一意见后再做决定。”

　　老实说我很失望，也有点愤怒。但没有办法，我说到底只是一个普通平民；艾蜜琳娜更是异世界的住民，根本无法影响到高层的决定。如果上面的大人物决定无条件投降，我难不成还能和魔法少女一起在没有军队支援的情况下和各种小怪兽正面对抗？

　　“知道了，我会想办法转告莉莉卡莲的。”艾蜜琳娜依然保持着那副优雅淡然的模样，不紧不慢地答应道，“毕竟这是你们自己做出的选择，我只能表示尊重。”

　　“真是很对不起，可有些时候事情就是这样。”丁向晨忍不住向我们俩低了低头说，“另外请允许我个人在拜托一件事。艾蜜琳娜，你可以暂时继续留在这里等待事情的发展吗？我不认为所有的一切会如此简单就结束的。”

　　“你是怀疑那群神仆隐藏了某些东西？”金发少女随意地点了一下脑袋，“嘛，反正我还要去找出贝洛克，肯定会暂时留在这里的啦。”


第176章 第二次准备下副本

　　送走丁向晨和梅姐后，艾蜜琳娜一直表现得很平静，直到下午放学我也没有看见她半点不高兴的样子。不过转念想想这确实和金发少女没多大关系，她只是来阻止恶魔在我们这个世界里取得立足点掠夺资源扩大势力的，本土的人类和创世神之间不得不说的事情双方爱怎么闹怎么闹去，反正八竿子都打不着她。

　　我突然间有点羡慕起这个可以置身事外的美女来了。

　　不管怎么样上面禁止出战的要求已经收到了，除去贝洛克跳出来闹腾以外艾蜜琳娜其余的时间便正式成为了普通的女生。因此就算峫城附近的海面上围拢了无数猎奇爬爬打算聚餐，金发少女也不会原地转三圈跳个舞卖个萌变身成马猴烧酒大杀四方，她只需要像普通市民那样继续过着日常生活便好。

　　比如说放学之后到社团里参加无节操啊不对，我是说有意义的活动之类的。

　　“小翼、艾蜜琳娜，你们来啦。”坐在活动室木桌旁边的蓝羽学姐在我们俩推开门进入房间之后抬头招呼道，“我听说了哟，梅姐他们今天中午找你们究竟有什么事？”

　　于是接下来便是金发少女把上面的大人物们打算投降放弃抵抗的同时要求自己禁止擅自出战这个残酷的事实告诉黑长直而天然呆则果断当场大惊失色六神无主我正好趁机对她下手顺便套问出学姐究竟喜欢哪个男生然后想办法把那家伙拿去祭神这样的超展开……但甜得发腻的我果然还是太小看艾蜜琳娜隐藏着的腹黑属性了。

　　“我当初离开战舰的时候无意中将一条胖次遗忘在了房间里，他们是专程替我送过来的。”

　　“噗——！！”刚刚放下书包正在喝水的我果断狠狠一口喷了出去，让面前的墙壁好好的洗了一把澡，“咳咳！艾、艾蜜琳娜，你在鬼扯些什么啊？”

　　金发少女保持着正经八百的严肃表情煞有介事地看着我说道：“什么叫鬼扯？当时就在旁边的你不是也看到了吗，我的那条蜂蜜色蕾丝边的胖次。”

　　“我承认自己确实有看过你的这条胖次，但那是我们俩第一次见面时候的事情吧喂！？”整个人都泪流满面风中凌乱了的我禁不住在地上用力跺着脚抓狂道，“话说你用得着直到现在还耿耿于怀吗？而且说实话它和你家萝莉姐姐那诱惑度满满的黑色胖次比起来简直差太远了。”

　　“那、那个人是规格外，不能用来作为标准的。”艾蜜琳娜当即换成了满头黑线的咪疼表情，“总之这件事我会永远介意一辈子的，你给我记住了！”

　　比起这个，我倒是很想知道能够被身为规格外的你称之为规格外的艾莉希雅究竟有着怎样规格外的地方，尽管在她住家里的那几天已经见识过了少许……

　　“好了好了，都打住。”蓝羽学姐抬手虚压着打圆场道，“你们俩有把虚拟投射装置带来吧？今天是娜芙伽那款魔幻网游内侧的最后一天，后天就要正式开始运营了，我们抓紧时间到里面转转如何？毕竟到时候肯定会到处都人满为患的。”

　　“说起来那款游戏的名字决定了没有，娜芙伽打算管它叫什么？”我一边从书包里拿出虚拟投射装置一边接话道，“还是说她根本只准备在临运营前随便想一个？”

　　“不知道，进去时顺便问问她好了。”黑长直眼见我和艾蜜琳娜都把头盔取了出来，便点点头向床铺那里走了过去，“另外小涛说他有些资料要查，今天就不参加活动了。”

　　人家可是有安安静静躺在自己床铺上连接网络的，不要随随便便就把他给弄成缺席了啊你这天然呆！不过真亏的刘涛每次都能比我和艾蜜琳娜先到，丫该不会有特殊的赶路方式吧？

　　比如说翻女厕所什么的……这句不算。

　　在半梦半醒之间，我成功地进入了网络；然后，第一个出现在眼前的，是一只穿着深蓝色水手服、有着一头蓝白长发、明显和人类有着本质区别的类似于虚拟形象的三无妹子。

　　“开你的潜艇去。”不待对方开口说话我便果断一记手刀砸在了她的头顶上。

　　“咦，为什么会是这种反应？”把自己捣鼓成某个潜艇娘的娜芙伽捂着脑袋瞪大眼睛惊讶地说道，“说好的对舰娘的狂热呢？”

　　“在见到你这皮肤党的一瞬间就已经全部消失了。”我没好气地摆了摆手说，“怎么，今天有空出现了？”

　　娜芙伽转上一圈变回了原来的模样，引导我向附近的蓝羽学姐和艾蜜琳娜走去道：“我也不会一天到晚都在忙呀，虽然这几天请求进行大量运算的科学家确实有不少。对了，我听说你们人类的高层好像已经开始商量要不要投降了？”

　　高层之间也是需要联络的，而这年头无论用什么样的联系方式都或多或少涉及网络，被娜芙伽知道也没啥好奇怪的。于是我果断点了点头满脸蛋疼地说道：“嘛，就是这样。让你看笑话了。”

　　“不会，至少在我看来他们只是选择了存活下去的可能性更大一些的方式。”AI的思考方式永远都和人类不一样，她竟然对此表示了赞同，“这没什么不对的，我觉得很正常。不过很可惜，周翼少年你多半是不会出现在幸存者名单上了吧。”

　　“不用你管，反正我就是一个随处可见的战5渣兼学5渣的普通路人而已！”

　　蓝羽学姐笑着轻轻地拍了拍手：“啊啦，小翼和娜芙伽貌似聊得很开心呢。但如果聊完了的话，我们就进游戏如何？”

　　娜芙伽立即接话道：“是那款魔幻网游吧？今天晚上十一点内侧就结束了哟。请期待后天的正式运营。”

　　“那这款游戏的名字决定了么？”艾蜜琳娜问出了我们大家最关心的问题。

　　“早决定了，就叫做《侵蚀》。”

　　游戏当中的反派或者说最终BOSS娜芙伽会用手中的大军不断袭击玩家和NPC，试图抢夺领土进而将其侵蚀，并生产出更多的怪物；而玩家则需要配合NPC进行防御或者自行组织进攻夺回领土，削弱敌人的同时壮大自己和NPC阵营。

　　这个名字倒是挺切合游戏内容的。

　　……

　　虽说之前没怎么玩，但我们几个人到底还是升到了20级。在这个时候，就可以开始正式尝试下副本开荒了。毕竟10级左右的新手副本更多的作用是向玩家提供教学、角色经验以及少量可以让人打怪练级时稍微轻松一些的装备，并没有多少的挑战与难度。

　　说白了就是那种队伍里没有坦克和奶妈喝药水硬抗也能过的简单副本。

　　这当然不可能是正常的副本，所以在游戏发布系统任务之前，不断探索地图挑战副本才是玩家们的乐趣所在。

　　所以，对于发现小武和泡子也在线的蓝羽学姐会提议下副本这件事我并不觉得奇怪。另外由于差人、并且正巧那个片翼天使小姐也在，我便索性把她也给喊了过来。

　　大家是在地面上的人族主城里集合的。

　　在不认识的人互相介绍完之后，性格豪爽的小武拍着手点了点头道：“嗯，大家都是20多级的人，而且也有奶妈，下副本应该是没什么问题。那好，决定了。离这最近而且也适合我们去的副本是一座不算高的山，上面有许多动作灵活的飞行怪物，我们就去那里如何？”

　　有着一对火红双马尾的可爱萝莉也即是片翼天使闻言立刻露出了担心的表情：“我记得前天游戏才打的补丁，专门对飞行怪物做了加强。去那里真的好吗？”

　　“没关系，而且这样才更有挑战啊。”小武闭上一只眼睛抬起胳膊握着拳做热血状，“今天可是最后一天内侧，等正式运营后各种物品的爆率都会跟着调低，不趁现在弄出几把好武器后面可就要难得多啦。”

　　“但我总觉得最强的武器应该是补丁才对。”片翼天使捋着自己右侧的马尾辫，依然有些不安地说道，“呃，这句不算。不过我们这么多人的话可以互相照应，应该没什么问题。好，就去那里吧。看看飞行怪物究竟得到了怎样的加强也好。”

　　“OK，都同意了。”小武随手在面前的半空中划拉了一下，似乎是在看时间，“我们10分钟后在城门口集合，各人利用这段时间做好出发准备，比如修理装备购买补给什么的。特别是梅露露，你可要准备好大量的箭矢才行。”

　　为什么会提到我？啊，说起来我是使弓的魔法少女职业，尽管没有圆神那么BUG但对付飞行怪物却有着不错的效果。小武这家伙该不会是因为队伍里有我才决定去那座山的吧？

　　我突然间没来由的感到了一阵比山还大的鸭梨……


第177章 换装

　　作为梅露露啊不对、作为使弓的魔法少女，我的输出既没有擅长法术的那些家伙爆发力强，也不像正牌的弓箭手火枪手等远程职业那样有着可观的持续伤害，唯一的好处就是拥有极强的应变能力，基本上可以适应任何队伍任何副本。而且和可以当前排可以当奶妈也可以当输出的万能职业魔剑士不一样，我这个是专修输出的，并不是传说中的半瓶子醋水平。

　　当然还有最重要的一点，那便是可以Cosplay成圆神的模样——在游戏中出售动漫角色的时装这种事并不奇怪，所以身为坚决不充钱消费党的我接触到《前线》之前对于在那些挂着羊头卖狗肉的游戏里时不时就迎面走来一只爱吃菠萝包的火雾战士啦随便约会两次就能骗回家的精灵啦无论怎么干都不会怀孕的机巧少女啦什么的表示早就已经习以为常了。

　　但现在，我却成为了那些皮肤党中的一员；而与花钱购买的他们不同的是，我的皮肤是GM专门赠送的，全服务器只此一个再无其他。至于理由也很简单，是蓝羽学姐特意拜托娜芙伽这样做的。

　　原来走后门有着如此大的好处，我终于开始有点理解大人们为什么总喜欢拉关系走后门的原因了。可唯一的问题是……不管是黑长直还是AI妹子，她们这样弄时都完全没有征求我本人的意见啊岂可修！

　　在阴暗无人的小巷子里对泪流满面的我做了一大堆【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情后，蓝羽学姐和娜芙伽终于完成了对我的换装，脸上不约而同地露出了心满意足的表情；至于艾蜜琳娜，则在我向她投去求助的目光时非常干脆的摆出一副打酱油的模样跑到巷子口替两人防风去了。

　　瞧这无比默契的团队配合，你们怎么不去中路逼团拆塔拿小龙！？

　　从巷子里出来到附近的道具店购买补给品的时候，我们才一进门NPC老板刚说完欢迎光临便如风一般猛然窜到了我的面前，手里捧着纸和笔满脸激动地说道：“圆神，请帮我签个名吧！”

　　我突然间觉得眼前这秃顶的中年大叔其实并不是NPC，而是某个娜芙伽请来参加内侧的工作人员。

　　“NPC？”外形被折腾成某个规格外魔法少女的我指着店主扭头向身边作为罪魁祸首的娜芙伽问道。

　　“嗯，没错。”AI妹子毫不犹豫地点着头回答说。

　　“那为何NPC会说出这种完全不靠谱的台词的啊！？”我哭笑不得地狠狠跺着脚怒道，“还是说马猴烧酒们的影响力已经突破天际了？”

　　娜芙伽并未在意我的吐槽，撇着嘴满脸无聊地挥了挥手道：“这只是我专门设定的一个让NPC和玩家互动的小程序而已，不用在意。比起这个你们还是抓紧时间做好准备吧，那座山上的怪物我可都有加强过哟。”

　　“难不成你还能把它们全都加强成BOSS么？”我一边给大叔签名（当然是角色名）一边漫不经心地接话道，“只要难度不是很大，我们这支队伍通关应该没什么问题才对。”

　　“嘛，总之大家去了便知道。”娜芙伽说着转向蓝羽招呼道，“那就这样，我还有事先走了啊。”

　　“好的。另外，谢谢你娜芙伽。”

　　“不用客气，咱俩谁跟谁啊。凡是调教啊不对、我是说捉弄周翼少年的事情，尽管把我叫上好了。”

　　我果断在太阳穴上鼓着青筋咬牙切齿的抬手弯弓搭箭径直指向了娜芙伽的小脑袋。

　　蓝羽学姐忽然在旁边脸颊微红着摸了摸鼻梁：“那个，我才没有捉弄小翼。只不过是觉得这样很有趣罢了。”

　　这就是在捉弄人啊好不好，稍微给我有点自觉呀你个天然呆！

　　“我也认为很有趣。下次再见吧，各位拜拜。”AI妹子再次华丽丽地无视了我，很快化为无数光点消失在了原地。

　　突然间涌上心头的这种挫败感到底是怎么回事……

　　不管怎么样，总算把蓝羽学姐召唤过来替我换装的麻烦制造者娜芙伽大神给送走了。长舒一口气的我重新收拾好心情，做完准备后带着两个女生来到了城门口。

　　小武他们已经等候在那里了。

　　“喔，来了啊。”小武率先看向这边招呼道，紧接着忍不住瞪大眼睛惊叫了起来，“咦咦咦——！？这只野生圆神你们究竟是从哪里抓来的，快点老实交代！还是说你们的真实身份是伪装成人类的外星传销魔兽吗！？”

　　除了声音以外从头到脚都和正牌的圆神完全一模一样的我现在的身材并不高，只能泪流满面地仰头看向小武囧着脸道：“是我啦，传说中代表爱和正义的魔法少女梅露露呀。”

　　“梅露露你妹啊，那种不在变身时卖萌卖肉秀出胖次和福利就永远没有人气的马猴烧酒就算吃了一整吨的金坷垃也别想和圆神相提并论！”小武在胸口握着拳头做热血燃烧状，继而满脸严肃地拍着我的肩膀正色道，“我说伙计，就别再隐瞒了。你其实在现实中也是一个妹子吧？”

　　我整个人脑门上那个汗啊，瞬间飙得就跟下雨似的：“我真的不是妹子啦！这一切都是蓝羽学姐的阴谋！”

　　天然呆果断歪着脑袋在脸上露出了迷糊疑惑的可爱表情：“喵呜？什么阴谋？”

　　学姐你黑了……

　　片翼天使也紧跟着凑了过来，绕着我来回仔细打量了几圈后捏着下颌眯着眼睛点了点头煞有介事地总结道：“潜力股。”

　　小武闻言随即双眼放光道：“果然是这样吧？我第一次见到他时就看出来了！”

　　“所以说这个潜力股到底是指什么啊喂——！？”

　　泡子估计是看不下去了，上前两步打断了我们的日常：“都别闹了，我们接下来还要去副本呢。大家都做完准备了吗？”

　　得到的自然是已经完成的统一回答。于是小武拍拍脸恢复成正经的模样，环顾了众人一圈后大声宣布道：“那好，我们出发吧。”

　　……

　　没有人知道飞行怪物究竟得到了怎样的加强，游戏指南和论坛上也没有相关的情报。娜芙伽的宗旨是在玩家亲身面对某个怪物或者来到某处地方之前对所有的资料进行保密，因此她在打过补丁后只对外宣布加强了飞行怪物，至于进行了怎样的加强……

　　到游戏里自行体验去吧。

　　很可惜，拥有虚拟投射装置、并且被娜芙伽邀请来参加内侧的玩家很少有像我们这样的学生。这些非富即贵的大佬们一般都很忙碌，没有多少时间进行游戏，更不要说专门的打怪做任务提升等级了。所以直到现在也没有谁去试着打过飞行怪物，我们自然也找不到任何有用的情报。

　　但这并不会对我们造成太大的影响。毕竟无论飞行怪物再怎么加强，它们的相应等级也不会跟着提升，依然是玩家们获取经验值和各种材料的对象。所以娜芙伽撑死了也就是给飞行怪物增加一些攻防属性，再把它们的体型弄得更大一些——比如和人类差不多大的杀人蜂之类的——仅此而已，没啥好担心的。

　　玩家们所要做的依然和以前一样：站在地面上和这些距离地面不到一米高的飞在半空中的怪物互相抽脸，等对方挂掉之后再去捡战利品，接着寻找下一个目标。

　　事实证明我果然还是太肤浅了。

　　山顶副本的附近有个小村子，是玩家们承接任务修理装备够买补给的据点。在那儿接过任务后，小武便带着我们进入了副本。

　　其实在进入山脚道路那片青色光芒之后我们便已经到了副本里面，这儿没有植被，偶尔见到的几棵树也是枯死的；最先出现的怪物是一些巨型的昆虫和节肢动物，都是不能飞的那种，实力也不算强，纯粹的移动经验值而已。

　　唯一麻烦的是它们有时会从地下钻出来，把后排的女生吓得花容失色——注意我说的是后排，没事就热血上头游戏里也站在前排的艾蜜琳娜当然不包括在内。

　　好在这些猎奇爬爬中未曾出现蜘蛛的身影，然后，就没有然后了。

　　我们非常顺利的抵达了半山腰，从这里开始出现的将会是传说中的飞行怪物。不过放眼望去却未能发现什么异常的情况，山路上空荡而寂静，连虫鸣声都没有。

　　说好的在山腰处刷新的飞行怪物呢？反倒是头顶上怪石林立的山壁那里栖息盘旋着许多各种各样的鸟，叽叽喳喳着好不热闹。

　　“先等等，好像有点不太对劲。”小武抬手示意队伍停止前进道，“游戏指南上说这里应该是飞行怪物的出没地，但为什么没有看见它们？泡子，你往前走两步试试。”

　　“又是让我踩地雷吗？”虽然有些不满但这个憨厚的大块头仍然按照吩咐离开队伍向前走了过去，直到十多米开外方才停下，“好像没什么情况啊。”

　　“不，有情况。”艾蜜琳娜忽然抬手指向天空道，“在我们头顶上。”


第178章 会飞的怪和远程嘲讽

　　说实话，我此刻真的很想骂娜芙伽的娘；但仔细想想，这个AI妹子其实并没有做错什么，她只不过是通过打补丁把“飞行怪物”变得更加名副其实罢了。因此囧囧有神的我最后什么也没说，而是默然无语的弯弓搭箭斜指向了天空。

　　如果是现实存在的充满了各种危险生物的魔法世界，各位觉得勇敢的冒险者小队会在半山腰的道路遇见一只飞得距离地面仅有一米高的巨型食肉猛禽吗？那显然是根本不可能的事情。真正的猛禽都是高高翱翔在天空中的，直到发现猎物或者有人闯进它们的地盘才会高速俯冲下来展开攻击。

　　就像现在这样。

　　原来栖息在山壁岩石上的各种大鸟并不是单纯的背景，它们当中有一部分是负责把守山腰处这片区域的副本怪物。在泡子进入其警戒范围后，一只浑身漆黑的铁嘴乌鸦便立刻气势汹汹地俯冲了下来。

　　当然这并不是普通的乌鸦，首先丫有一个人那么大，其次它的嘴巴和爪子都坚硬锋利得如同金属刀，俯冲速度更是快得吓人。但也仅此而已，只要乌鸦到地面上来袭击泡子，后者便可以利用嘲讽技能将其拉住，接下来的事情也自然就跟着简单了。

　　泡子举起了手中的盾牌，待乌鸦的爪子袭来时主动使劲硬碰上去，发出了刺耳的金属摩擦声。然后这位经验丰富的MT便果断发出怒吼大声咆哮着试图用技能去嘲讽怪物，好方便正在快步赶过来的我们能够尽情地对它展开攻击。

　　但是接下来的一幕却惊掉了我们所有人的下巴——乌鸦虽然受到了嘲讽，但却没有丝毫落在地面上的意思，丫竟然直接拍着翅膀飞走了！很显然，这货打算飞到空中再玩一次俯冲轰炸；而且如果不出所料的话，这将会是铁嘴乌鸦乃至所有飞行怪物共同的战斗方式。

　　我就在天上鄙视你们，他妈的不服来咬我啊？

　　虽然娜芙伽这次打的补丁有群嘲的嫌疑，但不可否认这样一来基本上所有的近战菜刀在面对飞行怪物时全都废掉了。而且还有一点非常麻烦，那就是主坦克不容易拉到怪物（毕竟MT都是些近战型职业），一不留神便会出现仇恨转移的情况。

　　当一箭射中乌鸦的脑袋飙出硕大的数字让其果断当场把目光转移过来的我意识到这个问题的时候，已经太迟了。

　　尽管外表是圆神但我怎么可能敢和圆神相比，来不及发出第二箭便果断抱着脑袋趴到了地上；紧接着我只感觉一阵狂风从上面袭过，顺带从旁边传来了蓝羽学姐的惊叫声。

　　天然呆被乌鸦展开的翅膀给刮倒了。嗯，今天是漂亮的鹅黄色配红蝴蝶结么？

　　好吧，学姐的胖次并不是重点。在攻击Miss之后乌鸦未作停留又一次潇洒地飞上了天空，让匆匆赶回来救援的泡子恼火得忍不住直跳脚。

　　“稳住，都不要乱！”艾蜜琳娜及时大声喝道，同时开始有条不紊地发布着指示，“泡子你就站在这里，等乌鸦下来时保护后排顺便嘲讽对方。记住是保护优先，实在嘲讽不到就算了。其他人在乌鸦完成攻击准备飞走时展开反击，不要去管仇恨值。”

　　小武忍不住开口询问道：“这只是近战型的怪物，如果碰到拥有远程攻击能力的又该怎么办？而且这不算BOSS，那些家伙肯定有着地图炮级别的大范围技能！要是主坦克和输出站在一起那就等着被全灭吧。”

　　“所以娜芙伽肯定会针对这种情况专门给玩家设计一种新的远距离嘲讽技能。”艾蜜琳娜说着忽然略显咪疼地捏了捏自己的刘海道，“你们没有吗？”

　　“有啥？补丁上线之后没发现任何改变啊？”泡子和小武对视一眼后不约而同地摇着头疑惑道。

　　“也就是说这是魔剑士职业专有的技能么……”金发少女显得更加无语了，“我就说登入后怎么会发现突然多了一个新技能呢。总之大家先把那只乌鸦干掉，待会由我来实验一下。”

　　我们按照艾蜜琳娜的吩咐站在了一起，乌鸦冲下来时由泡子负责抵挡，其他人则抓住机会对它拉高时露出来的肚子一顿猛揍，两次之后就把怪物给干掉了。

　　“这、这补丁尼玛加强得真是有点蛋疼啊。”到最后连乌鸦毛都没摸到的小武哭笑不得地看着怪物的尸体说，“幸好队伍里远程居多，不然还真不知道该怎么打呢。”

　　“娜芙伽这样做也是在力求表现真实感，毕竟飞得不过一米高的飞行怪物和家养的鸡有什么区别？”我仔细拍打着身上刚刚卧倒时粘到的灰尘说，“不过也是给我们出了一个难题呢。”

　　艾蜜琳娜却是主动向前走了两步：“没关系，让我来试着解决这个难题。之前大家会手忙脚乱全是因为泡子没有远程嘲讽手段，结果怪物来袭击后排从而引发了一连串的麻烦。娜芙伽已经考虑到了这种情况，所以便给魔剑士专门增加了一个新技能。”

　　“远程嘲讽么？”泡子闻言顿时露出了感兴趣的表情，“快来让我们瞅瞅。”

　　金发少女点点头大步向前走去，很快便又有一只乌鸦大叫着从山壁上直冲而下。还在半空中时，却见艾蜜琳娜忽然淡淡地抬起右臂，从手心里猛然射出一道暗红色的光芒劈头盖脸的击中了乌鸦。

　　冒出来的数字显示伤害少得可怜，可怪物的脑袋上却紧跟着缠绕起一层同样是暗红色的雾气，呱呱乱叫着飞得更快了。

　　“好了梅露露，你试着攻击一下对方。”艾蜜琳娜忽然转头对我说道。

　　出于对女孩的信任我立马不假思索地举弓便射，让一支裹着烈焰的箭矢在怪物脑袋上炸裂成漫天的火花。

　　所有人都清楚地看见这次攻击暴击了，而暴击所造成的仇恨可是相当大的。

　　乌鸦看都没看我一眼，继续向艾蜜琳娜扑了过去——当然在游戏里这只规格外魔法少女的角色属性远没有现实中那么规格外，所以她并没有拔剑在手挥出无数剑芒将怪物潇洒的切成满地碎片，而是优雅的一个侧翻躲了开去。

　　嘲讽成功了。

　　接下来的事情很轻松。艾蜜琳娜负责嘲讽，泡子负责保护她，而我们则在后面放心大胆地尽情输出，就如同正常且普通的副本攻略一样——除了每个人都因为抬头时间太长而感到脖子有些不适而已。

　　……

　　我们没能通过副本，因为在打关底BOSS的时候队伍被全灭了。

　　AI的想法人类永远也不懂，娜芙伽竟然堂而皇之的把上次贝洛克捣鼓出来的那只飘在空中的大眼睛怪给做成了游戏里的BOSS。尽管我的角色挂着圆神的皮肤，但毕竟不是真的圆神，在队友们纷纷扑街之际做不到让大家原地满血复活，然后……

　　就没有然后了。

　　其实失败的主要原因是大眼睛施放动感光波啊不，我是说施放地图炮的时候身为奶妈的蓝羽学姐直接被秒掉了，艾蜜琳娜虽然有治疗技能但效果显然不甚理想；等萌萌的天然呆从副本入口匆匆跑到山顶上时，她所能做的就只有把已经躺了满地的我们给拉起来而已。

　　“已经没有时间了呢，虽然很可惜但今天只能到此为止。”复活后小武满脸遗憾地对众人说道，“梅露露你们眼看就要放学，而我和泡子今天晚上学校也有事必须去，所以得抓紧时间吃晚饭——大学食堂的拥挤程度你们都懂。所以我们改天再一起玩吧，作为一支非职业玩家的小队伍咱们这群散人配合还是蛮不错的。”

　　蓝羽学姐查看了一下时间点点头道：“嗯，确实不早了。抱歉因为我的原因浪费了大家的时间，真是不好意思。下次我会注意的。”

　　“啊哈哈，这种事不用在意啦，反正我们也只是在享受游戏而已，不需要像职业玩家那么拼命。”小武笑着安慰道，“总之今天先散了吧，以后碰到了再一起玩。”

　　回到山脚下的村子之后小武、泡子还有片翼天使纷纷下线；而蓝羽学姐则又一次把娜芙伽给召唤了出来，开始就关底BOSS的事情询问对方。

　　话说为什么学姐可以随意召唤娜芙伽，果然是因为她父亲的原因吗？

　　“很简单啊，只要不被打到就什么事也没有。”对于那记秒人的地图炮，娜芙伽是这样解释的，“蓝羽你没看见山顶中央有块平房大小的石头吗？在BOSS放大招时躲在那后面就完全不会受到伤害了。”

　　“啊，原来是这样。”学姐拍了拍手高兴地笑着道，顺便还露出了满脸恍然大悟的表情，“没想到那块石头居然有着如此神奇的效果，娜芙伽你的设计真是太聪明了。”

　　我觉得那玩意从真正的意义上来说应该算是某种BUG……


第179章 因为这是王道剧情

　　又一次的半梦半醒之间，我退出网络回到了现实世界当中。脑袋昏昏沉沉地迷糊了一会儿后，我想要抬手把虚拟投射装置取下来接着翻身坐起，但就在这个时候，一个万万没有想到的情况发生了。

　　我的手没能抬起来。

　　一些沉迷于网络的仁兄由于在床上躺得太久了导致肢体麻木好半天无法行动这种事也不是没有出现过，可毕竟拥有虚拟投射装置的人只是少数，因此它并没有成为家长们用来教育自己的孩子少玩游戏多读书的典型反面教材——至少在虚拟投射装置大规模量产之前不会。

　　虽然我同样非常喜欢上网，说是沉迷也不为过；然而我并不是周末在家里挺了一天尸，仅仅四十多分钟的社团活动就能让咱的手臂麻木到失去知觉了吗？

　　这明显是不可能的事情，因为我很快便从身上感觉到了一种奇怪的触觉。

　　又粗又大又硬的……绳子。

　　“喂，这到底是怎么回事啊岂可修——！？”察觉到自己整个人被绳子紧紧捆在床上动弹不得的我尽管瞬间明白了是啥情况但依然忍不住满头黑线地抓狂着挣扎大叫了起来，“快点给我松开！”

　　“松开你妹，乖乖在那里躺着吧。”从木桌那里传来了好基友（自称）刘涛没好气的声音，我扭头望时发现这货正坐在椅子上悠然地品着茶，“这是我对你上次所作所为的回礼。”

　　“不松开就不松开，别拿梦云做文章。你要是敢对我的宝贝妹妹做些奇怪的事情我保证绝对会把你干掉之后扔到海底去的。”我立即虎着脸无比严肃地警告道，“咱可是看过700多集死神小学生的人，精通各种各样的杀人手段与伪造不在场证明的办法……”

　　刘涛闻言好悬没当场从椅子上摔倒下去，身形一阵摇晃连手中杯子里的茶水都洒了出来：“所以说这关你妹妹什么事，一段时间没有细聊你丫的怎么就突然间多出来了一个妹控属性？”

　　“你才是妹控，你们全家都是妹控！”由于无法动弹，我只好努力扭动着脖子在脸上做出非常夸张的表情对好基友（自称）怒喝道，“我只是在正常地关心自己的妹妹罢了，因为这段日子正好是关键时期。”

　　“喵呜？什么关键时期？”旁边响起了蓝羽学姐甜美的迷糊声，“梦云妹妹最近怎么了吗？”

　　艾蜜琳娜此时也已经翻身坐了起来，捋着躺下时被弄乱的发丝淡然道：“周梦云早些时候被一个同班的男生告白了，由于对方是联邦的人便没有立即答应，两人只是在先当普通朋友相处。不过最近好像有点要发展为朋友以上的迹象，所以周翼才会说这是关键时期。”

　　“噢，原来是这样。”学姐和好基友（自称）不约而同地点了点头。

　　数秒之后。

　　“神马——！？”天然呆黑长直与神秘现象爱好者齐齐异口同声的大声惊叫了起来。

　　蓝羽学姐几乎整个人都凑到了我的面前：“小翼，这是真的么？”

　　“呃，确实是真的。话说学姐，在此之前你难道不应该先对我的这副造型表示疑问才对吗！？”

　　躺在床上被自己喜欢的女孩主动俯下身凑到眼前，她乌黑的长发如瀑布般顺着肩头垂落下来，轻轻触碰着我的脸颊，令我全身每一个细胞都禁不住为之剧烈颤抖着；她的脸离我很近，我甚至可以清楚地感觉到女孩的呼吸。更糟糕的是黑长直对此完全没有丝毫的自觉，也没有意识到这样到底有什么不妥，脸上的表情显得纯真而无邪。

　　不行了，今天经过如此一番折腾我确信自己整个人已经彻底被这丫头迷住，再也无法自拔。

　　然而我还没有来得及仔细品味心中的这份情意，就听见艾蜜琳娜在旁边煞风景地开口说道：“这难道是最新式的捆绑Play？以前母亲大人也曾经对父亲这样做过呢。”

　　她是故意的吧，她绝对是故意的没错吧！？

　　但气氛这种东西没有了就是没有了，你找也找不回来。果断放弃的我囧着脸看向了附近的金发少女：“你哪只眼睛看到这是捆绑Play的啦？话说你老妈以前打算对你老爸做这种奇怪的事情你是怎么知道的？”

　　“当然是小时候亲眼看到的了。”

　　对于这位母亲我已经真心不知道究竟该说些什么才好，最后只得风中凌乱地继续问道：“那么接下来他们俩便在你的注视下旁若无人地探讨了一番人生意义？”

　　“不，虽然父亲很宠爱与尊重母亲大人，但当她闹得太过火时也不会选择放纵。”艾蜜琳娜依然保持着优雅淡然的模样平静地叙述道，“所以她最后果断被父亲敲头了。”

　　嘛，再怎么说也毕竟是那位腹黑女的老公啊，肯定有办法对付她那糟糕透顶的性格。

　　“话说回来，捆绑Play到底是什么？”蓝羽学姐待日常告一段时忍不住手点着嘴唇满脸疑惑地问道，“像小翼这样用绳子把自己绑在床上吗？”

　　“学姐，我亲爱的学姐。你倒是告诉我究竟用什么样的方法才能把自己给绑成这种模样的啊？”我闻言顿时一阵哭笑不得，顺带着也在转移话题以免让萌萌的天然呆知道某些奇怪的东西，“又不是在变魔术，普通人一个人无论怎么弄也不可能的吧。”

　　黑长直仔细想了想后握拳捶着手心露出了满脸恍然大悟的表情：“所以小翼你是被别人给捆起来的。活动室里没有其他人，因此能够这么做的只有小涛。可，小涛你为什么要这样做呢？”

　　被学姐点到名的好基友（自称）眯着眼睛竖起食指煞有介事地回答道：“当然是因为很好玩啦。难道蓝羽学姐你不觉得可以随便挠周翼的痒痒而他却又不能反抗什么的很有趣么？”

　　“你个混小子放学后给我在校门口等着，看老子不把你打得连你妈都认不出来！”

　　“我有传送五速鞋家园卫士以及闪现，你是追不上我的。”

　　“呀，一般说来那应该是从泉水里赶去参加已经接近尾声的团战并且抢五杀才对吧？”

　　蓝羽学姐并没有理会我和刘涛之间的日常，她在认真考虑一番之后忽然很高兴地拍了拍手，眨巴着闪亮亮的大眼睛看向了瞬间惊得冷汗涔涔的我：“那么小翼，我就不客气啦。”

　　“等会儿！你说不客气究竟是要准备做什么！？”我大声怒喝着试图阻止天然呆，“给我认认真真地解释清楚！”

　　但学姐完全不吃这一套，她没有回答我的提问，径直把手伸向了我的腋下。

　　我有一百万个理由相信黑长直绝对不是在检查我是否有狐臭然后将其作为未来她决定自己终身大事的重要参考。

　　说老实话我并不是很怕痒，小时候经常和梦云闹着玩时便注意到了。但不知道是不是心理作用，蓝羽学姐对我施加的任何刺激都像触电一般强烈，结果我当场就忍不住从眼睛里喷出了大量的泪花，拼命扭动着身躯一边狂笑着一边泪流满面地说道：“住、住手，快停下！雅蠛蝶，真心的雅蠛蝶，这样下去会死人的啊！”

　　“怎么样，学姐？”刘涛在桌子那边淡淡地抿着茶道，“你瞧，果然很有趣吧？”

　　我要毙了他，我绝对要用狙击枪毙了这家伙！

　　“嗯，一点也没错！”蓝羽学姐乐此不疲地对我上下其手着说道，“而且小翼看上去好像也很开心的样子呢。”

　　并不是所有的笑到流眼泪都是异常开心的象征啊喂！你真的有弄清楚喜极而泣这个成语是什么意思吗！？

　　然而笑得上气不接下气的我已经没有力气去吐槽了，如今咱唯一能做的就只有期望蓝羽学姐可以早点收手，免得我就此背过气去。

　　意外总会每次都来得非常突然，使劲挠我痒痒的黑长直非但没有要停止的迹象，反而向前走了两步似乎打算变本加厉。可就是这两步，使得接下来发生了一系列不可控的事件。

　　天然呆不知怎么的脚下一滑就那么失去了平衡，当场惊叫着整个人上半身全部趴在了我的身上。虽然没有出现无意中两个人的嘴唇碰到了一起这种情况，但鉴于黑长直胸部的雄伟程度，我还是感受到了无比销魂的触感，差点就要飘飘欲仙了。

　　“喵呜……对不起小翼，压疼你了吗？”好半天才回过神的蓝羽学姐忙不迭撑起身子满脸紧张地看着我问道。

　　“完全大丈夫！你便是再继续压个几分钟也没有问题！”

　　“喵？”天然呆无比迷糊地歪过了自己的小脑袋。

　　而此刻坐在远处悠然品茶中的刘涛却早已经泪流满面地狠狠捶起了桌子：“没天理啊！这明明是恶整周翼这魂淡的绝佳机会，为什么会出现这种让人羡慕嫉妒恨的王道剧情的呀！？”

　　“因为这是王道剧情。”艾蜜琳娜在一边淡淡地总结道。

　　好基友（自称）顿时无言以对。


第180章 小了一辈

　　经过一番折腾之后，蓝羽学姐终于把我身上的绳子给解开了。虽然期间刘涛也自告奋勇并且无视了我的拒绝想要过来帮忙，但艾蜜琳娜果断拉住好基友（自称）的后衣领，强势将他提溜到桌边扔到了椅子上。

　　到底还是住在我家里的妹子，没有跟着刘涛起哄而是果断选择了阻止对方。如果真让那小子过来给我“解绳子”的话，指不定丫会趁机捣鼓出怎样奇怪的事情来呢。

　　“总算自由了。”我站起身后活动着手腕咬牙切齿地看向了桌子旁边的好基友（自称）不怀好意地笑道，“呐，自带传送五速鞋家园卫士以及闪现的这位同学，请问你做好抢五杀啊不对，我是说做好逃跑的准备了吗？”

　　“那啥，暴力是不对的。”弱弱缩着脑袋的刘涛在刻意装可怜，“我可是正宗的和平主义者。”

　　当然这货装可怜并不是给我看的，那没用；他真正的目的是激发善良温柔的蓝羽学姐那有些过剩的同情心，然后借黑长直之手来阻止我。

　　蓝羽学姐果然上当，扭头拉了拉我的袖子说道：“小翼，算了吧。小涛他也只是在开玩笑而已。”

　　反正因为这件事让我和蓝羽学姐有了一次亲密接触，我也就顺水推舟地点了点头：“既然学姐你这样说，那就算了。现在时间已经不早，大家都收拾收拾准备放学吧。”

　　今天轮到黑长直负责打扫活动室卫生，虽然我想留下来陪她一起，但又不能丢下艾蜜琳娜不管。这丫头如果单独出现在大街上绝对会立刻成为传说中的麻烦制造者，就像她的那位腹黑姐姐一样引起各种围观搭讪以及争风吃醋。

　　而且我不认为艾蜜琳娜会采取她姐姐那种坑害路过的无辜情侣的办法来脱身，到最后肯定会忍不住出手从而造成一系列的惨剧……

　　光是想想就已经觉得很可怕了。

　　因此和蓝羽学姐告别后，我带着艾蜜琳娜来到了校门口的公交车站。在那里，我意外地发现了原本应该早我一节课放学的宝贝妹妹梦云。

　　“怎么了，为何还没回家？”我走到小丫头身边奇怪地问道，“难不成是柯尔柏那小子放学后把你约到无人的体育用品仓库里做了一大堆【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情，直到现在才完事？”

　　“咦，你是怎么知道的？”梦云疑惑地抬头看着我说，“该不会是你拜托艾蜜琳娜偷偷在我身上施加了某种追踪魔法吧？”

　　我还悄悄给你装了窃听器呢！不过，宝贝妹妹刚才说了什么？我是怎么知道的？她竟然没有否定我先前那一大堆的河蟹消声词吗！？

　　“纳尼——！？”我整个人都跳了起来，用力抓住梦云的肩膀满脸急切地问道，“那小子真的对你做了什么吗？快点告诉我是怎么回事？”

　　车站里的其他人忍不住纷纷扭头看向了这边，不过艾蜜琳娜只是轻描淡写的朝大家摆摆手示意不要在意就轻松化解掉了。

　　梦云倒是显得不甚在意，她没好气地撇着嘴拍开了我的手道：“怎么可能呢，我明摆着是在逗你玩好吧？放学之后柯尔柏和我到学校图书馆里坐了一会儿，一起做作业查资料的同时还聊了聊关于艾蜜琳娜的话题，除此以外就没什么啦。”

　　“关于我的话题？”被点到名的金发少女闻言不禁指着自己的鼻尖疑惑道。

　　“是呀。你可是传说中的魔法少女，又住在我家，班上的同学基本上天天都会向我打听你的事情。”梦云说着忽然露出了无比诡异的宛如小恶魔一般的微笑，掰着手指慢慢地仔细数道，“比如说你喜欢吃哪些食物、爱穿什么样的衣服、具体的三围是多少、当天的胖次究竟是何种样式的、住在我家里时到底有没有被我的变态哥哥夜袭之类的……”

　　现在的初中生都是如此八卦的吗！？

　　没等我发表任何意见，艾蜜琳娜已然黑着脸抽剑在手抵住了宝贝妹妹的脖子：“然后你就全部都告诉他们了？”

　　“当然不是全部，毕竟你的三围数据我又不知道。”无数了脖子上的剑的梦云依然保持着小恶魔的微笑揉搓着双手凑到了金发少女的面前，“今天正好提到了，你就顺便告诉我吧？笨蛋老哥你也有兴趣的吧？”

　　“我的确是有点兴趣啦……才不是这样！”险些被妹妹绕进去的我抢在艾蜜琳娜把仇恨转移到我身上之前忙不迭跺着脚努力正色道，“这些事情先不提，总之那小子没有占你便宜就好。话说回来，当着你的面提其他女孩的事情，那小子就没有考虑过你的感受吗？”

　　梦云满不在乎地摆了摆手：“哥，你想太多了。我们是和艾蜜琳娜生活在一起所以没感觉，但在其他人眼里她就和那些明星一样。你会在蓝羽那女人和你谈论某位男明星的时候吃醋么？”

　　“会！”我立刻毫不犹豫地点头道。

　　宝贝妹妹立刻浑身无力以手扶额着做出了一个非常夸张的“你没救了”的表情，好半天才重新恢复过来开口道：“问你这个问题的我果然真是太肤浅了。总之普通人多半都不会的啦，柯尔柏也只是像其他人那样对艾蜜琳娜感到好奇而已。”

　　既然梦云都这样说了，我也就没再追问。正巧这时巴士也出现在了我们的视野里，从而让这个话题到此为止。

　　……

　　在离开电梯顺着过道走向家门的时候，梦云把柯尔柏这个周末的打算说了出来。

　　“咦，邀请我们全家去海洋乐园啊。”我忍不住轻抚着下颌咂嘴感叹道，“那小子果然是一个富家少爷吧？不过他这应该是打算正式把自己介绍给我们，父母多半会同意过去的吧。怎么，你们终于决定要交往了？”

　　“我是点头啦，就是不知道老爸会怎么样……”梦云揉着脑门略显咪疼的摇了摇头，“但愿周末那天他别端着一把95式步枪过去。”

　　父亲确实在平时很溺爱梦云，毕竟是宝贝女儿嘛。不过也正是因为如此，礼拜天全副武装着戴上墨镜嘴咬烟头手握钢枪跟在女儿后面才一照面就把柯尔柏轰杀至渣什么的，也不是完全没有可能。

　　“没关系，反正邀请名单里也有艾蜜琳娜。”我摸了摸妹妹的小脑袋笑着安慰道，“大不了让她把老爸提溜着扔到天空中化为闪耀的流星就是啦。”

　　“喔，说的也是呢。那到时候就拜托你了，艾蜜琳娜。”

　　对于自己的无辜中枪，金发少女表示很无语。

　　担心的事情得到解决的梦云兴高采烈地掏出钥匙打开门跳了进去：“我回来啦！”

　　“唔唔，回来啦。”从沙发那里传来了一个如酥糖般甜蜜到几乎发腻的女孩声音，同时也从沙发靠背那里露出来了一根可爱的金色呆毛，“正好，快坐下来尝尝怡月姐的南瓜派。是刚刚才烤好的哟。”

　　梦云和艾蜜琳娜瞬间呆立当场，而我也是在肩膀上的书包滑落到地板上之后果断一个箭步冲到了沙发旁边，抬手就向那根屹立不倒的呆毛狠狠抓了过去：“为什么你会在这里的啊！？”

　　艾蜜琳娜的萝莉姐姐有着无与伦比的腹黑与糟糕性格，乃是只能令人仰望的究极日常制造者，不管到哪里都会让其他人一起跟着她不自觉地丢掉宝贵的节操。因此尽管这丫头美得跟天仙一样，身为吐槽役却在日常战役中遭到惨败的我也不想再见到她。

　　本以为那天把这位大神送走就没事了，可谁曾想她今儿居然又冒了出来。

　　轻巧而灵活地挪动身体在我完全没有反应过来之前就避开了我伸过去的那只手，名为艾莉希雅的绝世美女顾不得擦去嘴角的油渍便起身向站在门口的两女招呼道：“别发愣了，不然我可就一个人全部吃掉了喔？还是说艾蜜琳娜，看见你老姐我之后又一次高兴得说不出话了吗？”

　　彻底地无视了我。

　　“不，亲爱的……姐姐大人，我只是在为逝去的节操哀悼而已。”囧囧有神的金发少女使劲儿拽了拽自己的刘海走进客厅道，“怎么，你又是独自偷跑出来的？”

　　艾莉希雅点点头双手叉腰神气十足地肯定道：“没错。反正你也知道那里有我没我都一样可以照常运作，偶尔给自己放放假也是很有必要的。话虽如此，我此次过来也是有些事情想要确认一下，可能要住上个把礼拜。”

　　“住上个把礼拜！？”我顿时只觉得世界末日降临了一般，“我父母同意了？”

　　厨房里传来了母亲的声音：“嗯，我已经同意了哟。所以小翼，这些日子你可要和人家艾莉妹妹好好相处。”

　　为什么我会突然间莫名其妙的比这腹黑丫头小了一辈啊岂可修！？


第181章 不用帮忙

　　我不知道艾莉希雅这个极品腹黑女到底是用了什么办法哄骗得老妈管她叫妹妹，我也没兴趣知道。反正最重要的是我对于自己会突然间小这丫头一辈感到非常不爽，因为那意味着我今后面对她时永远都抬不起来头呀。

　　“给我等一下！所谓的艾莉妹妹是怎么回事，老妈你不要随随便便乱改辈分啊喂！”我忍不住当场泪流满面着想要去捶地撞墙，幸亏宝贝妹妹梦云及时赶过来拉住了我，“这丫头到底给你灌了什么迷魂汤？”

　　“什么叫灌了迷魂汤，真没礼貌。”老妈继续呆在厨房里没有露脸，“我就是传说中的17岁，而艾莉妹妹正好也是17岁，所以我是姐姐她是妹妹，有什么好奇怪的？”

　　听闻此言我只觉得自己整个人都囧了，拼命捶着沙发靠背抓狂道：“明明都已经是‘妈’了就不要再装嫩了啊！还是说每年过生日的时候我们非要在蛋糕上插满好几十根的蜡烛才能让你回想起自己真正的年龄？”

　　旁边正在喝水的艾莉希雅忽然“噗”的一口狠狠猛喷了出去，那动作简直不是一般的夸张。

　　母亲大人终于气势汹汹地从厨房里冲了出来，令众人倍感惊悚的是她手中竟然还抓着一把表面沾满了某种红色液体的菜刀，甚至连胸口的围裙上也染有不少同样的液体，说是隔壁生化危机游戏里的群众演员跑错了片场我都相信。

　　尽管保持在冷静状态，我依然感觉自己脑门上渗出了一层细汗，讪笑着朝这位中年妇女连连摆手道：“呃，那啥。老妈，我知道你是狂热的Cosplay爱好者，平时扮扮魔法少女诱惑老爸调剂一下夫妻生活倒也没什么，但在家里Cos成生化危机里的菜刀女就有点不太好了吧……”

　　低头向手里的菜刀瞄了一眼，母亲继而随意地挥了挥另一只手道：“不用在意，我只不过是刚刚在厨房里剁肉而已。”

　　“但这并不是你可以正大光明的用如此骇人的形象跑出来吓唬小朋友的理由啊！”

　　老妈无视了我的吐槽，迈开大步径直来到面前一手揪住我的衣领一手用菜刀冰冷滑腻的刀刃轻轻拍着我的脸颊说道：“不要妄图转移话题。之前你小子说什么来着，要在我过生日的时候于蛋糕上插满蜡烛！？”

　　“不作不死。”守在我身边的梦云果断不动声色地退了开去，俨然摆出了一副准备看热闹的路人表情。

　　“对不起，为了节约开销与保护环境，我果然觉得在蛋糕表面插上17根蜡烛才是最为合适的。”原本慈爱的母亲此刻看上去端的是异常吓人，对此我只能泪流满面着选择了屈服，“而且每年都要如此。”

　　老妈终于满意地点着头松开了囧囧有神满头黑线的我：“这才像话嘛。好了，你们三个才回来的都去换换衣服，再过一会儿就开饭啦。”

　　“需要我帮忙吗？”艾蜜琳娜在一边淡淡地问道，“比如打打下手什么的？”

　　“不用，让艾莉妹妹来帮我就好。”母亲说着看向了刚刚才把茶几上的水渍擦干净的金发女孩，“可以的吧？”

　　“当然可以。要我露两手也行的哟？”

　　这只是一段很普通的对话，也没人对此感到奇怪。毕竟艾蜜琳娜的料理水平摆在那里，作为她姐姐的艾莉希雅多半也不会差到哪里去才是。然而谁曾想美丽的金发少女听到她姐姐的话之后一向淡定的漂亮脸蛋瞬间花容失色，忙不迭连滚带爬的冲过去用力抓住了对方的肩膀：“请、请稍微等一下！姐姐大人，你不是认真的吧？”

　　“怎么不是认真的？”艾莉希雅扬起嘴角用一种很邪恶的方式笑道，“这可是展示我长久以来的修炼成果的好机会，而且你也很想尝尝我制作的料理吧？”

　　“姐姐大人，求你别玩了。我都已经不知道该怎么吐槽才好了！”艾蜜琳娜拼命摇晃着艾莉希雅，眼瞅着几乎都要哭出来的样子，“你平时偷偷练习过多少次啦？从来就没有进步过好吧！”

　　话说到这里我也意识到好像有哪里不对，小心翼翼地戳了戳艾蜜琳娜的胳膊疑惑道：“那个，难不成你的姐姐料理水平其实并不怎么样？”

　　金发少女捋着单马尾辫深深地叹了口气道：“她做出来的料理并不是你想象当中的马赛克，那些菜肴全都有模有样，而且完全可以放心地食用，不必担心会吃坏肚子。”

　　梦云禁不住露出了奇怪的表情：“那不就是成功了么？”

　　“嗯，看上去的确是成功了。”艾蜜琳娜略显咪疼地撇了撇嘴以手扶额道，“可唯一的问题是她根本不懂得如何正确地调味。每道菜不是咸到发涩就是甜得发腻，有时甚至会辣得让人忍不住满地打滚。那味道绝对是令人印象深刻，我这辈子都永远不可能忘记。而且如果有可能的话，我再也不想第二次品尝它。”

　　能够让大家印象中淡然优雅的贵族千金模样的艾蜜琳娜产生如此剧烈的反应，那她姐姐的料理肯定非同凡响——各种意义上都是——所以弄明白这点的我和梦云急忙不约而同地伸出手死死抓住打算跟母亲一起进厨房的艾莉希雅，不由分说将她按在了沙发上。

　　“干什么干什么，鬼畜哥哥让自己的无节操妹妹帮忙把一个无辜的柔弱女孩抓住准备强推吗！？”艾莉希雅一边大叫着一边奋力挣扎道，“雅蠛蝶，只有这个绝对不可以！我可是已经有喜欢的人了。”

　　这丫头与其说是在挣扎不如说更像是在演戏，但无论我还是梦云都非常默契的选择了华丽无视，最终彻底断绝了艾莉希雅溜进厨房的念头。

　　……

　　父亲今天下班回来的比较迟，在他到家后没多久母亲便已经把晚饭准备好，招呼大家开始吃饭。尽管对于艾莉希雅的突然来访表示惊讶，但老爸显然更加关心梦云所说的柯尔柏周末打算邀请我们全家人去海洋乐园这件事情。

　　“老婆大人，请问我可以申请提前领取下个月的零花钱么？”父亲放下碗筷后无比严肃地看着自己的妻子开口道，“我要用这些钱做一件非常重要的事情。”

　　“是什么样的事情，说来听听？”母亲回望着父亲淡淡地问道。

　　“我打算去买把枪轰掉那个叫做柯尔柏的臭小子的脑袋。”

　　还真让梦云给说中了吗！？

　　老妈果断捏着中指狠狠在老爸脑门上用力弹了一下：“你够了。梦云自己都同意了，你还在里面瞎搅合是要闹怎样？礼拜天见面后你必须时时刻刻呆在我身边，绝对不准对那个男生做出什么失礼的事情来。”

　　父亲不禁当场泪流满面着垂下了脑袋：“是。”

　　“说起来那天我也有空，就跟着一起去吧。”艾莉希雅竖起食指轻轻地摇了摇说，“如此有趣啊不对，我是说如此重要的事件怎么可以错过呢？而且还可以免费去海洋乐园游玩，就更没有理由不去啦。”

　　艾蜜琳娜闻言先是为之一愣，继而用坚定的语气接话道：“那么姐姐大人，到时候请你呆在我的身边，不得随意乱跑。”

　　“咪呜！？这几乎一模一样的台词是怎么回事，我可爱的小艾蜜如今是进入到反抗期了吗！？”金发女孩大幅度后仰着身体做出了无比夸张的惊恐欲绝的模样，“以前那个温柔可人单纯听话的天真女孩已经变了么？”

　　满头黑线的艾蜜琳娜忍不住低下头使劲揉着自己的脑门道：“这个先不提。总之现在的情况有点特殊，姐姐大人你若是有什么行动尽量不要太过张扬为好。”

　　“嗯，这话是什么意思？”艾莉希雅闻言忍不住奇怪地歪过了脑袋，“这个世界的人不都是挺喜欢魔法少女的吗，更何况是我这种级别的。为何要收敛一些？”

　　“因为这儿的人类高层似乎要向神明乞降。事情是这样的……”

　　艾蜜琳娜很快便把具体情况简单介绍了一番，也让原本热热闹闹的餐桌瞬间安静了下来。

　　“放弃绝大部分的人，让少数精英存活下去吗？”父亲面色凝重地点了点头说，“虽然很残酷但确实是上面那些人可以做出来的事情呢。对了，那些大人物没有公开这个消息吧？”

　　我有些好笑地耸着肩道：“怎么可能，若是被注定要遭到放弃的民众知道这件事，早就引发一系列的动乱了。话虽如此高层还没有完全达成统一意见，具体要看今后那些神仆究竟怎么行动。所以艾蜜琳娜，虽然很对不起你们姐妹俩，但最近这几天还请忍耐一下。”

　　金发少女淡淡地随意笑了笑：“没关系。说到底我们也只是旁观者而已，决定权在你们自己手上。”


第182章 周围有些什么

　　神仆一族自那次之后便一直没有任何动静，甚至连派出海洋怪物围攻岛屿发电站这件事也放弃了，直让人感到丈二和尚摸不着头脑。不过绝大多数民众都不知道这个奇特种族的存在，也不清楚他们和先前那些小怪兽到底有什么联系，大家依然在过着平淡无奇的生活。

　　也许去找奥瑟维娅学姐占卜一下对方到底在捣鼓什么是个很不错的主意，可不光艾蜜琳娜，她也得到了来自高层的禁令。整个峫城如今可以说是毫不设防，宛如被色狼抓住推倒后完全放弃了抵抗的软妹子，静静地等待着对方的下一个动作。

　　然而不知怎么的，那个色狼却迟迟半天没有行动。

　　接连三天紧绷着神经的我最后也索性放弃了，全心全意地投入到了复习迎考当中。

　　反正对方多半在做什么准备，具体要捣鼓什么到时候自然会知道的。

　　不过在那之前，这个礼拜天我们全家人和名为柯尔柏的少年在海洋乐园有个约会，必须先把这件事给处理了才行。

　　峫城靠海，因此拥有海洋乐园并不是什么很奇怪的事情。同时这里每年也是众多游客必定要来的地方，无论春夏秋冬都一样。毕竟海洋乐园的水箱里一年四季都保持着温暖宜人的温度，生活在水箱里的海洋生物自然也就不需要冬眠什么的。话虽如此，选择在冬天去海洋乐园玩的人毕竟不多，真不明白柯尔柏这小子在想些啥？

　　按理说应该选择普通的游乐园才对，果然是因为看中这里的游客比较少了吗？

　　离开家出行的时候我们一路上遇到了不少麻烦，主要是由那对哈里斯姐妹引起的。两个绝世美女聚在一起那杀伤力绝对是核弹级别，在看多了路人那无比夸张的反应后我惊愕地发觉自己竟然慢慢开始习惯了。

　　好不容易打车来到了海洋乐园的门口，结果一下车就又引发了路人的强势围观。

　　“别管她们了，我们先走吧。”梦云对父母还有我严肃认真地说道，“不然我们永远也到不了目的地。”

　　我坚持认为这只不过是身为同龄女性却被路人华丽无视了的小妹在刻意赌气罢了。

　　终于将金发姐妹从围观中解救了出来，感觉已经耗尽了全部气力的我们穿过走道来到海洋乐园入口处时，立马便让早早守候在那里的柯尔柏陷入了惊悚之中。

　　“呃，梦云，你们这是怎么啦？”柯尔柏忙不迭走道梦云面前满脸愕然地问道，“感觉好像走了很远的路一样。”

　　“是错觉。”宝贝妹妹有气无力地挥了挥手，继而转过身看着我们抬手伸向旁边的男生示意道，“这位就是柯尔柏·艾克曼，我的同班同学。柯尔柏，这是我的父亲周天翔、母亲司徒怡月、哥哥周翼、房客艾蜜琳娜以及……嗯，某个无关紧要的路人。”

　　啪叽一声轻响，艾莉希雅果断在太阳穴那里暴起了醒目的青筋，当场张牙舞爪的向小丫头猛扑了过去：“什么叫无关紧要的路人啊，这么多人当中明明就属我的存在感最高好吧！？”

　　虽然这的确是事实但拜托你稍微谦虚一点好不好！自己强调自己的存在感那是只有阿卡林才会干的事情啊喂！

　　“就是因为你的存在感实在太高了所以我才会有意忽略的呀！”梦云自然不甘示弱，两个刚刚脱离萝莉范畴的小女生就那么在大庭广众之下互相扭了起来。

　　我清楚地看见柯尔柏的额头上顿时渗出了无数的细汗，哭笑不得的抬手试图劝阻两个女孩：“那个，关于存在感的话题咱们可以先放一边吗？我已经把票都买好了，大家进去吧。”

　　确实在门口秀节操的话未免也太引人注目了些，于是梦云很快主动松开艾莉希雅整理着衣服正色道：“嗯，说的没错，我们进去再说。”

　　周末的时候出来游玩的人比较多，譬如情侣啊一家三口啊之类的就经常出现。我们这一大群人自然吸引了许多目光，但也仅此而已，并没有像之前那样遭到强势围观。

　　一路上我的注意力都放在了四周水箱里的各种生物身上，没怎么去关注柯尔柏。倒是母亲经常凑到这小子身边问一些事情，顺带着还偷偷把手伸到父亲背后掐他的腰眼，以免出现某些不河蟹的情况，直让偶然看见的我禁不住一阵囧囧有神。

　　艾莉希雅大神（很对不起，但我只能用这个词来形容她了）和梦云在跑来跑去的到处撒欢，看上去很是开心。柯尔柏有时也会把梦云叫住，可在某位金发大神的带领下宝贝妹妹很快便跟着有学有样的丢起了节操。

　　“太好了，我和梦云最担心的事情并没有出现。”在逛到一半众人于鲨鱼水箱前休息的时候，我对坐在身边的艾蜜琳娜轻声感叹道，“而且你姐姐也没有恶意捣乱，真是值得庆幸啊。”

　　“姐姐……么。算了，不要在意。”金发少女略显咪疼地摆了摆手道，“不过有一点我觉得很奇怪，为什么柯尔柏是一个人来的？”

　　“一个人来是什么意思？”我不禁奇怪地看着她问道，“你是指有可能是富家少爷的他为何没带女仆或者管家吗？”

　　“你轻小说看得太多了。”艾蜜琳娜满脸语重心长地伸手拍着我的肩膀说，“骚年，认清楚市场行情吧。并非所有的少爷小姐出门都会带仆人，因为太过显摆是没有好处的，那样很容易招来龙傲天之类的主角。”

　　你那好像所有的龙傲天都是看不惯现充们耍阔装B忍不住想要冲上去揍人抢钱夺妹子的穷吊丝一般的说法是怎么回事……

　　随意拍开金发少女按在肩膀上的手后，我囧着脸试图把话题转移到正轨上来：“OK，龙傲天这位大虾先不提。艾蜜琳娜，柯尔柏一个人过来到底怎么了吗？”

　　“如果只是两个初中生普普通通的开始交往，是完全没有必要把对方的家长请出来见面的吧？又不是在相亲。”艾蜜琳娜一语惊醒梦中人地说道，“除非柯尔柏的父母知道并同意了这件事，并且支持自己的儿子以结婚为前提和周梦云进行交往，所以才会安排如此正式的场合。既然如此，那为什么柯尔柏的父母没有出现呢？”

　　平日闲聊的时候我得知在艾蜜琳娜那边的世界中人们一般结婚都很早，所以对于金发少女会这样说并不感到意外，毕竟我们这边还在谈论早恋她那边都已经老夫老妻了——因为在艾蜜琳娜看来柯尔柏和梦云都已经到了可以正式交往两三年后确定关系喜结良缘的年龄。

　　不过话说回来金发少女自己好像还没有确定交往人选的样子，果然是因为贵族身份加上天生丽质等原因导致挑人难了吗？

　　当然我并没有把自己的疑问说出来，不然肯定会被对面的妹子当场揍成猪头。于是我果断不动声色地改口道：“也许他们都在忙工作？”

　　“还每秒几十万上下对吧？”艾蜜琳娜没好气地白了我一眼，继而扭头看了看远处正在和母亲聊天的柯尔柏道，“另外我总觉得从进入这里后就一直在被什么人偷偷探测着。柯尔柏邀请你们一家也就算了，居然连我这个不相关的人也给一并拉了过来，这里面会不会有点奇怪？”

　　你把自家老姐忘记了。使劲把这句话咽回了肚子里，我环顾了一圈四周后并没有发现什么异常，便笑着对她安慰道：“你会不会想太多了？而且如果要偷偷探测你的话，必须要在附近才能做到，但这里并没有其他人呀？就算柯尔柏的父母没来也不是什么大不了的事情吧，没准人家真的临时有事呢？”

　　“你妹妹小相好的家人倒没什么，不过艾蜜琳娜说的没错，这里面确实有什么人在悄悄窥视着我们。”艾莉希雅忽然从旁边走了过来，满脸都是严肃正经的表情，“我同样能够感觉得到，可偏偏却无法锁定对方的位置。他好像无处不在但又处处不在的样子。”

　　丫是可以随意穿墙的幽灵么！？另外那么严肃的表情真心不适合你这个极品腹黑女啊喂！

　　“果然姐姐大人你也发现了啊。”艾蜜琳娜轻抚着下颌面色凝重地沉吟道，“周翼你是魔免体质所以没感觉，但对我们来说这种探测魔法简直就是正大光明的挑衅。因为它可以探查出对象的实力，从而给施术者提供相当重要的参考。尽管这法术对于我和姐姐大人来说基本上没多大作用就是了……”

　　因为你们俩全都是规格外吗？

　　我还没有接话，那边艾莉希雅便伸手捏着自己头顶上的呆毛皱起了眉头：“法术虽然对我们无效，但我更加关心到底是什么人在暗处这样做，他又有着什么样的目的。我和艾蜜琳娜都拥有强大的战力，对方探测我们的实力完全等同于在刺探军事情报。嘛，当然对方的主要目标应该是艾蜜琳娜，毕竟我是不请自来的呀。”


第183章 插个眼

　　被眼前的金发姐妹这么一说，我也不禁开始疑神疑鬼了起来。艾莉希雅的话确实有几分道理，从某种意义上来说艾蜜琳娜这个拥有规格外实力的魔法少女完全等同于战略兵器，人形双足核弹指的就是她这种。尽管如今人人都知道艾蜜琳娜的实力属于逆天级别，但她具体有多强却是个未知数；如果有谁想要针对峫城或是大唐帝国做些危害人民群众生命财产安全的事情而又担心会遭受金发少女的阻碍，那么事先调查清楚她的详细实力则很有必要。

　　我并不认为这会是名为贝洛克的恶魔在里面捣的鬼，毕竟他和艾蜜琳娜早已在异世界打了很多次的交道，曾经切身体会过金发少女是怎样一种规格外的恶魔根本没有必要这样做。只有我们这个世界的人才会试图调查艾蜜琳娜的实力，然后再根据调查结果展开行动或是就此偃旗息鼓。

　　不过，在暗处施展探测魔法的到底是什么人呢？说起来最近上面那些大人物有不少都选择了接受神仆一族的劝降，打算牺牲绝大部分的人口换取少数精英的生存权。为了避免异世界来的马猴烧酒突然间热血上头大打出手破坏人类在神明眼中的“乖巧”形象，便派人暗中监视她顺便探查其具体实力，必要时动用足够的武力将少女镇压下来？

　　想到这里我顿时半点游玩的兴致都没有了，接下来一路上都在不停地寻找有可能藏在附近的监视者。然而除了几对路过的情侣与大家庭外，我并没有发现任何可疑的人物；即便如此，据艾蜜琳娜所说那种被窥视的感觉却一直没有消失，继续在如影随形地紧跟着我们。

　　对方难不成是透明人么！

　　终于，我们在午饭时间之前逛完了整个海洋乐园。母亲似乎对柯尔柏这小子很满意，在他邀请大家去吃饭的时候当即满口答应了下来；父亲望着梦云多少显得有些舍不得，不过最后却什么也没说；作为当事人的宝贝妹妹则没事就绕着她已经得到家人认可的小相好转来转去，一脸非常开心的样子。

　　嘛，也许那些窥视者只是得知了柯尔柏今天要邀请我们去海洋乐园游玩的情报所以才会事先在场馆里做了安排，和这小子没有关系吧。再怎么说丫也只是一个初中生而已，掀不起什么大风大浪——真正能够改变世界的都是高中生这个世间真理在无数动漫小说等作品里早就被诠释过许多次了！

　　“对不起，我们就不去了。”艾蜜琳娜拉着她的腹黑姐姐对我们说道，“因为有些事情想要调查清楚，这也是姐姐大人此次前来的目的。”

　　我随即举起了手：“既然如此，那让我陪你们一起吧。有个男生在旁边总会方便些。”

　　“哦呀呀？”艾莉希雅立刻眯着眼睛半掩着嘴坏坏地邪恶笑道，“骚年，难不成你还真的打算完成两手左拥右抱一对姐妹花的壮举吗？”

　　“我对左拥右抱姐妹花什么的没有兴趣。”无视了眼前这只绝美的小恶魔，我满脸随意地挥了挥手径直看向了艾蜜琳娜，“可以吧？”

　　艾蜜琳娜沉吟数秒后果断点了点头：“嗯，周翼你来也好。（转头看着我的父母）那么就这样，各位先去吃饭吧，不用管我们。”

　　父亲拍了拍满脸都是担心表情的母亲的肩膀抢先开口道：“知道了，那你们要小心点。（看着母亲）走吧，这不是我们应该插手的事情。”

　　“小翼，别勉强自己啊。”母亲临走前仔细叮嘱道。

　　“我会的。”

　　父母带着宝贝妹妹以及预定的未来女婿（？）离开了，而我则和这对金发姐妹留在了海洋乐园的入口处。便是接近正午这附近也冷冷清清的没有多少人，不过为安全起见我还是先确认了一下四周的情况，然后才看向艾蜜琳娜问道：“究竟是什么事？难不成是打算回去把藏在暗处的那些人给揪出来？”

　　金发少女轻轻地摇了摇头：“不，到底是什么人在对我们施展探测魔法这种事根本不重要。周翼，你难道忘记我当初是为何来到这个世界的了吗？我又究竟是为了至今仍然逗留于此处的？”

　　“当然是为了能够在我家里白吃白住……对不起，我开玩笑的。”被略显恼怒的女孩用爱剑抵住脖子的我急忙泪流满面着连连摆手道，“是为了那个叫做贝洛克的恶魔对吧？可对方最近并没有什么行动呀，而且上次大规模的事件也被蒂亚丝给从中搅合了。估计他到现在还没有恢复元气呢。”

　　艾莉希雅捋着肩头的发丝上前两步接过了话茬：“接下来就由我来说明吧。我们所属的势力如今和恶魔正在一个名为格鲁尔的位面中对峙并战斗着，那个位面距离你的世界很近，所以对方才会派出贝洛克进行侦察看这里是否适合作为他们的后方补给基地。不过那家伙似乎找到了比原先的任务更加有趣的东西，于是便放了自己老板的鸽子。”

　　“然后他的老板便气势汹汹地打算派人把那家伙抓回去爆菊？”

　　“不要打岔。”一股无法抗拒直让人胆战心惊到禁不住想要匍匐在地拜倒于眼前这个金发女孩脚边的强大而威严的王者气势忽然从艾莉希雅身上迸发了出来，饶是有着冷静能力的我也感到身子在因为畏惧而止不住地颤抖，忙不迭缩起脖子乖乖闭上了嘴巴，“就像我们会关注穿越过来的艾蜜琳娜的情况一样，恶魔那边肯定也在关注贝洛克于这个世界里的各种行动。尽管暂时没有插手，但糟糕的是对方知道了这座城市下面地脉能量的存在，而且很显然也在试图打它的主意。”

　　虽然对于艾莉希雅为何会在突然之间爆发出如此吊炸天的王八之气感到非常疑惑，但我还是对于她的话感到了一丝紧张：“怎么，那些蝙蝠翅膀终于忍不住想要展开大规模入侵了吗？”

　　难得正经一回的腹黑女却是摇着头否定了我的猜测：“大规模入侵还算不上，毕竟我们并没有在正面战场上侦察到对方有什么异常的举动。所以我估计应该是小规模的渗透，对方派过来的人数肯定不多，但个个都是精锐。只要这些恶魔在城市里取得立足点，便可以大张旗鼓地架设传送门把主力部队接过来，到时候就一发不可收拾了。”

　　派遣精锐的特种部队深入敌后搞破坏引导远程打击占领关键交通枢纽好让大部队能够迅速抵达战场并四处展开这种事人类也经常做，没什么好奇怪的。于是我点点头对此表示明白，随即接着开口说道：“所以你这次特意过来就是想确认恶魔究竟派出了怎么样的精锐部队是吧？具体打算怎么做？”

　　“当然是坐在家里看电视了。”

　　……

　　由于艾莉希雅的答案太过离谱而她脸上的表情又实在太过理所当然，以至于我半天都没有反应过来；直到旁边的艾蜜琳娜忍不住用手戳了戳我的腮帮，这才令本人从石化状态中解脱出来，跳着脚大声怒喝道：“坐在家里看电视是要闹怎样啊喂——！？刚才你不是说有事要做的吗？还是说怎么着，你已经宅到不惜对别人撒谎也要尽快回到家里的地步了！？”

　　“别胡扯，我才不是什么宅女呢。”在旁边妹妹满头黑线与冷汗的无语注视中，名为艾莉希雅的腹黑女潇洒地抹着自己的灿烂金发道，“我待会要和艾蜜琳娜去海岸边无人的地方设置一座检测魔法阵，当空间出现异动的时候会自动报警，通过它来监视恶魔的动向。因为不管怎么样他们都必须先穿越过来才行，否则根本无法展开行动。在魔法阵架设完成之后对方到来之前，咱们只管宅在家里就好。”

　　早点说明白啊，先前那句回答也太简单了吧！捂着脑门蛋疼无语中的我不禁沉默了好半晌，接着才深深地叹了口气道：“简而言之你是打算去插个眼啊呸，我是说做个预警装置对吧？明白了。不过在那些蝙蝠翅膀过来之前，你难不成准备一直在我家住下去吗？”

　　万一那些恶魔忽然间放鸽子了怎么办？

　　“打算收房租了么？”艾莉希雅轻抚着下颌眯起眼睛沉吟了一会儿，继而果断拍着身边艾蜜琳娜的翘臀把她往我这边推了过来，“虽然我很想说要钱没有要命一条，但考虑到咱这里还有个如花似玉年轻貌美的妹子，骚年你就勉为其难的把她收了充作房租如何？”

　　“等、你不是认真的吧！？”艾蜜琳娜满脸通红地握着拳头看上去像是要打人的样子但不知为何最后选择了放弃，只是在那里跺着脚拼命地抓狂道，“要是周翼他信以为真的话该怎么办？”

　　“那你就干脆从了他……咪呜！小丫头你要造反吗？揪呆毛可是禁止事项啊喂！”

　　看着眼前闹成一团的姐妹，我不知道自己此刻是该哭还是该笑的好。


第184章 下雪了

　　恶魔没有来，这群蝙蝠翅膀和那些神仆一样放起了我们的鸽子；当然艾莉希雅也没有真的把她的宝贝妹妹送给我——艾蜜琳娜也不可能会同意——在厚着脸皮又住了几天后，仍然不见对方动静的金发大神最后选择了放弃，叮嘱完艾蜜琳娜留意预警魔法阵便钻进衣柜回老家去了。

　　在这段令人蛋疼无语的时间里，辉明高中乃至峫城的大多数学校都举行了期末考试。虽然在海洋上浪费了一些日子，不过回来后我有幸得到了蓝羽学姐的辅导，因此最后的结果并不算太糟糕，足以开开心心地过寒假。

　　本人忠心地感谢艾莉希雅大神没有在我考试的时候整出些什么奇怪的事情来！

　　呃，上面这句不算。总之由于预想中的敌人没有展开任何行动，峫城乃至全世界都显得非常平和。所有人都在欢快喜庆的气氛当中准备迎接新年，大街上到处都可以看见各种促销活动以及成双成对恩恩爱爱的情侣与许多手持镰刀火把的FFF团，端的是无比热闹。

　　峫城由于地理位置的原因导致冬天并不会很冷，顺带一些树木的叶子也继续保持着生机勃勃的绿色。时不时能够在树梢上看见几只过冬的鸟儿，探头探脑地打量着下面来来往往的人群。偶尔还可以遇上飞到城市里来找食吃的海鸥，也不怕人，就那么萌哒哒的站在附近好奇地歪头看着你。

　　这便是我于此处出生并长大的城市，总能给人一种温暖悠闲的感觉。

　　而现在，这座城市正在被我的宝贝妹妹梦云当成她和自己小相好的超级游乐场。

　　自从开始放寒假后，梦云就和柯尔柏天天黏在了一起。尽管他们俩并没有做出什么惊天动地的大事情，有时候还单纯愚笨得让人好笑，但毕竟两人的交往还算顺利。最初我还奉老爸的秘密指示去暗中盯梢，不过在连续几次都完完全全没有见到任何能晃瞎狗眼的闪光弹之后，我便非常干脆的放弃了。

　　人家两小家伙甜甜蜜蜜地玩初恋呢，拉个手都要脸红心跳好半天；又不是见面第二天就能带去旅馆滚床单的成年人，没啥好担心的。

　　至于把整座城市当成战场的艾蜜琳娜则完全没有半点打算过节的样子，放寒假后金发少女基本上每天都会到市内仔细搜寻贝洛克的踪迹，某些时候还会把我也拽上；但狡猾的恶魔每次总能提前逃掉，我和女孩唯一的收获就只有设置在城市下水道里的临时基地和几株喜欢跳小苹果的绿色植物而已。

　　娜芙伽的《侵蚀》游戏按部就班的开始了公开运营，玩的人非常多。凡是AI妹子捣鼓出来的游戏基本上都是精品，因此许多人都慕名而来；过来看热闹瞧新鲜的人也不少，反正是免费游戏。结果那天史无前例的出现了游戏登录不上去必须排队等候的情况——尽管娜芙伽只用不到五分钟就将其解决了——并且成为了第二天各大媒体的头条新闻。

　　一切的一切都很平淡，没有人知道上面那些大人物正在想着怎样卖掉平民换取包括他们自己在内的所谓人类精英的生存权、也没有人知道异世界的恶魔正在盘算着派出小股精锐部队过来架设位面通道。大家都在过着和平常一样的生活，便连知道这些的我也渐渐被节日的气氛所感染，高高兴兴地开始准备过元旦。

　　今天是这一年的最后一天，等到艾蜜琳娜和梦云回家吃过晚饭后，我们全家便坐在电视机前一边看节目一边等待新年的来临。

　　就在这时候家里的座机电话突然响了——几秒钟前站起身打算去洗手间解决内急的我顿时理所当然的成为了所有人瞩目的对象。

　　“好好好，我去接还不行么？”满头黑线的我禁不住冷汗涔涔地举手投降道，“拜托你们别再用那种恳求的眼神望着我了，咱有自知之明的，很清楚自己并不是帅哥。”

　　“不要废话和臭美了，快去接电话。”父亲没好气地白了我一眼说，“如果是诈骗电话就直接挂了。”

　　年底了试图通过秀智商来骗钱的家伙们也随之增多了起来，于是我抱着足够的警惕走到餐桌附近的电话旁边将话筒举到了耳边：“喂，请问是哪位？”

　　“啊，小翼。”没想到居然从里面传来了蓝羽学姐的声音，“新年快乐……好像太早了一些？不用在意这个。明天你家里有什么预约吗，比如全家人一起出去玩之类的？”

　　“完全没有。”我说着忍不住奇怪地问道，“怎么了学姐，你找我们有事吗？”

　　“嗯嗯，其实是这样的。我父亲说他由于工作太忙今年元旦没法回来陪我了，所以我就想找朋友一起过节日，也好图个热闹。”稍微停顿一下后，蓝羽学姐有些犹豫地问道，“因此，小翼。我明天能不能到你家去做客？”

　　这绝对是上天赐予的最棒的新年礼物了，我忙不迭连连用力点着头道：“当然可以！你什么时候过来？早上么？”

　　“天气预报说明天是个温暖的大晴天，那就早上好了。”得到我肯定回复的学姐语气听上去显得很高兴，“我上午大约九点钟过来，可以吧？”

　　“好，我在家等着你。”我整个人此刻幸福得都快飘到天上去了，“老爸老妈他们知道这个消息后肯定也会很高兴的。”

　　“啊哈哈，总之明天就多有打扰了。到时候再见吧，先挂了。”

　　“OK，那就说定了。拜拜。”

　　待我去过洗手间回到沙发边时，母亲不禁奇怪地打量着我，问道：“瞧你这满脸得瑟的模样。刚刚那是谁的电话？”

　　使劲儿拍了拍脸颊让自己的心情平复下来后，我这才看了一圈众人认真地说道：“是蓝羽学姐打来的电话。学姐的父亲由于工作很忙没法回来陪她，所以她才会想要到朋友家过元旦。也就是说，明天早上蓝羽学姐要来咱们家做客，我已经答应了。”

　　“居然主动引发修罗场，真不愧是我的儿子。”老爸眯起眼睛严肃地冲我点着头道，“明天你可要好好表现才行。”

　　修罗场你妹！你哪只眼睛看到我有在同时攻略两个妹子的？

　　当然我并没有说出去，反倒是坐在旁边的艾蜜琳娜抢先开口道：“蓝羽明天要来吗？那我就不出去找贝洛克了，在这里多陪陪她吧。不过，蓝羽只说她父亲没空回家，但她的母亲呢？”

　　我们所有人闻言顿时忍不住面面相觑。说起来便是平日在社团里天然呆也从不提起她父母的事情，所以我对此完全不得而知。

　　“嘛，明天等学姐来了再问问她吧。”我耸了耸肩膀随意地说道，“或许学姐的母亲也是科研工作者，目前正和她父亲在一起呢？”

　　而且我并不认为生下了拥有着傻呆萌属性的学姐的那位同样脱线粗神经的科学家父亲能够找到同事以外的伴侣——还是不要说出来的好。

　　“说的也是。别管这些了，大家继续看节目吧。”母亲做着最后的总结，同时也结束了这个话题。

　　……

　　午夜、或者说新年来临之后，我们全家人便纷纷互相祝贺然后各自返回房间睡觉去了。虽然新年晚会还在继续，不过毕竟明天早上蓝羽学姐要来做客，弄得太晚显然不太合适，还是早点洗洗睡的好。

　　迷迷糊糊中，我是被一丝寒气给冻醒的。

　　这很奇怪，尽管峫城的建筑不会采用防寒技术，可再怎么说这儿都靠近赤道，冬天从来不会降温到5度以下；我人又在被窝里，咋会感觉到寒意呢？

　　总不会是我尿床……这句不算！

　　伸手摸了摸，确认这不是我有尿床也不是因为在梦中对某个女孩子做了一些奇怪的事情而造成的现象后，我忍不住疑惑地把脑袋探了出去。

　　一股寒气立刻扑面而来，让我整个人禁不住当场打了一个哆嗦。

　　这气温少说也在零度以下了喂！

　　深吸一口冷气并成功地让气管感觉到刺痛之后，我昏昏沉沉的脑袋终于清醒了过来。

　　房间里没什么变化，既不是我昨晚睡觉前脑袋抽风打开了空调的冷气也不是某个智商只有⑨的妖精正在试图捉弄人，一切看上去都很正常。

　　我翻身坐起开始穿衣服准备起床，毕竟被窝里面的热气正在迅速消散，继续这样赖着也不是办法。不过房间里的气温实在是低得有些离谱，让我忍不住跑去衣柜那里取出厚厚的毛衣套上这才感觉到了暖和。

　　这到底是怎么回事？莫名其妙的我走到窗边想要推开窗户看看外面的气温是不是也这么低，但我的手刚抬到一半就僵在了空中。

　　放眼望去外面全是白茫茫的一片，银装素裹的各种建筑、树木乃至其他东西彻底晃瞎了我的氪金狗眼。

　　靠近赤道位于海边常年气温都不曾到过零下的峫城，竟然下雪了！？


第185章 没有事先商量

　　自从雾霾这种奇怪的东西出现之后，各种天气预报就变得越发不准确了起来。你说晴天它偏要下雨，你说下雨它偏要整个多云天，实在是让人感到蛋疼。但我从来没有想到天气预报竟然会错得像今天这样离谱，说好的温暖大晴天呢？这白茫茫一片的世界以及阴暗的天空中不断飘落的鹅毛大雪到底是要闹怎样啊喂！？

　　不知道的人还以为这里是帝国北部的城市呢。

　　欣赏完雪景后我很快就把窗子重新关了起来，因为室外的气温明显更低。若是出门的话至少要套上一件羽绒服，就算这样我们不太耐寒的南方人也很有可能会感到吃不消；而且最重要的是，峫城的冬天从来没有寒冷过，总是温暖得会让人打瞌睡，因此大部分人家里都未曾准备防寒用具，贩卖这些东西的商店同样也很少。

　　今天那些出售取暖器热水袋等物品的商店大门绝对会被挤爆的吧……

　　外面忽然响起了敲门声，紧接着艾蜜琳娜径直推门走了进来：“周翼，快起床！唔，已经起来了啊，那就好。陪我出去看看情况。”

　　金发少女身上穿的是一件大红色呢绒连身裙，领口袖口还有裙边上绣着白色的蕾丝边作为装饰；标志性的单马尾也用同样颜色的蝴蝶结发带扎起来的，让她整个人乍看过去宛如冬日里一朵迎着寒风傲然绽放的鲜花。

　　看呆了眼的我不禁失神了一会儿，甩甩头清醒过来略显奇怪地问道：“怎么了，难不成你们那边从来没有下过雪，今天是第一次见到这种美丽的水之结晶？”

　　“我没工夫在这里陪你整文艺，还是说你更愿意被我抓住衣领拽着走？”艾蜜琳娜不由分说的把手伸向了我，“比如玩高空无绳蹦极什么的。今天可是有着如此壮丽的雪景，不到天上去看简直太可惜了，不是么？”

　　“别，千万别！只有这个还请务必放过我！”回想起先前被女孩提溜着在半空中到处乱跳的经历我就忍不住一阵泪流满面，“明明很清楚我有恐高症还要这么玩，你是存心想要和我过不去吗？你就不能选择正常地走路？”

　　“刚刚下了这么大的雪，地面肯定非常湿滑；再加上有你这个光环缠身的家伙在旁边，我怕普普通通走路的话自己会突然间脚下一滑摔倒在地并且不小心把胖次给露出来。”

　　艾蜜琳娜的回答是如此的惊天地泣鬼神并且她的表情又是如此的理直气壮，让我好悬没当场一口唾沫喷在女孩美丽的脸蛋上：“等一下，这种好像你无意中被蓝羽学姐给传染了天然呆属性的说法是怎么回事？而且比起担心我会看到你的福利，把裙子换成裤子难道不是一件更加简单的解决办法吗？还有那种所谓的光环又是什么奇怪的玩意啊喂！？”

　　金发少女把手收了回去，轻轻捏着肩头的发丝淡淡地开口道：“母亲大人从小便严禁我穿裤子，说这样有损形象。而且，周翼你这家伙在蓝羽身上揩过多少油别告诉我说你已经忘记了，稍微有点自觉好不好？拥有如此强大‘揩油光环’的男子我以前只在父亲身上看见过……这句不算。”

　　不不不，这句才是最最关键的重点所在吧！？我对你老爸当初是如何通过什么样的揩油方式占尽便宜最后把你那极品腹黑老妈骗回家去的八卦很感兴趣呀！

　　被我饶有趣味地紧盯着的艾蜜琳娜终于忍不住像发怒的猫咪般突然炸毛了，以迅雷不及掩耳盗铃之势伸手一把揪住了我的衣领，生拉硬扯着把满头黑线的我往房间外面拽了出去：“不要废话了，总之跟我到街上转一圈看看到底是怎么回事。”

　　“等、等一下，至少让我拿件外套啊！”

　　来到客厅的时候梦云正好也打开了房门，小丫头用厚厚的冬衣把自己裹得严严实实，斜着眼朝满脸愠怒拉着她老哥的金发少女以及在少女手中囧囧有神泪流满面试图把羽绒服穿上身的我来回瞄了两下，抬手打着呵欠无比淡然地说道：“这么早就开始上演修罗场了？”

　　昨天是老爸，今天是妹妹，所以说你们到底从哪里看出来我有在同时脚踏两条船的！？

　　如果不是因为根本无法挣脱艾蜜琳娜的魔爪，我此刻只怕是要忍不住冲过去抓住宝贝妹妹狠抽她的小屁屁了：“你在那里淡定个什么劲啊喂，外面诡异的情况难不成没有看见吗？我和艾蜜琳娜当然是要出去调查啦。”

　　“你是指下雪么？”梦云点着小脑袋煞有介事地胡扯道，“没准那个打算把世界推倒重造的神明终于决定动用必杀的手段——用全球范围的大规模降温来把我们全都冻死了？”

　　“这个方法效率未免也太低了一些，说好的淹没了整片陆地的大洪水呢！？”我终于把羽绒服套在了身上，拉好拉链整理着衣领道，“而且根据那块石板上刻的文字来看，咱们伟大的创世神多半是不会亲自出手的，因此对方应该不会做出用神力改变全球气候这种事。剩下的就只有……”

　　“那些自称神仆的家伙么？”艾蜜琳娜闻言抿了抿嘴唇皱起眉头道，“前些天我和姐姐大人设置的魔法阵一直没有发出任何警报，也就是说恶魔至今未曾穿越来这里。孤身一人的贝洛克能力终究有限，而且这段日子来还受到了我不断的追踪，没时间准备如此大的行动。所以只能是住在海底装神弄鬼的那群人，他们终于完成准备了啊。”

　　我忽然间想到了什么，忙不迭拉住了金发少女的袖子：“等一下，艾蜜琳娜。如果这是神仆一族的行动，那我们就不能随便行动了啊。上面那些大人物不是下达禁令了吗？”

　　身形优雅而淡然名门贵族千金范儿十足的女孩不动声色地斜翘着嘴角露出了好似小恶魔一般的笑容——尽管看起来多少有点做作的样子——扭头看着我无比认真地说道：“谢谢你的提醒，周翼。但是呢，我有说要去阻止对方对峫城进行人工降雪了么？我只是打算拉着自己名义上的小相好到屋外看雪景罢了。”

　　OK，我已经确信了。艾蜜琳娜并不是一只腹黑的妹子，但当她腹黑起来时会直让人忍不住当场泪流满面。真不愧是艾莉希雅大神的妹妹，到底是一家人啊。

　　梦云果断用满脸事不关己高高挂起的样子不咸不淡地抬起手朝我摆了摆：“那么笨蛋老哥，出门小心点哟。特别是艾蜜琳娜滑倒后绝对不要偷看她的裙底，被杀死了可别怪我没有提醒你。”

　　等等，这相似的台词究竟是怎么回事，你们俩真的没有事先商量好吗？

　　……

　　不知道如此糟糕的天气蓝羽学姐还会不会按照约定前来我家做客，如果她坚持要来万一在路上正巧遇到了神仆一族的进攻又该怎么办？不过目前最重要的问题是，那些海底人究竟打算做些什么？

　　反正我并不认为对方仅仅只是为了让峫城看上去更有白色新年的气氛而已。

　　能见度并不是很好，天空中到处都弥漫着大片大片的雪花；街道上也没有多少行人和车辆，大家都选择了躲在家中。倒是能看见一些士兵和装甲兵器在道路上艰难地前进，也不知道究竟是哪位仁兄明明猜到了这有可能是神仆搞的鬼也敢违抗禁令派出军队在城市里面布置防御准备展开抵抗。

　　应该是丁向晨中校吧，除了他我也想不到别人了。

　　在一栋小区住宅楼的顶部，玩了很长时间高空跳跃的艾蜜琳娜终于把早已口吐白魂的我随手放了下来。

　　“还、还以为要死了呢。”瘫软在雪地上并不是什么很舒服的事情，我连忙咬牙强撑着站起身拍打着衣服上的雪花感叹道，“怎么样，艾蜜琳娜。你看出些什么来了吗？我的意思是，这场大雪是由魔法形成的不？”

　　“情况比我想象的还要严重。”艾蜜琳娜捏着自己的鼻梁深深吸了口气说，“这场降雪的确受到了魔力的影响，但对方的目的并不是为了把这座城市染成白色。一个巨大的结界笼罩了城市以及少许的海洋，这里已经变成了敌人的主场。”

　　“对不起，作为学5渣的我听得并不是很明白，麻烦你能讲得简单些吗？”

　　“这个巨型魔法结界切断了峫城与外界的所有联络，无论是网络、手机还是无线电；不仅如此，它还具有物理上的阻挡效果。换句话说，我们既不能向外发出求援信号、外面的增援部队也会被结界挡住而进不来。”艾蜜琳娜说着扭头看向了大海的方向，“不过也有可以进入结界的方式，那就是从水底下走。结界只笼罩着海面，水面下则不受影响。”

　　我不认为帝国会通过潜艇把大批大批的军队运送进来参加战斗——如果上面那些大人物决定进行抵抗的话——因为那片海域肯定早已经被各种各样的猎奇生物给牢牢掌控住了，能够源源不断进入城市的，只有无数的小怪兽而已。


第186章 还有救

　　“先让我吃包辣条冷静一下。”我冲眼前这个美丽的女孩摆了摆手示意道，“你的意思是说，那些装神棍的海底人用一个无比硕大的结界将峫城笼罩了进去。别说任何通讯信号、就连人也出不去进不来对么？”

　　“没错，就像是用锅盖将一盘菜给盖住了似的。”艾蜜琳娜说着忽然随手自虚空中翻出来一包辣条递到了我的面前，“给，我请你。”

　　“啊，谢谢……才不是这个啊喂！”囧囧有神的我接过辣条后险些当场把它扔在地上，幸好最后还是忍了下来，“辣条什么的先放一边。能够施展这么大规模的法术，说明对方肯定拥有许多实力强大的魔法师。那些海底人难不成男女比例严重失调导致很多男子30多岁了还没有结婚吗？”

　　“小心被戳到痛处的作者待会和你过不去，呃，这句不算。”艾蜜琳娜用力拍了拍脸颊正色道，“现实和小说中总会有许多不一样的地方，你以为大型魔法需要一大群没娶老婆的宅男啊不对，我是说一大群魔法师围拢着互相配合小心翼翼地念咒施法，稍有差错便会引发一系列非常严重的后果；但实际上，在我的世界里要施展这种类型的魔法一般都会事先准备好魔法阵以及相应的魔导机械，然后随便派一个哪怕不会魔法但懂得操作的人掌管好机器就可以了。你们这里的现代化工厂不也采用了同样的方式么？”

　　“给我等一下！”闻言立刻禁不住泪流满面的我拼命捶着楼顶栏杆抓狂道，“为什么威力吊炸天的大型法术会是如此令人蛋疼的自动化操作啊！？把我想象当中无敌的大法师独自施展连天地都为之变色的超级禁咒魔法单独击溃敌人大军的热血而浪漫的场景还回来呀岂可修——！！”

　　“你的热血情怀与男儿浪漫关我什么事，我只不过在陈述事实罢了。”艾蜜琳娜没好气地白了我一眼，继而很快恢复成了严肃的表情凝重道，“话虽如此，既然对方有能力捣鼓出如此夸张的法术，又为何不将其转换成地图炮直接打过来呢？”

　　我当即不假思索地回答道：“不摧毁敌人的建筑自然是为了占领咯，大部分游戏里不都是这么弄的吗？”

　　艾蜜琳娜立刻露出了恍然大悟的模样：“是了，对方的目的是想要获得峫城下面的地脉能量，所以才没有使用大威力的法术进行轰击、所以才会阻断我们与外界的联系。这么多天都没有行动，原来他们一直是在忙着架设魔法阵啊。不过对方想要的话，直接和你们的高层说一声不就行了么，用得着这么麻烦？”

　　“或许那些神棍只是想要趁机展现一下力量？”

　　“又或者他们更担心会受到人类的抵抗。事实证明任何时代都会有些刺头不太喜欢听从上面的命令，如果在和这些刺头麾下部队的战斗中暴露出来某些东西就不好了。”金发少女说着忽然顿了一顿，“比如，他们的战斗力实际上比只有5的人类高不了多少什么的。”

　　“那个人类全都是战5渣的群嘲先不提，你怎么认为对方的战斗力并不高的？”我禁不住看着艾蜜琳娜满脸的求解释，毕竟这太不可思议了，“无论怎么看人家都比我们要先进很多呀。”

　　“技术先进并不意味着军事实力就一定很强大，某个非常富裕拥有璀璨的文化与先进的技术军队甚至连火器都有装备的国家被只会在马背上玩骑射的敌人打得屁滚尿流抱头鼠窜割地赔款和亲进贡鼓足勇气发起一次反击结果不仅大败而归皇帝还被对方给俘虏了这种事又不是没有发生过。”艾蜜琳娜随意地挥了挥手，看上去似乎对此满不在乎的样子，“这就是技术强但军事力量很渣的典型代表，而且我怀疑那些神仆也是同样的情况。”

　　我表示不解，如果对方军事力量真要渣如被挤碎的豆腐，又是怎样在不知不觉中把人类航母变没的？更何况今天他们还祭出了如此大规模的能够改变天气的超级法术，怎么看也不像是战斗力只有10的样子啊？

　　“总之我们先到海边去看看再说，对方肯定会从那里过来的。”艾蜜琳娜没有理会我好奇宝宝的疑惑表情，径直抓住了我的衣领道，“休息时间结束，我们上路吧。”

　　“雅、雅蠛蝶——！”

　　……

　　峫城的驻防军队并没有在海滩附近明目张胆的布置防御，因此海滩上是空荡荡白茫茫的一片。毕竟神仆一族未曾展开直接攻击，率先表现出不友好的态度显然不太合适，因此丁向晨便把队伍安排在城市里，从而完全放弃了海滩阵地。

　　万一、我是说万一，这些神仆并非准备对峫城展开攻击而是在做某种测试的话，见到摆出迎击架势的人类军队很可能会引发许多的麻烦。

　　“不行，通讯全都废掉了。”我看了看手机后将其收回去道，“完全没有任何信号，看样子连结界里面也受到影响了呢。”

　　“你是想要打电话给蓝羽么？”关注着大海的艾蜜琳娜头也不回地说道，“应该没有必要，这种反常的情况下梅姐是绝对不可能同意让她出门的。”

　　“你说的对，是我瞎担心了。”我点点头走到金发少女身边向大海看了过去，“如何，对方有动静吗？”

　　我们俩此刻正在靠海的一家小超市的顶部，尽管这里不是什么理想的观察与狙击地点但至少如果对方一直没有出现我们就可以到无人上班的超市里面取暖并获得食物和饮水——当然不是白拿，肯定会付钱的啦。

　　“没有，海面上十分平静。”艾蜜琳娜说着抬头感受了一下，白色的雪花纷纷在女孩的脸蛋上化为了细细的水痕，“魔力波动渐渐稳定了下来，降雪应该很快就会停止了。不过也许对方会选择在那时候展开行动，所以必须集中精神才行。周翼，我们到里面喝点热水吧，老在外面站着也不是个事。”

　　等的就是你这句话。

　　由于天色昏暗、为避免暴露我们又没有开灯，超市里有些地方黑乎乎的。我和艾蜜琳娜泡了壶热茶紧挨着窗户坐了下来，一边暖和着身体一边监视着海面上的情况。

　　“话说回来，这气温还真不是一般的低呢。”灌下满肚子的热水后我只感觉自己整个人都重新恢复了活力，长呼着气感叹道，“对方该不会打算就这样把我们给冻死吧？”

　　“不可能，这段时间内气温并没有发生多大的变化。”艾蜜琳娜淡淡地摇了摇头说，“这些雪花里面其实都包含有魔力，可以瓦解通讯信号；它们于地面上堆积之后也许有其余的用途，但目前我还不太清楚。做好准备再行动是成功的基础，而现在那些神仆已然完成了充分的准备，接下来就看对方如何出招了。”

　　“艾蜜琳娜，难不成你打算在里面插手吗？”我闻言顿时忍不住惊异地问道，“你完全没有这个必要的啊。”

　　金发少女把目光从窗外收了回来，两手捧着茶杯望着里面的液体淡淡地开口说道：“我自然没有为你们强出头的必要。但是周翼，如果那些神仆的行动威胁到了你家人的安全，你还会按照上面那些大人物的吩咐保持克制吗？”

　　“不，我会立即掏出狙击枪爆掉那个想要伤害我家人的王八蛋的脑袋！”我果断毫不犹豫地大声回答道，“什么狗屁的不抵抗政策，全都见鬼去吧！明明有着能够战斗的力量却为了所谓的种族生存权而甘愿去当缩头乌龟，这样的种族即便存活下去也只是随时都有可能遭到遗弃的傀儡而已！”

　　“正在城市里布置防御的军人们也是和你同样的想法。”听到我的回答后艾蜜琳娜微微赞许地笑了两下，“一个种族只要还有战斗的勇气，只要能够挺过难关终将获得新生；而一个种族无论有着怎样先进的技术和文化，放弃战斗的意志后也只是扶不上墙的烂泥。母亲大人还有我们都乐意帮助不畏强敌坚持战斗的种族，因为在他们发展起来后有可能成为我们对抗恶魔的助力。所以，我在这里稍微帮下忙也只是顺水推舟罢了——当然，如果来的路上我发现军队没有动静，那么也自然乐得在旁边看戏。”

　　因为丁向晨和他的部下表现出了战斗的意志，这才让艾蜜琳娜认为人类还有救所以打算出手相助么……确实，只有我一个人想要对抗那些神棍并不能代表什么，只有作为武力象征的军队展开行动才算是真正意义上的想要与对方进行战斗。

　　感谢你，中校先生。我忍不住在心里默念了一句，这才看向了金发少女问道：“谢谢你的好意，艾蜜琳娜。不过，你能分析一下对方接下来会采取怎样的行动吗？也好让我有个心理准备。”

　　“不用分析，雪一停他们十有八九就会立刻展开行动的。”


第187章 不在家

　　雪停了，但天空中的云层却并没有散去。老实说我认为这些灰色的云朵或许就是结界的一部分，因为它们不仅笼罩了整个天空，连远处的海水之上也出现了一面由云朵组成的墙壁，让人无法看到墙壁后方的景象。而且据艾蜜琳娜所说，结界还具有物理阻挡效果，因此我敢肯定市内那些见势不妙打算逃跑的人绝对会纷纷在试图穿过这些“加强版浓雾”时一头在其表面撞得嘴歪眼斜，然后以非常搞笑的模样慢慢滑到地上。

　　外面无论路面还是房顶都积了厚厚的雪，但并没有出现结冰这种情况。住在附近的几个熊孩子在雪地里疯跑着到处打滚，不过他们还没闹腾多久便很快被各自的家长拽进了屋子里。

　　如果只是普通的下雪让孩子在外面撒欢也没什么，可远处海面上那些诡异的灰色云朵显然不是什么自然现象，还是小心些为妙。

　　“怎么，还没有动静吗？”我此时已经把狙击枪取了出来，探头探脑地朝窗户外打量着向身边的女孩问道，“对方莫不是在海水里面冻僵了？”

　　“真正快要被冻僵的人应该是你才对吧？”艾蜜琳娜斜着眼瞄了瞄缩成一团的我说，“先前要你活动一下身体，偏不听。”

　　“身为狙击手怎么可以因为区区的寒冷就忍不住冒着暴露的危险活动身体暖和手脚呢？”我在胸口握着拳头满脸坚定地说道，“当然要时刻监视着目标……烫！”

　　艾蜜琳娜在我满口胡扯的时候倒了杯热茶接着径直按在了我的脸上，等我接过茶杯之后保持着优雅淡然的模样不紧不慢地说道：“别闹了，给我活动身体做好准备。像你这种菜鸟战斗中动作稍微迟缓一点都是致命的。”

　　反正我又不是前排——把这句话咽回肚子里后，我一边喝茶活动着手脚一边问道：“话说艾蜜琳娜，为啥你看上去一点事都没有的样子？僵坐了这么长时间你不冷吗？”

　　“我有用极少量的魔力在维持自己的体温。”

　　“对不起，我不该询问你这个规格外的。”

　　金发少女华丽丽地无视了囧囧有神满头黑线的我，继续关注着窗外沉吟道：“差不多要开始了吧。这些家伙竟然准备了这么久，还真是小心谨慎呢。他们到底在担心什么？”

　　我跟着把视线往窗外看去，发现原本平静的海面如今终于出现了一些细微的变化。它的颜色忽然变深了，并且还泛起了许多的气泡，仿佛水底下有某种东西已经厌倦了长时间的潜伏，正打算浮出水面透透气的样子。

　　然后我的手机就响了。

　　在雪停了之后，通讯便紧跟着恢复了吗？

　　来不及细想，我从外套口袋里取出手机将其打开来放到了耳边：“喂，不管你是谁请暂时不要再继续打我的手机了。咱现在很忙的。”

　　“喵呜？小翼你在忙什么呀，是在参加小区居民自发举行的铲雪行动吗？”电话那头传来了蓝羽学姐语气中略带惊奇的声音。

　　“蓝、蓝羽学姐？”我对于这个女孩在节骨眼上打来这通电话表示非常的蛋疼，不过还是耐着性子和她聊了起来，“怎么，你今天不打算到我家做客了吗？果然是梅姐那个女汉子不同意你出门吧？”

　　然后一个听上去咬牙切齿并且不怀好意的深沉声音便果断插了进来：“身为性格彪悍的女汉子还真是对不起了啊！”

　　“噗——！”我禁不住当场一口喷了出去，继而略显恼火地怒喝道，“既然有性格过于彪悍的自觉那平时就稍微收敛一些啊！话说你这家伙监听蓝羽学姐的手机也就算了，在谈话中随便插嘴又是在闹怎样？”

　　“你小子没看来电显示吗，大小姐是用座机打的电话；而我拿起分机加入对话也没什么好奇怪的吧？”

　　从各种意义上来说都已经很奇怪了喂！不惜做出在别人打电话时用分机插入对话如此失礼的事情，你丫的到底是有多喜欢日常！？

　　蓝羽学姐的语气听上去有些淡淡的咪疼：“那个，梅姐，能让我和小翼说说话么？”

　　“呃，抱歉。你们聊吧。”

　　艾蜜琳娜忽然伸手戳了戳我的胳膊，随后又向窗外指了指。我急忙好奇地顺着看去，却发现海面已然彻底沸腾了起来；接着猛然掀起了滔天巨浪，便宛如那突如其来的海啸一般。

　　“是这样的，小翼。”蓝羽学姐自然不知道我这边的情况，自顾自的在电话那头说道，“我听梅姐说，这场雪很有可能不是自然形成的，军方正在进行调查。按理说这种情况下梅姐应该不会让我出门才对，但谁知道她居然同意了，所以我等下仍然会按照昨晚的约定在九点左右过来。今天多有打扰了喔。”

　　“多有打扰……吗？嘛，到时候和我家人说去吧。”我捏着自己的刘海哭笑不得地回答着，“不好意思学姐，我恐怕无法准时在家迎接你的到来了。”

　　“喵呜，听起来小翼你好像不在家？到底在忙些什么呀？”

　　海面上的巨浪落了下去，从里面钻出来一只足有小山大的巨型生物。它浑身呈墨绿色，表面附有深紫色的条纹；看上去有点像蚯蚓或者蜈蚣，但体表的刚毛（如果那真的是）却有如章鱼腕足般灵活，不停地扭来扭去；头部生有许多红色的复眼，除此之外便只剩下了一张嘴，附近有四个生着锋利闪亮牙齿的肉膜，四下张开后发出一声响亮的嘶吼，端的是异常骇人。

　　“嗯，我如今正在和艾蜜琳娜一起于海边欣赏刚刚新鲜出炉的小怪兽。”用一只手堵着耳朵的我无比淡然地说道。

　　是错觉么，我似乎在旁边金发少女的脸上看到了一丝咪疼的表情。

　　梅姐忍不住再次插话了进来：“等等，周翼你这话是什么意思？你和艾蜜琳娜此刻都不在家，而是在海边吗！？”

　　我知道我知道，你是担心在这场不正常的降雪结束之后所谓的神仆会对峫城不利为了天然呆的安全着想才会打算把她送到我家、准确说是艾蜜琳娜的身边，而绝对不是为了让我能够有机会攻略黑长直便在里面帮个忙。虽然金发少女受到禁令约束不会主动挺身而出进行战斗，但没说女孩不能自保顺带保护她周围的人。

　　可如果艾蜜琳娜不在家的话那问题就有点大了。

　　美丽的女孩伸手示意我把手机交给她，于是我不假思索的把这个小东西递到了她的手上。

　　几秒钟之后我便果断后悔了。

　　“梅姐，是我。”艾蜜琳娜接过手机严肃认真地说道，“你不用那么惊讶，我和周翼确实不在家。因为难得见到如此炫丽的雪景，所以我便带着自己的小相好出来约会以及欣赏风景了。这并没有违反所谓的禁令吧？”

　　“喵、喵呜——！？”不等目瞪口呆的我从五雷轰顶中回过神来，电话里却传来了蓝羽学姐急切的惊叫声，“刚刚说的什么，艾蜜琳娜你真的有在和小翼交往吗！？”

　　“嗯，至少名义上是这样。”金发少女肯定地回答道。

　　平时为了能够摆脱那些比苍蝇还要烦人的纠缠者，艾蜜琳娜没少用这个理由搪塞他们并拿我做挡箭牌，久而久之我也就习惯了；但没想到今天金发少女竟然当着蓝羽学姐的面用同样的理由对自己有违反禁令嫌疑的行动做了解释，然后……

　　就没有然后了。

　　信以为真的蓝羽学姐结结巴巴的还在说些什么，然而艾蜜琳娜完全没有给我把手机抢回去向天然呆进行解释的机会，直接挂断了电话，随手抛给我转头看向窗外道：“做好准备。先不忙着打草惊蛇，看看对方具体要干些什么再说。或许那只奇妙的海底软体动物仅仅只是神仆派来向你们祝贺新年的？”

　　“你难道不觉得这个庆贺大使的形象太过猎奇了一些吗！？给我换成上次那种萌哒哒的舰娘啊喂！”

　　说话间那家伙已然接近了海岸，顺带着连脚下的地面也开始微微颤抖了起来。虽然震动并不是很强烈，但毕竟是可以让人感知到的程度——很显然那只海蚯蚓是在贴着海底爬行而非游泳，因此才会产生如此大的动静。

　　紧跟着这只BOSS，海面上也随即出现了大片杂兵的身影。与前几次不同的是，那些杂兵虽然还保持着一定海洋生物的外形，但同时特产生了极大的改变；它们的体表甲壳纷纷换成了白色，并且在头部生出了某种尖尖的好像牵牛花一样的奇妙器官，也不知道是做啥用处的。

　　“呐，艾蜜琳娜。”望着眼前的景象，略显蛋疼的我忍不住伸手拉了拉身边金发少女的袖子，“我说，对方派来向我们祝贺新年的队伍阵容未免也太庞大且夸张了一些吧？”

　　“或许人家觉得这样才显得隆重和正式？”女孩淡淡地撇了撇嘴拿起爱剑道，“好吧，这些先不提。等军队和对方交火之后，我们便跟着加入战斗。有没有问题？”

　　“没问题，让他们来好了。”


第188章 滑雪

　　除去我们之外，军队的人肯定也在监视着海面。毕竟那里是结界内部唯一和外面相通的出入口，捣鼓出这么大排场的神仆一族肯定不只是简单的切断峫城与外界的联系，他们若要展开行动的话绝对会先从海洋那里开始。

　　这些斥候非常迅速地将海面上的异动报告了回去，然后大量的炮火不等藏在超市里的我和艾蜜琳娜动身便伴随着撕裂苍穹的巨响呼啸而至，劈头盖脸的砸在了这些猎奇爬爬的脑袋上。

　　受到攻击的怪物顿时陷入到了混乱之中，看上去多少显得有些惊愕，有点像是被打懵了的呆头鹅。那些神仆多半没有料到会遭遇有组织的大规模抵抗，顺带着连受他们指挥的猎奇爬爬也没能及时反应过来，只是傻乎乎地站在那里白白挨打。

　　不过对方最后还是整理好了队伍，开始继续向海滩挺进。这些丑八怪数量很多，皮又厚，刚才那顿火力打击虽然很猛烈但毕竟大部分都是冲着巨型海蚯蚓去的，所以它周围的杂兵并没有遭受多大的损失。

　　艾蜜琳娜曾经说过，所有体型庞大动作迟缓并且必杀技无一例外都是大威力地图炮的BOSS其实都是纸老虎。它们在战场上很容易吸引火力不说，还会得到高手的重点关注，往往最终的结果是只来得放一个地图炮然后就死了。

　　如今我正在努力把这件事变成现实。

　　这不是废话嘛，伪装成神棍的海底人十有八九想要获得地脉能量，所以才会派出这么一个擅长钻地洞的软体动物。如果能在对方的大军进入城区甚至抵达海岸之前就把作为王牌的它干掉的话，肯定会给他们造成相当大的麻烦。

　　再说眼前这个BOSS又不是有着永生属性的终极圣体，我只要命中对方的致死弱点就绝对能够给它发便当。眼下被密集炮火炸得焦头烂额分不清东南西北的海蚯蚓早已自顾不暇，哪里还会注意到我的暗中偷袭？

　　刺痛骨髓的寒气从被打开的窗户中不断向室内袭来，把我按住扳机的右手冻得感觉有些发麻。但我并没有在意这些，认真地通过瞄准镜打量着对方寻找其弱点，最后将目光定在了它脑袋上那片密密麻麻的复眼中间。

　　是脑袋吗……

　　我深吸一口气进入到了冷静模式当中，仔细地瞄准着海蚯蚓的头部。虽然没有风以及雨雪等影响，但毕竟这是我真正意义上的第一次想要通过狙击杀死敌人，技术是半瓶子醋不说而且和目标间的距离也非常远，再怎么认真对待都不过分。

　　艾蜜琳娜并没有在旁边打扰我，她静静地守在了超市的正面入口处。一旦我开了枪，无论击杀BOSS与否对方都会立即发现这里，并派出许多海洋怪物前来进行“热情友好”的问候。金发少女的任务是在我完成射击之后带着我迅速从门口离开，顺便勾引那些杂兵在后面追赶，从而保证住在附近的居民能够有时间逃离。

　　老实说我并不喜欢被女孩揪住衣领以非常夸张的速度与高度在半空中连续跳跃，弄多了绝对会死人的。但和深一脚浅一脚的在雪地里挪腾着前进相比，还是这种方法更加安全快捷一些。

　　几分钟前看到远处那群从住宅楼里跑出来的惊慌失措的平民在雪地里滚成一团的样子，我只觉得一阵蛋疼。但愿他们可以及时离开这个是非之地。

　　附近传来了战车发动机的轰鸣以及履带碾压积雪的声音，中间还夹杂着人的脚步与呼喝声，似乎是事先部署在这一片的军队纷纷从藏身之处钻出，打算依托城市建筑展开防御。不过声音却是在后方，看起来军队是准备放弃最外侧的临海建筑了。

　　我不太明白丁向晨为什么会选择巷战，那些肚子上长着许多节肢动物的腿一样的东西的奇特海鱼（尽管它们如今变得更加圆润而不再像原来的鱼类模样）的确在陆地上表现得不怎么灵活，但对方的近战能力毋庸置疑。在短兵相接的残酷巷战中，近距离遭遇后这些怪物绝对能一个打十个人类士兵。

　　后来我才发现自己果然还是太肤浅了——当然，是后来的事。现在的我只是努力把脑海中的杂念扔了出去，静心瞄准着海蚯蚓，等待它脑袋上的弱点渐渐地在瞄准镜中越来越大。

　　第二波的火力打击降临了，同时后方也响起了枪械以及坦克炮开火的声音。正在努力冲向海滩的大批杂兵顿时一阵人仰马翻，不过它们很快便对此做出了回应，并成功地惊掉了正处于冷静状态中的我的下巴。

　　先前已经说过，这些明显二次进化过的杂兵都在头部生出了某种很像牵牛花一样的嫩白器官。刚开始我还没有在意，直到这种器官忽然绽放出青白色的光芒继而射出一团球形东西击中物体比如道路边的铁栏杆并将其烧熔成液态金属之后，我才意识到麻烦大了。

　　再也顾不上继续瞄准，我急忙屁滚尿流地逃离了窗户；不光是我，连艾蜜琳娜也迅速躲进了超市内部。随后没多久整个地面乃至房顶都剧烈地颤抖了起来，墙壁上出现了许多冒着青烟的红色的光芒。

　　还好，墙壁并没有像蜡烛那样融化、这栋建筑也没有就此倒塌，从而让我不禁长长松了一口气。

　　由衷地感谢捣鼓出这家超市的建筑商当初施工时没有偷换劣质的材料！

　　“快点离开这里。”艾蜜琳娜不等怪物的远程反击结束便径直拉住我的胳膊说道，“狙击什么的等下再找机会吧，我们如今所在的地方太尴尬了。”

　　她说的一点也没错，我们正处在后方人类军队与正面海洋怪物互相射击的中间位置。虽然理论上不用担心来自后方的炮火，但扑面而来的如此规格外的光弹攻击换谁也吃不消啊。另外为什么是“理论上”——难道各位没有听过一种叫做误击的很有爱的事情么？

　　我总算明白了丁向晨为什么会放弃外侧建筑，原来军方早就知道这些怪物拥有了远程攻击的能力，而且其威力也非常不俗。幸好这种攻击并不能连续施展，连二战时十几秒一发的坦克炮射速都比丫要快得多，所以我和艾蜜琳娜才能够及时从超市后面溜了出去。

　　“现在怎么办？”被金发少女提溜着来到较为靠后的一栋建筑顶部后，我忙不迭看着她急切地问道，“看着对方打进来吗？”

　　“先别急。”艾蜜琳娜淡然地摇了摇头，示意我放松紧绷着的神经道，“你看那些怪物很快就要上岸了，先瞧瞧它们接触到那些积雪后会产生怎样的反应再说。”

　　据女孩所说雪花中都含有部分魔力，又是如此大费周章才捣鼓出来的。难不成它真和神仆一族的猎奇生物兵器有什么联系吗？亏得这丫头面对如此情况还能进行有条有理的分析，换成我只怕早就不管三七二十一的挥舞武器冲杀过去了吧。

　　我耐着性子陪同艾蜜琳娜注视着海滩，只见一只圆滚滚的似乎原型是小丑鱼的怪物第一个登上了陆地，然后果断趴在了积雪上。

　　它该不会是摔倒了吧……便在囧囧有神的我还没有来得及笑出声的时候，却看见这家伙竟然在积雪上滑行了起来，速度比一般人在平地上大步走路还要快。

　　“原来是这个作用，我明白了。”艾蜜琳娜轻轻地点着头说。

　　我拜托你不要如此淡然啊！那些住在海底的神棍可是把整座峫城都变成这群猎奇爬爬的滑雪场了喂！怪物在陆地上不甚灵活的弱点没有了不说，人类军队的机动性也跟着下降了，这一加一减可是会引发无数血案的！

　　N只怪物纷纷来到了海滩上开始有学有样地滑雪，那场面简直不是一般的壮观。我敢肯定要是此刻猎奇爬爬们遭到炮击的话，根本停不下来啊不对、我是说来不及刹住的它们有极大的可能性会胡乱撞作一团。

　　然后炮击就真的降临了。怪物们果然撞得那叫一个天昏地暗，而且后面还源源不断的有后续部队在跟着登陆，结果造成了更大的混乱。

　　看上去就像是一群顽皮的熊孩子在玩碰碰车似的。

　　不知道为什么，我忽然间产生了一种回家洗洗睡噢不，是回家收拾整齐迎接蓝羽学姐来做客的冲动。

　　“对方的进攻简直没有任何章法可言。”艾蜜琳娜见状忍不住皱着眉头沉吟道，“感觉太随便……不，这根本是幼稚的级别，完全是小孩子打架嘛。”

　　“他们也有可能是手残党，控制不过来部队索性就非常干脆地选择了A过去平推。”

　　金发少女没好气地白了我一眼：“不要打岔。这可是实实在在会死人的战斗，并不是什么即时战略游戏，没人会让手残党来做指挥官的。所以我认为，很可能是那些神仆本身存在着某些问题。”


第189章 隐瞒了什么

　　我不太明白艾蜜琳娜所说的问题究竟是指什么，反正那些住在海底的神棍在我看来通通都是中二病，而且还是晚期到无药可救的那种。虽然他们精心准备了很长时间，计划看上去也相当的不错，足以用迅雷不及掩耳盗铃之势在短时间内压制峫城并获得地脉能量；但偏偏在发动攻击时愚蠢得好似三岁小孩，队形杂乱无章不说互相之间完全没有半点的配合，出门从来不买眼的青铜五玩家打团的表现都比他们要好。

　　上次终极圣体出现大批没升级的海怪来袭击峫城的时候也是同样的情况，对方纯粹是凭借杂兵的压倒性数量优势才把驻防舰队逼得手忙脚乱的，只不过当时我并没有注意到。现在想来，也许所谓的神仆其实压根就不知道啥叫战术？

　　看着在海滩上挤作一团不时胡乱发射着光弹盲目反击白白挨打中的无数猎奇爬爬，我心中的疑惑禁不住越发强烈了起来。

　　难不成对方真是圈儿九？

　　象征死亡的炙热金属弹幕给怪物造成了很大的伤亡和混乱，可依然无法阻挡对方前进的步伐。这些无所畏惧的生物兵器终于顶着炮火穿过了被光弹烧熔得七零八落的外侧建筑，进而来到了人类士兵的面前。

　　巷战开始了，而我也随即感觉更加蛋疼了。

　　军队根本就没有丝毫和这些小怪兽正面硬碰的打算，士兵们纷纷坐上各种车辆迅速撤离了临时阵地，远远地将对方扔在了背后。便在我对此丈二和尚摸不着头脑的时候，第一只踏入阵地的怪物脚下忽然产生了剧烈的爆炸，然后……

　　就没有然后了。

　　我敢打赌丁向晨中校事先并不知道这些积雪会有能让怪物在其表面滑行的功效，他肯定只是打算顺便利用一下积雪而已，所以才会令手下士兵携带足够多的地雷等爆炸物好将之埋放在雪地里。这样架设陷阱不仅很难被发现，而且隐藏起来也相当容易。

　　不过说实话以先前这些猎奇爬爬表现出的智商看来，便是光明正大的把地雷放在道路中间它们多半也会毫不在意的大咧咧径直踩上去的吧。

　　积雪确实影响了步兵行进的速度，可我们还有各种车辆。尽管这些机械同样跑得不怎么快，却也足以把怪物甩在身后了。只一转眼的工夫整片临海阵地便已经被全部放弃，并在那些丑陋的生物进入之后发生了接二连三的爆炸，看起来好不热闹。

　　军队撤退的方向是市中心的翠山公园，同时也把那些浑身冒烟的怪物吸引了过去。很显然中校先生是准备在公园内的山上布置防御坚持抵抗，如果能完全牵制敌人那就更好了。就算敌人不理军队，从山上也可以监视大半个市中心——地脉能量所在处同样包括在内——进而用远程火力对敌人造成强大的威胁。

　　摆明了一副能拖多久拖多久的无赖样子。

　　“我们也动身吧。”艾蜜琳娜拍了拍我的肩膀开口道，“暂时先不要出手，除非对方试图伤害普通市民。如果我没猜错的话，神仆一族在成功登陆后接下来便会针对我展开行动，现在还是先保持低调装出不打算干涉这次事件的样子为好。”

　　“咦，对方要针对你吗？”我闻言不禁顿时大吃一惊，“为什么，你不过是上次乘坐深潜器的时候表现得规格外啊不对、表现得稍微强势了一些，应该还不至于受到对方的严重关注吧？”

　　“这只是猜测而已，我又没说绝对会那样。”艾蜜琳娜说着抓住了我的衣领就要起跳，“总之一句话，咱们是来看风景看热闹外加欣赏战争大片的。嗯，至少在火星落到自己身上之前是这样。”

　　“我总觉得你在有意隐瞒些什么，是错觉吗？”

　　“不是错觉。我的确有在学母亲大人刻意隐瞒某些重要事情的做法。”

　　在这里应该果断当场否定才对吧喂！？

　　很遗憾我没有能够把这句吐槽说出来，因为艾蜜琳娜已经拽着我直接跳到了半空中，所以从我嘴里发出来的只有悲鸣声而已。

　　尽管再多来几次我估计自己就会慢慢习惯被她提溜着玩高空运动这种事了。

　　地面部队被轰得人仰马翻了好半天之后，各种飞行怪物才堪堪出现。这些家伙同样也有升级，白色的甲壳和圆润的造型让它们看上去科幻得有些高端大气上档次；而且还可以从空中发起光弹攻击，真正意义上的实现了空中支援——虽然来得迟了些。

　　“奇怪，我们的飞机呢？”看着距离在道路上缓缓前进着的车队越来越近的飞行怪物，我忍不住担心地问道，“再这么下去车队会遭到攻击的。”

　　“多半是在清理跑道上的积雪，暂时无法起飞吧。”艾蜜琳娜落在了车队不远处的一栋房顶上，松开我取出爱剑道，“就算直升机可以起飞，短时间内也无法赶到。没办法，我们在这里掩护他们一下吧。”

　　如果神仆刚开始就先用飞行怪物空袭海滩以及后方建筑与军队防线的话，他们的猎奇爬爬登陆时也就不会遇到那么大的麻烦了；甚至还可以尝试闪电突袭市郊的空军基地与远程炮火部队，在战机无法及时升空作战的情况下把它们全部变成昂贵的废铁。或许行动中会遭受不小的损失，但收获同样也是非常巨大的。

　　而现在，那些神棍却把它们派来追击撤退中的车队——那些家伙果然是圈儿九吧？

　　摇摇头把杂念扔出脑海，我抱着狙击枪在布满积雪的楼顶上趴了下来；艾蜜琳娜则取出一块白色的毡毯把我整个人从头到脚全部盖住，继而翻出上次那本疑似魔法书的本本开口道：“照顾好自己，我接下来要演戏了。”

　　演戏是个什么意思？对此感到莫名其妙的我并没有多问，因为即便问了女孩多半也不会说。

　　金发少女缓步走到了楼顶边缘，翻开魔法书不紧不慢地念起了咒文。青色的光芒如同气流般开始在她身边盘绕，轻拂着女孩的衣裙和秀发，让它们跟着一起翩翩起舞；少许闪亮的电弧时不时的于艾蜜琳娜慢慢举起的右手中迸发而出，看起来端的是相当危险。和上次那一记地图炮不同，今天女孩的头顶上并没有汇聚起大团的能量，法术的威力和规模应该不算很夸张。

　　话虽如此，但这世上还有什么比站在敌人眼皮底下念咒施法更加吸引仇恨的事情呢？因此那群原本正在向龟速前进中的车队飞去的怪物纷纷向这边涌了过来，铺天盖地的光弹顿时如雨点般迎面砸下。

　　屁滚尿流惊慌失措地逃走或许是最正确的选择，可我并没有那样做。这儿是无处可藏无路可逃的楼顶不说，艾蜜琳娜肯定也会想办法应对这种情况才是，没什么好紧张的。

　　一面把整个楼顶都笼罩了进去的天蓝色护盾不出所料的挡住了密集的光弹，而紧跟着艾蜜琳娜便猛然将右手向天空中用力一挥，令我随即不由自主地顺着看了过去。

　　然后我就险些被晃瞎了氪金狗眼。

　　那群飞行怪物的周围非常突兀地出现了无数绚烂的球形闪电，几乎将整个乌云密布的昏暗天空都给照亮了。而且这些球形闪电还在毫无规律地四处乱窜，凡是被碰到的怪物当场便在噼里啪啦的清脆声响中浑身焦黑的掉落下去，场面蔚为壮观。

　　就像是用电蚊拍打蚊子似的。

　　这个法术威力并不是很大、持续时间也很短，所以仍然有部分飞行怪物存活了下来。如今它们正在胡乱向艾蜜琳娜发射着光弹，并且在我惊讶的注视中将护盾打出了非常明显的裂痕。不过，它们最后却像是收到命令一般放弃了对金发少女的攻击，飞快地逃离了此处。

　　“你该不会是故意手下留情了吧？”一个漏都没捡到的我忍不住爬起身对少女问道，“为什么要这样做？”

　　“当然是给对方一种我虽然有点实力但终究不算太强的感觉。”艾蜜琳娜摸着鼻尖略显尴尬地说道，“没想到就算这样也吓得他们把飞行怪物撤了回去。果然这些都是宝贵的高级兵种，哪怕一丁点的风险也不愿意让它们承担吗？”

　　我还想说些什么的时候，手机偏偏再一次响了起来。难不成蓝羽学姐又想到了什么新鲜奇怪的花样吗？

　　囧着脸将手机接通后，我略显没好气地开口说道：“对不起，您所呼叫的酱油党目前不在服务区……”

　　“笨蛋老哥你在鬼扯些什么啊，非要我踹你两脚才肯正儿八经地说话么？”

　　是宝贝妹妹梦云打来的。

　　“对不起，刚才的不算。”我深吸一口气后正色道，“你应该知道我和艾蜜琳娜正在做什么，即便如此仍然选择了打电话，应该是什么很重要的事情吧？”

　　“是的。柯尔柏不久前联系我说，他在自己家附近发现了偷偷潜入进来的敌人精锐部队。”


第190章 组队

　　我就一直觉得很奇怪，为什么那些拥有着先进技术和强大生物兵器的神仆打起仗来弱智得让人根本没法看；而在梦云打来这通电话后，我终于全部都弄明白了。原来对方只是在演戏而已，他们用一群乌合之众成功吸引了包括艾蜜琳娜在内所有人的注意力，同时悄悄派出一队精锐潜入到了城市里面。如果不是正巧被柯尔柏发现并借由梦云之手通知艾蜜琳娜，恐怕我们仍然会对此一无所知吧。

　　“冷静点，梦云。”我试图安抚从语气中听上去有些焦急的妹妹，“柯尔柏确实看见那些奇怪的生物在他家附近出现了？”

　　“那群丑陋而又危险的生物此刻就在我男朋友的家门外面，你让我怎么冷静得下来？”梦云略显抓狂的大声说道，“我已经出门前去蒂亚丝那里寻求帮助了，你们两个也尽快赶来啊！”

　　“等等，你去找蒂亚丝了！？”我闻言不禁当场惊得魂飞魄散，“别胡闹，对方可不是什么善男信女啊喂！”

　　虽然这段时间血族真祖的表现绝对可以用人畜无害来形容，但她毕竟是随时都有可能爆炸的炸弹一般的存在，随随便便地去招惹她绝对不是什么好主意！

　　然而梦云却已经挂断了手机，我的话根本没能传达给小丫头。

　　怎么办，万一等好不容易击退神仆的进攻回家时却发现宝贝妹妹居然变成了吸血鬼那该如何是好？每天早晨起床前都让她来咬自己的脖子吸血继而痛并快乐着吗？好像也挺不错的样子……这句不算！

　　“怎么回事？”艾蜜琳娜收回护盾和魔法书后微微侧过脑袋看着我问道，“你妹妹到底说了些什么？”

　　我捏着鼻梁深深地叹了口气道：“那丫头的小相好柯尔柏打来电话说，他在自己家门口发现了神棍们的精锐部队。然后梦云就坐不住了，不光通知了我们这件事，她还打算去向蒂亚丝寻求帮助。艾蜜琳娜，别管车队了。我们快点过去看看到底是什么情况吧。”

　　真是的，无论是上次绝望梦境中的妹妹、还是这正常现实中的妹妹，性格怎么全都如此彪悍呢？为毛我身为男生却遗传了老妈的性格、而梦云身为女孩却遗传了老爸的性格？这尼玛未免也太蛋疼了！

　　金发少女听我这样说顿时露出了意外和凝重的表情，手抚下颌沉吟了数秒后果断点头道：“好的，我明白了。如果城内真的出现了敌人的精锐部队，那确实不能放着不管。她是要去蒂亚丝那里吧？抓牢了啊。”

　　“是，您请吧。”意识到接下来要发生什么的我忍不住泪流满面道。

　　然后艾蜜琳娜就毫不犹豫地抓住了我的衣领。

　　……

　　当我和规格外的魔法少女赶到另外一只规格外的魔法少女家中的时候，梦云已经在那里了。而且不仅是梦云，旁边还有一些别的人。

　　“嗯嗯，我知道我知道。”囧囧有神的我一边用力捏着刘海一边满脸无奈地耸着肩道，“蓝羽学姐是在梦云打电话之前便已经抵达了我家，由于不放心小丫头一个人便跟了过来；而梅姐则是不放心这两人才跟来的。那么，请问辉明高中学生会副会长张文昊童鞋，你又是为什么会在此处的呢？”

　　“我是被绑架来的。”黑发小帅哥推了推鼻梁上的眼镜淡淡地回答说，“蒂亚丝说这种情况下还是呆在她的身边最为安全。”

　　对不起，我完全未能看出你有半点遭到了绑架的样子。

　　“好吧，这些小事先放一边。”我随意地挥了挥手看向旁边的宝贝妹妹正色道，“梦云，如果柯尔柏所言不假，那么现在的问题就非常严重了。你知道他家在什么地方吗？”

　　“当然知道。在城北靠海的翡翠阳光别墅小区那里，上次我还去过……啊。”

　　“给我等一下！”我忍不住一个箭步冲到说到一半猛然捂嘴的小丫头面前用力按住她的肩膀拼命摇晃了起来大声吼道，“柯尔柏住在富人区什么的并不让人觉得奇怪，身为女朋友你知道他的具体住址同样很正常；但是，你究竟是什么时候到他家里去过的啊！？那个混小子有没有趁机对你做一些奇怪的事情！？快点把胖次脱下来让我仔细检查检查！”

　　艾蜜琳娜果断满头黑线着从虚空中取出纸扇狠狠抽在了我的头顶：“真正想要对自家妹妹做些奇怪事情的人是你好吧！？把胖次脱下来检查到底是要闹怎样啊喂！？”

　　“当然是要确定这丫头究竟还是不是原装货……抱歉梅姐，我只不过是想活跃一下气氛才个小玩笑而已，请不要当真。”

　　在满脸愠怒的女汉子把指着我太阳穴的大威力手枪收起来之后，惊出满身冷汗的我深呼吸着定了定神重新开口道：“好吧梦云，这件事先放一边，待一切全部结束回家之后咱们再好好进行讨论。目前最重要的是抓紧时间赶到现场，在对方惹出麻烦之前把他们全部放倒。梦云你来负责带路，而梅姐，你就带着蓝羽学姐回我家里去吧。”

　　“喵呜，为何把我撇在外面？我也要一起去！”黑长直立刻很是不高兴的鼓起了腮帮说道，“每次都只有小翼你和艾蜜琳娜未免也太狡猾了！”

　　天然呆到底在生什么气？而且这明摆着在给人添乱的做法也完全不符合学姐一贯的作风啊。她到底是怎么了？

　　我忍不住把目光转向了旁边的女汉子：“梅姐……”

　　谁曾想这个一向会阻止蓝羽学姐做有危险事情的大姐头竟然长吁短叹着摇了摇脑袋，满脸无奈地说道：“唉，女生大了，这种日子迟早总是要来临的啊。”

　　你是指生理期吗？鉴于房间里的人大部分都是女性，我果断把这句台词给狠狠地咽了回去。

　　“既如此，妾身亦要同去。”蒂亚丝忽然接过了话茬说，“敌军势弱，非三五日不得攻入城区；此处已然布下结界，等闲之辈无法入内，文昊勿需担心。然彼之目的无外乎地脉能量，此乃妾身延寿之物，岂能轻易让与他人？当协力破敌，令其再不敢来犯。”

　　“你去恐怕会有危险……”艾蜜琳娜说着忽然停顿了一会儿，接着改口道，“算了，你也一起来吧。多个人总是有好处的。”

　　她还真敢把蒂亚丝带在身边啊喂！

　　对于金发少女的粗神经我也不知道自己该说些什么才好，只得略显蛋疼地使劲儿揉着脑门叹道：“各位，我们并非去郊游玩耍，一个个抢着跟过来是要闹怎样？就算是传说中的组队下副本，咱们这配置也不对呀。”

　　“没关系，这也是个好机会。”艾蜜琳娜拍着我的肩膀说，尽管我完全不明白她话里的意思，“好了，我们出发吧。还是说张文昊你也打算一起来？”

　　“不，我就守在这里。”副会长淡淡地摇着头道，“万一有什么人试图趁着混乱来盗取地脉能量，我也好及时阻止对方。最不济也能抢夺部分的能量过来。”

　　说起来贝洛克那家伙也在城里，完全把地脉能量丢下不管连个负责看守的人都没有确实不是什么好主意。于是和蒂亚丝对视一眼后金发少女果断点着脑袋选择了同意：“嗯，说的没错。那么留守就拜托你了，其他人准备出发吧。”

　　众人答应一声跟在艾蜜琳娜后面鱼贯离开了这家作为血族真祖临时住宅的旅店，然后不约而同地发现了某个非常严重的问题。

　　蒂亚丝住的地方离我家很近，所以刚刚梦云她们是直接徒步过来的；但是，想要走远路只凭两条腿显然是不行的。必须找个代步的工具，比如说汽车或者……

　　艾蜜琳娜用听不懂的语言轻声默念了几句，然后从虚空中跳出来了一只穿着黑色哥特服的黑长直萝莉，真正意义上的从头黑到脚；不过她的皮肤却是漂亮的雪白色，看上去非常滑嫩，直让人忍不住想要伸手去摸。

　　“老规矩。”艾蜜琳娜摸出一把少说也有十几根的棒棒糖递到了那只眼睛瞬间闪闪发亮的萝莉面前，“蒴夜，载我们到某个地方之后，这些就全部都是你的了。”

　　“成交！”被金发少女唤作蒴夜的萝莉望着那些棒棒糖立即流出了满嘴的哈喇子，整个就是十足的吃货相，“这么多的数量便是让我和手拿屠龙宝刀的勇者单挑咱也完全OK啦！哎呀呀，真不愧是艾蜜琳娜小主人，出手就是大方呢。”

　　“你够了，快点变身吧。”少女满脸咪疼地捏着鼻梁无语道。

　　我忍不住插到了她们俩的对话当中：“那个，艾蜜琳娜。这位妹子难不成也是可以变身的魔法少女？”

　　“不，她只不过是一头用便宜的棒棒糖就能轻易收买的吃货巨龙罢了。”

　　“噢……咦咦咦——！？”


第191章 一切尽在不言中

　　对于艾蜜琳娜拥有一头巨龙这件事我并不感到意外，毕竟人家规格外的强大实力放在那里；而且这年头谁没个威武霸气吊炸天的坐骑都不好意思出来混，因此这些只有通过现实货币才能购买到的玩意也养活了无数的游戏公司——对不起，这句不算。

　　总之拥有巨龙这种高端大气上档次的坐骑的人一般都是立志打倒魔王或称霸天下的主角级人物以及官二代富二代，而艾蜜琳娜看起来似乎两种都是。

　　可，金发少女和萝莉巨龙之间的对话好像有哪里不对的地方？

　　“一头用棒棒糖就能轻易收买的巨龙是要闹怎样啊喂！？说好的大量金银财宝呢？”我回过神来之后忍不住满脸抓狂地跺着脚喝道，“你确定她真的是巨龙而不是路边呆萌天真随便什么人都能骗回家的三岁萝莉？”

　　“人不可貌相。”艾蜜琳娜竖起食指淡淡地摇了摇说，“蒂亚丝看上去完全就是一只纯真可爱的萝莉，也没见你有空便去调戏她啊。”

　　调戏这个活了上万年的究极老妖怪？对不起，我还不想在如此大好年华里就英年早逝了。

　　“好吧，你的意思我明白了。”满头黑线的我使劲儿揉着额头叹道，“但是，这也无法解释她为何会被棒棒糖所收买。就算是有着吃货属性的巨龙，十几根棒棒糖的报酬未免也太寒酸了一些。”

　　“已经很奢侈啦，不信你自己看。”艾蜜琳娜说着取出一根棒棒糖递到了我的手中，“包装上全都写的清清楚楚明明白白。”

　　这种产地为异世界的棒棒糖我以前曾经见过、也品尝过，味道确实很好但除此以外并没有发现什么特殊之处，难不成我遗漏了某些很重要的东西？于是我连忙低头仔细看去，终于在包装纸上看到了一行当时阅读过却完全没有把它当回事的文字：

　　“对萝莉和魔兽专用神器。”

　　瞬间秒懂！

　　风中凌乱着泪流满面了半晌之后，我囧囧有神地看着金发少女把棒棒糖还了回去：“节操呢？”

　　艾蜜琳娜果断伸手指向了旁边已然剥开棒棒糖上的包装纸舔得不亦乐乎的巨龙萝莉满脸认真的回答道：“吃掉了。”

　　在你的世界中节操的计量物品难不成就是这种便宜的棒棒糖吗！？

　　被雷得外焦里嫩的众人此时也纷纷回过了神，蓝羽学姐第一个走上前试图摸那只名为蒴夜的黑长直萝莉的脑袋：“好可爱的小妹妹呀。”

　　你个神经大条的笨蛋天然呆，那可是凶恶的巨龙啊！

　　我还没有来得及阻止蓝羽学姐，她便已经把手按在了蒴夜的头顶上；接下来号称巨龙的萝莉便果断眯起了眼睛享受着黑长直的摸头，数秒之后睁开眼睛从嘴里拔出棒棒糖煞有介事地说道：“这温柔中夹杂着适度力道的抚摸手法……我知道了，你是一个天然呆！”

　　“喵呜，你是怎么知道的？”

　　“当然是通过相关经验得知的啦。”萝莉巨龙双手叉腰着扬起小脑袋趾高气昂地说道，满脸都是我很了不起的得瑟表情。

　　被人摸头的经验吗？你平时果然是被别人当成宠物对待的吧喂！？

　　除了蓝羽学姐外我们所有人望向蒴夜的眼神中都带上了少许特殊的意味，发觉这一点的艾蜜琳娜多少显得有些尴尬，连忙拍了拍对方的肩膀说道：“好了蒴夜，赶紧行动吧。有许多小怪兽正打算在城市里面搞破坏，我们没工夫在这里玩日常。”

　　“OK，那就动身吧。”名为蒴夜的萝莉说着忽然化为一团黑雾，继而以肉眼可见的速度飞快变大，转眼间就已经塞满整个路面，慢慢消散后自内部显现出了某个我们熟悉而又陌生的身影。

　　一头全身覆满了坚硬鳞甲有着压倒性强大气势直让人忍不住浑身颤抖的黑色巨龙，约有二十多米长，翅膀由于巷子太窄而没有展开；硕大的脑袋低了下来距离我们很近，鼻孔中喷出的白色热气甚至让地面上的积雪都融化了一部分；赤红色的两只眼睛直愣愣地打量着众人，便连见惯了各种猎奇生物的我也禁不住感到一阵头皮发麻。

　　让那些喜欢跳小苹果的奇葩们见鬼去吧，这才是真正意义上的凶兽啊！

　　艾蜜琳娜快步走到黑龙旁边随手拍了一下她的脑袋：“把龙威收起来。他们只是普通人而已，这样会吓到大家的。”

　　黑龙顿时从喉咙里发出了委屈哀怨的悲鸣声，不满地撇了撇嘴道：“我不过是想在这些家伙爬到背上之前先展现一下我身为巨龙一族的威严罢了。”

　　自从你发出了像被主人收走心爱的肉骨头的宠物狗那样哀叫时你就已经完全没有任何的威严可言了喂！不行了，再这样忍耐下去不吐槽的话我只怕自己会彻底疯掉，因此在拼命整理好心情后用力咽着唾沫说道：“艾蜜琳娜，你们家的宠物还真是……嗯，挺可爱的。”

　　“你不用说了，我都明白。”金发少女一手捂脸一手抬起来冲我摆了摆道，“总之，她是我母亲大人的契约生物。”

　　“OK，你也什么都不用说了，我能理解。”

　　一切尽在不言中。

　　我们爬到龙背上时倒还没什么，不过在蒂亚丝上来时黑龙的身体明显抖了一下，想必是察觉到了对方的实力与身份。嘛，不管性格被艾蜜琳娜的母亲调教得如何不靠谱无下限没节操，蒴夜也毕竟是头黑龙啊。

　　小说游戏里烧杀抢掠拐走公主勾引勇者上门什么的乃是他们经常做的事情……这句不算。

　　狭窄的街道并不能让蒴夜展开翅膀起飞，于是她便把地面踩得咚咚作响往外面的主要道路上爬了过去。一路上道路两边的建筑里有许多居民在探头探脑地悄悄偷看，发现龙背上乘着艾蜜琳娜和她的小伙伴们之后很快便不再畏惧，大着胆子出来为我们挥手送行。

　　我感觉蒴夜似乎很享受这种情形的样子。

　　来到宽阔的主干道上后，黑龙很快展开翅膀拍起漫天的雪花径直窜上了半空。若非艾蜜琳娜事先布置好了结界，只怕迎面呼啸而来的凛冽冷风便会让我们这群战5渣当场窒息的吧。

　　站得高看得远，更何况是在天上。我没一会儿就在靠近大海的街道那里看见了大量的火光与浓烟，时不时还能听见沉闷的爆炸声，说明战斗仍然在继续着。

　　很显然厚重的甲壳和短小的腿限制了海洋怪物在陆地上的机动能力，让它们无法于各种建筑物的表面攀爬，只能选择在道路上前进，从而给了人类军队采取更多战术打击对方的机会。在我看来这些猎奇爬爬更像是许多笨重的装甲车和坦克，在没有阻碍的海洋里和平坦广袤的平原上横冲直撞是没什么问题，但如果要进入城市玩巷战，那就只能呵呵了。

　　但是不得不承认这些怪物的光弹威力确实非常生猛，很多被士兵拿来当掩体的建筑都被它们毁坏了，因此那个地方如今看起来完全就是一片千疮百孔。

　　不过相对的猎奇爬爬的推进也随之停顿了下来。原本打算据山驻守的丁向晨中校估计也未曾想到敌人会菜成这样，正在把大量增援部队派往此处，似乎是准备把对方赶回海滩的样子。

　　空中同样也非常热闹，大群战机和增援过来的飞行怪物正在争夺制空权。后者比机械要灵活，可再怎么说也避不开能够追着你不放的导弹；然而怪物的数量远比战机要多，所以双方暂时还无法分出胜负。

　　四架喜鹊战机匆匆从后方赶来，其中一架甚至都咬住了蒴夜的尾部，明摆着准备发起攻击。好在最后驾驶员及时发现了坐在龙背上的我们，这才避免了一场误会。

　　银白色的铁大鸟靠在附近仔细观察着这头长相凶恶的黑龙以及作为乘客的我们，而我也在趁机打量着对方。这些喜鹊看起来已经很旧了，应该是即将淘汰为其它战机提供备用零件的老飞机，结果检修一番后也被推出来加入了战斗。

　　在某些时候人类的拼劲果然比小强还要夸张……

　　“看起来天空中有点需要帮忙的样子。”艾蜜琳娜望着远处热闹非凡的战场点了点头道，“蒴夜，在把我们送到目的地后，你就过来帮助人类吧。”

　　“清理杂兵吗？这个我最拿手了。”黑龙立即爽快地应道，“要不要顺带着把地面上那些爬虫也给消灭掉？”

　　“我知道你完全可以做到，但有个限制条件，那就是不得损害建筑物。”金发少女用非常严肃的语气说道，“你真以为我不知道你打着喷出一道龙息消灭杂兵的同时顺便摧毁三条街的念头吗？”

　　黑龙突然间沉默了。

　　非常感谢你，艾蜜琳娜！你又一次成功地挽回了大量的损失，尽管有可能造成这个损失的麻烦精是你母亲的宠物……

　　在飞到靠海的翡翠阳光别墅小区之前的这一路上，蒴夜都未曾再说过半句话。


第192章 正常你妹

　　翡翠阳光别墅小区是名副其实的富人区，住在这里的大都是生意人、政客、军官以及各种来帝国做买卖的外国人。他们当中有的是自己买房，有的是国家奖励，有的则是临时租房；但不管怎么样，这儿都完全和平民百姓没啥关系。它的安保措施也非常严格，连不小心把皮球提到小区围墙里的熊孩子都没法进去，只能在外面等门卫把球捡出来。

　　为避免惊动敌人，艾蜜琳娜让蒴夜在小区的外面降落下来，然后我们一群人徒步走了过去。

　　承诺不会在交战中损坏城市建筑的黑龙得到了艾蜜琳娜奖励五根棒棒糖的约定，然后兴高采烈地飞走了。虽然我很想对此说些什么，但最后还是果断选择了沉默。

　　因为这两人根本就已经把这当成很平常的事情了喂！

　　“可以看见小区大门了，各位做好准备。”走在最前面的艾蜜琳娜忽然开口道，“距离柯尔柏打来电话示警已经过去了一段时间，对方很可能占据了小区小心点为妙。”

　　众人闻言顿时紧张了起来，梅姐也掏出了手枪守在蓝羽学姐的身边，警惕地观察着周围的情况。

　　但我们绷紧的神经很快又重新放松了下去——因为大家在正门入口处看到了执勤中的四名保安。

　　“啊，蓝羽小姐。”便是周围一片冰天雪地也依然在门口岗亭上站得笔直看上去应该是退伍军人的那位仁兄居然认识黑长直，忍不住满脸惊奇地问道，“您不是去朋友家做客了吗？”

　　梅姐并没有忙着把枪收回去，两步走上前对保安严肃地问道：“小峰，小区里有没有发生什么特殊的情况？”

　　到这里我再不明白那就未免太迟钝了，敢情蓝羽学姐也住在这个小区里啊。

　　“没有，一切都很正常。”唤作小峰的保安当即摇着脑袋否定道，“再说真要发生什么异常的话，监控会马上联系我们的。”

　　“又或者监控室里的人已经被干掉了，没法发出警告。”梅姐探头向内部望了两眼，并没有发现什么奇怪的地方，继而又重新看向了对方说，“不久之前有一名住在小区里的少年打电话向他的小女朋友示警说，在自己家的窗户外面看到了许多猎奇生物。至于他为什么选择了打电话给女朋友而不是报警，是因为艾蜜琳娜目前正住在这位小女生的家里。怎么，难道普通居民都发现了异常情况，身为保安的你们却没有发现？”

　　小峰闻言也禁不住皱起了眉头，继而抓过绑在左肩上的对讲机说道：“A组到D组，这里是门岗。刚刚收到居民报警说小区内出现了怪物，你们巡视时有没有什么发现？”

　　“这里是A组，一切正常。”

　　连续四句相似的回答，都是没有发现任何异常。难不成是柯尔柏眼花了，又或者他根本就是在忽悠咱们？不对，那小子完全没有忽悠咱们的必要，更何况开这种性质极度恶劣的玩笑会大幅降低梦云的好感度，所以……是那些保安出了问题？

　　“借用一下。”我说着伸手取下了小峰肩上的对讲机，“哟呵，A组的白痴们，有没有在巡逻的时候发现三十多岁的魔法师随手扔在垃圾箱里的工口本？”

　　“等、笨蛋老哥你在说什么呀！？”旁边的梦云惊愕万分地想要阻止我，“待会别让人给打了……”

　　艾蜜琳娜却是抬手拦住了小丫头：“不，让周翼继续。”

　　向金发少女点点头致意后，我接着朝对讲机里说道：“如果没有发现工口本的话，风干的香蕉也是可以的喔？”

　　“这里是A组，一切正常。”

　　“正常你妹！”我在众人囧囧有神五雷轰顶的表情中无比蛋疼地怒吼道。

　　梅姐把对讲机拿回去还给了小峰：“好吧，这的确是正常你妹的节奏。把家伙拿起来，我们进去看看到底是怎么回事。”

　　两把五四式手枪被牢牢锁在岗亭的保险柜里，虽然弹药不多可总比没有好；剩下的两名保安则拿了电棍，只是对怪物到底有多大作用就不清楚了。

　　小峰又用和我类似的方法问候了监控以及另外几组巡视队员的家属亲戚，得到的回答依然是一切正常。但是这回大家自然不会再上当了，纷纷在脸上露出了凝重的表情。

　　在门岗完全没有察觉的情况下，未知的敌人已然控制了整个小区内部！如果是恐怖分子也就算了，毕竟还可以和他们进行谈判；但对方却偏偏是一群猎奇怪物，完全无法与之进行交流。

　　“梦云，柯尔柏那小子的家在什么地方？”我对走在身边满脸担忧的宝贝妹妹问道，“放松些，他不会有事的。进到小区后一路走来都没有发现异常，说明对方并没有袭击里面的居民，没关系的啦。”

　　“嗯，说的也是。”小丫头抚着胸脯深呼吸了两下进入到了冷静模式当中，“柯尔柏的家在小区中央广场的旁边，如果敌人选择在那里集合部队那么被他看见也并不是什么很奇怪的事情。”

　　“广场的话很快就能看见了。”梅姐指着正前方的一排别墅说道，“那些房子的后面就是。”

　　艾蜜琳娜果断大步走到了队伍最前面：“那好。待会大家先不要露脸，让我出去看看情况再说。如果真是许多怪物聚集在广场上的话，我一个人也容易对付。”

　　对于金发少女的吩咐自然自然没有异议，毕竟咱们这只是平民队伍，并不是那些给游戏公司充了钱的VIP玩家啊呸！我是说咱们并非正规军队，小心翼翼地藏头露尾才能活得更久一些。

　　但我们并没有在广场上看到任何会动的生物，除了停在某个雪人脑袋上的那只鸟。

　　“噢，神明在上，你们总算是来了。”柯尔柏从附近一栋别墅的正门里匆匆向我们跑了过来，满脸都是非常激动的表情，“梦云，路上没有遇到危险吧？”

　　“那个蛋疼的神明如今正在盘算着如何给我们人类发便当，你说这句话有点不太妥吧？”我没好气地从鼻孔里哼着提醒道。

　　“抱歉抱歉，习惯了。”柯尔柏虽然是在道歉但却压根没有正眼看我，径直来到梦云面前拉着小丫头的手仔细打量着她道，“让艾蜜琳娜过来不就行了吗，为什么要跟着一起？这太危险了呀。”

　　“比起我来你不是更加危险吗？”宝贝妹妹大咧咧地拍着她小相好的肩膀说道，“放心吧，既然我们已经来了，你就安全啦。话说回来，那些怪物到底在什么地方？”

　　“为什么？你有可能遭到怪物的袭击并为之丧命，为什么还要坚持过来啊！”

　　“这不明摆着嘛，因为我喜欢你呀。”梦云歪着小脑袋疑惑道，“怎么，难道你不希望我过来？”

　　“无论是看到你本人还是听到你这样说我都非常高兴，可是……”柯尔柏满脸都是欲言又止的样子，甚至急得脑门上都冒出了细汗，“你不该来的。”

　　他这话到底是什么意思？没等我们大家弄明白，艾蜜琳娜忽然上前将梦云拉着离开了柯尔柏的身边：“很好。原本我还想着一脚踹飞你的，现在看来似乎没这个必要——至少暂时是这样。另外，所谓的神仆为何外形和人类完全一样，你可以对此解释一下吗？”

　　“咦咦咦——！？”

　　没有理会无比惊讶的我们，柯尔柏略显尴尬地捏着刘海看向了艾蜜琳娜：“呃，我不认为自己有露出马脚。请问你究竟是怎样看出来的？”

　　“你当然没有露出过马脚，但是你后面的人却不小心露了出来。”金发少女淡然地捋了捋自己的马尾辫不紧不慢地说道，“让你邀请我们去海洋乐园游玩并没有什么不妥，可明目张胆地使用探测魔法就是他的不对了。的确，当时我们周围完全没有任何可疑的人物，然而一定非得是‘人’才能施展法术了吗？”

　　我只觉得自己的脑筋没有能够转过弯来，于是忍不住打断了少女的讲话：“对不起，艾蜜琳娜。我不是很明白，如果不是人的话，那又是什么呢？”

　　“对人类表明了敌意的神仆一族是住在什么地方的？”

　　“自然是海底……啊。”

　　“没错。掌握着先进生物技术的他们事先偷偷在海洋乐园里放进去一些看似普通的鱼啊虾啊什么的谁也不会发觉吧？”艾蜜琳娜无奈地摊开双手说，“这就是我们当时一直觉得有人在窥视却偏偏找不出对方的原因，我也是上次乘坐深潜器同样感受到了窥视的时候才发觉到这一点的。从那个时候，我就开始怀疑你了。”

　　“等等！”我闻言顿时就恼火了，“艾蜜琳娜，你明知道柯尔柏那小子有可能是敌人，却为什么没有提醒我们仍然放任梦云和他交往！？”

　　“我都说了只是怀疑而已，又没有确凿的证据。而且看他们俩那卿卿我我正常交往的情形，感觉柯尔柏也不像是在作假的样子，所以我就没有说了。”

　　确实是这样，任谁都看得出来他们俩有在很认真的交往。可，为什么那小子会是神仆一族的人呢？


第193章 不是魔法阵

　　我一直以为柯尔柏只不过是个很普通的男生而已，他在两所学校合并之际转入了梦云所在的班级，然后不知道哪根筋搭错了竟然看上了我那性格各种大咧咧的彪悍妹妹，接着不惜主动向她告白以朋友的身份相处一段时间后终于开始正式交往，甚至还专门安排自己和梦云的父母见面并获得了其家人的认同，两人便从此过上了有时两次有时三次的性福生活——可喜可贺可喜可贺。

　　好吧，最后那句不算。总之以上的展开无论是小说漫画还是现实中都有可能出现，没什么好奇怪的。再加上这小子人确实不错，谦逊有礼善良诚实深得母亲的喜欢，所以大家便慢慢接受了对方，任由他和梦云非常顺利地交往着。

　　可现在艾蜜琳娜却告诉我们说，柯尔柏是那些住在海底冒充神棍一族的人？那他和梦云的交往到底是认真的还是纯粹装出来的，这个问题不禁立刻让我陷入到了混乱当中。

　　是后一种情况的可能性应该比较大，因为艾蜜琳娜住在我家，通过和梦云的接触柯尔柏便能够有机会打探到金发少女的许多情报、甚至像现在这样给我们设圈套。

　　说起来梦云曾经提到过柯尔柏平日里有打听艾蜜琳娜的消息、并且对她表现出了很大的兴趣，丫果然是这个目的吗？我顿时不由自主地愤怒了起来。

　　但我并没有立即行动比如说展现出自己身为兄长的威严走过去恶狠狠地扇那小子耳光什么的，先不提身为酱油党的咱究竟有没有那种东西，这个广场多半是敌人设下的陷阱，在弄清楚它有何种功效前还是不要轻举妄动的好。

　　柯尔柏见我们都不再说话便主动接过了话茬：“那么，艾蜜琳娜。你又是什么时候确信我是神仆一族的呢？果然是因为先前的那通电话么？”

　　“没错。”金发少女淡然地点着脑袋说道，“你打电话给周梦云的时机实在太过巧合了，正好是对方派出飞行怪物准备对城市展开袭击的时候。别用那种不解的眼神看着我，周翼。你自己仔细想想，虽然你妹妹打来电话联系是我们击退了飞行怪物之后的事情；可如果当时我们并不在现场而是按照禁令乖乖呆在家里的话，情况就完全不一样了吧？”

　　先是雪一停就恢复了结界内人类的通讯、接着在派出高级兵种展开全面进攻之前把威胁极大的艾蜜琳娜诓骗到距离主战场很远的陷阱这里牵制甚至抓住她，如此一来再加上结界阻挡了外界的援军，城市内的人类军队即便发觉情况不对想要奋起反抗也已经来不及了。

　　本来应该是这样没错的，可对方万万没有想到丁向晨中校竟然会胆敢违抗禁令率领部队积极地布置防御准备抵抗、也没有料到艾蜜琳娜会“带着她的小相好跑出来看雪景”从而就在主战场的附近，结果事情进行得并不顺利。

　　我什么都明白了，也随即感到了一丝无语的蛋疼，满脸都是哭笑不得的表情。

　　很多时候，某些看似微不足道的小事联系在一起之后总会产生非常巨大的影响。这个道理谁都懂，可我却没有想到今天自己居然能够亲眼目睹。

　　如果梦云没有同意柯尔柏的告白、如果中校先生没有组织抵抗、如果艾蜜琳娜没有带我出来看风景……但凡事并没有如果，因此我们目前才会站在这里！

　　艾蜜琳娜的话显然还没有说完，她重新将目光转向了对面的柯尔柏：“在战斗前派遣精锐部队深入敌后搞破坏虽然是很正常的一件事情，但目标应该选择相当重要的场所才对，比如说军事基地、发电站、通讯枢纽等。可你却说对方出现在自家门口，这就有点奇怪了。哪个白痴会放着热闹非凡的正面战场不管特意把精锐部队派来袭击一个住宅小区的啊！？”

　　原来在如此短暂的时间内，金发少女竟然已经看出来这么多的事情了吗？

　　“不得不承认，我们小看了你。”柯尔柏揉着脑门略显无语地叹道，“但还不足以对我们的计划产生影响。梦云，对不起。为了让我们的种族能够继续生存下去，只能选择这样做。不过请放心，我会保证你的安全的。”

　　“要来了，大家做好准备！”梅姐见状立即紧握手枪将蓝羽学姐护在了身后大声喝道，“保持好队形。”

　　蒂亚丝在旁边用满脸无聊的表情看了老半天的戏，直到这时才猛然精神一振，抬手便射出数枚黑色的箭矢形光束不偏不倚的疾速飞向了柯尔柏的面门，竟是打算当场取下对方的性命！

　　真不愧是手段狠辣的血族真祖，二话不说就非常干脆地表现出了杀意。

　　然而灰发萝莉的攻击却没有能够击中柯尔柏。倒不是说这小子突然间二段变身进化成威武霸气吊炸天的超级BOSS随手抽飞了这些暗影箭，毕竟现实并不像小说漫画游戏里那样每次都会是经典到无以复加的王道剧情。只见柯尔柏随手打了一记响指，紧接着我们脚下的积雪便猛然迸射出了诡异的深绿色光芒，几乎刺得众人睁不开眼睛。

　　我就说为什么地点会选在这个宽阔的广场上，敢情丫是在此处的地面上做了手脚吗？而且由于积雪的缘故，我们根本无法在第一时间察觉到这点。不过这会是什么样的机关，传说中的魔法阵吗？如果真是的话……拥有魔免体质的我是不是可以偷着乐了？

　　蒂亚丝的暗影箭在眼瞅着下一秒便要将柯尔柏爆头的时候于梦云的惊叫声中忽然莫名其妙的如同阳光底下的露水般迅速消失了。

　　“魔法被消除了！？”饶是艾蜜琳娜见状也不禁皱起了眉头，“难不成我们脚下的是禁魔结界法阵？”

　　“不管是哪种魔法阵通通交给我就对了！”我说着连忙蹲下身用手刨开大量的积雪，将地面露了出来，“啊咧？”

　　没有魔法阵。发出绿色光芒的是某种由我完全不认识的材料制作而成的管子，铺设在水泥地的表面，看起来就像是没事喜欢谈恋爱的中二病们闲极无聊玩施法仪式的时候使用的内部安置了许多小灯泡的塑料软管一样。

　　只不过这种管子确实具有某些特殊效果罢了。

　　“抱歉，周翼大哥。”柯尔柏捏了捏鼻梁低着头叹道，“你的能力梦云曾经和我说过，所以我们说什么也不可能会使用魔法阵来作为陷阱的。这其实是一台有着和禁魔结界法阵相同效果的机器，而且它的效果是阻止魔力的流动并非激发魔力的流动，你的能力不起作用的。”

　　“谁是你大哥了。”我站起身一边甩着手上的积雪一边没好气地瞪着对方说，“除去这些情报外你小子究竟还从梦云那里打听到了什么样的消息？”

　　“呃，她的体重和三围算不算？”

　　我果断黑着脸把狙击枪举了起来：“给我去死！”

　　“别闹！”艾蜜琳娜随手抽出纸扇拍在了我的头顶上，“把你的枪拿好，接下来才是重头戏呢。看那边。”

　　我们急忙顺着金发少女手指的方向看了过去，但却什么也没有发现……等等，刚才空气好像扭曲了一下，宛如那夏天高温曝晒中的柏油路面似的。在如此冰天雪地的环境里自然不可能出现那种现象，所以剩下的就只有一种可能。

　　“隐形兵种！”惊出满身冷汗的我忍不住当即大声喊道，“大家留意雪地上的痕迹！”

　　怪不得对方可以神不知鬼不觉地干掉巡逻保安甚至监控室里的人，因为普通人几乎很难发现它们！

　　梦云在旁边拉扯着我的胳膊提醒道：“哥，快把我们脚下的机器破坏掉。这样一来艾蜜琳娜她们就可以使用魔法了！”

　　小丫头说的很对，魔武双修的艾蜜琳娜先不提，蒂亚丝根本就是在依靠魔力支撑着自己濒死的身体。若是长时间无法调动魔力的话，血族真祖真的很有可能……会死！

　　悄悄向旁边的灰发萝莉瞟了一眼，我发现她额头上不仅渗出了大量的细汗，呼吸也变得非常急促，甚至还用手紧紧地揪住了自己的胸口，显然是一副非常难受的模样。

　　要不要趁这个机会故意弄死蒂亚丝？我承认自己邪恶了，但这样的机会很可能不会再有第二次；比起把随时再次反水都不奇怪的灰发萝莉留在峫城里面玩倒贴秀恩爱整日常丢节操，我觉得还是让已经活得够久的她就此入土为安的好。

　　因此尽管梦云及时地提醒了我，我也依然忍不住犹豫着没有立即展开行动。

　　“你到底在发什么呆！？”宝贝妹妹不禁狠狠踹了我一脚怒道，“快点去阻止柯尔柏，我这里还有许多的事情想要和他彻底说清楚呢！”

　　没错，现在并不是卖队友的时候。如果让柯尔柏占到优势取得了胜利，梦云和我也许会没事但蓝羽学姐他们就不好说了。


第194章 初恋一般都没有结果

　　我最后听从了梦云的吩咐，把狙击枪对准了地面。虽说这玩意无法击穿厚实的大地，但想来柯尔柏也不可能把机器在地下埋得很深才是；再说我又不需要完全破坏机器，只要让它无法再继续运行便可以了，因此摧毁它的线路等关键部位同样是个不错的方法。

　　还有什么比铺设在地表的发光软管更加理想的目标呢？

　　看上去各种高端大气上档次的魔法阵我曾经见到过好几次，它们虽然功能效果一个个都吊得炸天但实际上本身却很脆弱，甚至被一只路过觅食的老鼠咬断魔法纹路都会导致其完全失效。机器可以做到和魔法阵完全相同的事情尽管今天是第一次听说也是第一次见到，但毫无疑问精密的机械同样脆弱，一个地方出现问题就有可能引起整体的故障。

　　虽然不知道这些软管具体有啥作用，但想来应该和电线差不多。只要破坏足够多的软管，多半就能让机器停止运转了吧。

　　于是我没有继续细想什么，扣动扳机一枪打在了软管上；接着只觉得一股巨力猛然袭来，不由自主的趴在了雪地上。

　　哎，什么情况？

　　这股力量非常庞大，我甚至连手指头都抬不起来。重力似乎在瞬间被放大了无数倍，我感觉自己就像是一条被熊孩子用厚重的砖头紧紧压住的蚯蚓，身体随时都有可能爆裂开来的样子。

　　梦云同样非常狼狈的趴在我的旁边，脸上也满是莫名其妙的愕然表情，完全没有弄明白到底是怎么回事。小丫头和我都是半个脸埋在积雪里，只能用一个眼珠打量周围的情形——至于埋在雪里的另外半边脸，早就已经冰得麻木了。

　　我们这一群人只有艾蜜琳娜还能勉强站立，梅姐和那名唤作小峰的保安则强撑着半跪在地上，其余的人则纷纷或趴或躺的瘫了一地。

　　艾蜜琳娜艰难地转过头来略显无语的看着我和梦云道：“你们这对笨蛋兄妹让我说什么才好？我都说了这是禁魔结界，里面不可能有魔力流动；便是机械运转，也没必要整出如此夸张的光芒。但它却偏偏出现了，这和光明正大地跳到敌方大军眼前说‘来打我呀’的小规模诱饵部队有啥区别？你们俩一个学5渣一个恋爱中的少女果然智商都没有超过⑨吗？”

　　尽管很想对此说些什么，可被压迫得连呼吸都感觉很困难的我最终还是乖乖地闭上了嘴巴。毕竟人家说的很对，确实是我们俩太傻了。另外开启了吐槽模式的艾蜜琳娜绝对是BUG一般的存在，和她顶嘴绝对不是什么明智的主意。

　　这丫头的吐槽能力可是在她那无节操极品老妈的各种下限崩坏的日常中锻炼出来的！

　　“梦云，谢谢你直到这种地步依然在为我着想。”看起来应该是站在重力场外面的柯尔柏抓着头皮满脸复杂地说道，“请再忍耐一会儿，很快就能结束了。（转向了艾蜜琳娜）我想你也应该看出来了，我等的目标是这座城市下方的地脉能量。所以请在我们获取能量的这段时间内保持安静，这样的话我保证绝对不会有任何人受伤。”

　　“柯尔柏，你几时有权力可以擅自做主的了？”一个清脆悦耳但语气中满含着鄙夷的女性声音忽然自天空中响了起来，“我当初给你的命令是把艾蜜琳娜还有她的伙伴全部确确实实地干掉才对吧！？”

　　先前艾蜜琳娜说过柯尔柏的后面另有他人，所以这只不知道在哪里的妹子就是传说中的幕后BOSS了？

　　“等等，露茵大人。”柯尔柏脸色顿时为之大变，转过身朝天空中用力挥舞着手臂说道，“如您所见他们已经失去了战斗的能力，完全没有必要赶尽杀绝的吧？”

　　“你这白痴，难道忘记陆地种是一个多么善战的种族了吗？万一他们事后来报复该怎么办，在这些低劣而又危险的杂碎弄清楚状况之前掌控大局才是我们唯一的活路！”因为回音而有些失真的女声说着顿了顿，“而且，将她这样拥有强大魔力的少女作为祭品，伟大的神明一定会非常高兴才对。不要废话了，赶紧动手！”

　　“不，请您务必再重新考虑一下，这真的没有必要……”

　　“怎么，难不成你舍不得自己的陆地种小女友？那就由我来给你帮下忙吧！”

　　听到这句话我就知道不妙了，浑身上下瞬间惊得一阵冰凉，拼命想要爬起来保护旁边的妹妹。无奈这该死的庞大重力并非由魔法形成，我的魔免体质根本无效，努力了半天也依然动弹不得，急得几乎要从嘴里咬出血来。

　　附近隐形状态当中的一群怪物忽然显出了身形，看起来好似被放大了的螳螂。神仆一族显然也意识到了海洋怪物并不能适应陆地战斗，因此才会选择这种凶猛的昆虫作为第一批试验品吧。

　　而现在这些挥舞着镰刀的螳螂正在气势汹汹地向我们冲来。

　　本以为对方会直接对梦云出手的我见状反而放松了下来。因为艾蜜琳娜明显在故意隐瞒实力，她一个人就能对付这些杂兵。金发少女可不是完全靠魔法吃饭的蒂亚丝，魔武双修的她即便不能使用法术也仍然保持着相当恐怖的战力，这也是她中了陷阱后照样表现得不慌不忙的原因。

　　我们这个世界里虽然有魔法，但从未听说过有斗气这玩意。或者远古时期曾经有过修炼武技的人，但具体的修炼方式并没有能够像可以书写记录的魔法那样流传下来，所以便彻底失传了。

　　神仆那里多半也是同样的情况，不然柯尔柏也不会认为一个禁魔结界加重力场就能困住艾蜜琳娜了。

　　所以无论是人类还是神仆，掌握着的无外乎科技、魔法以及普通的格斗技，能够让人站在原地和小怪兽互相抽脸的真正武技并不包括在内，甚至都没有意识到它的存在。

　　但柯尔柏并不知道，因此他果断做出了一件我们所有人都目瞪口呆的事情。

　　压迫在身上的重力猛然消失了，我疑惑地撑起身抬头看时，却见柯尔柏大步向这边跑了过来满脸急切地冲宝贝妹妹喊道：“梦云快走，快点离开这里！”

　　“你竟然胆敢解除重力场，只是为了让你的陆地种小女友能够逃走！？”名为露茵的女子音调陡然提高了好几度，“柯尔柏，原本长老们看你对和陆地种有关的知识非常丰富才选你前来探查情况的，现在看来真是一个错误。因为你根本就已经忘记自己是哪个种族的人了啊！”

　　“为什么要说他们是陆地种，在躲进海底之前我们不也是生活在陆地上的人类吗！？他们和我们根本就是同一个种族！”柯尔柏一边略显愤怒地回应着露茵一边挥手不知道用什么方法驱赶走了螳螂，“这都是事实，为何大家一直不肯承认！？”

　　“你够了。”露茵的语气忽然诡异地平淡了下来，“真以为我没有想到你会这样做吗？其实我早就已经全部准备好了。谢谢你先前的举动，柯尔柏。我终于能够有机会名正言顺地除掉你这个整天幻想着能够和陆地种友好相处的让人看了就觉得厌的天真傻瓜了。”

　　话音未落整个小区便瞬间被某种淡紫色的光芒所笼罩，天空中也随即打开一道可怕的裂缝，从里面钻出来了一只椭圆形的巨大生物。照理说接下来的剧情应该是艾蜜琳娜强势轰杀这看似BOSS的东西并获得大量经验值顺便把藏在幕后不肯露脸的那个女子吓得屁滚尿流当场迅速悄悄溜走才对，可现实永远不会那么简单的。

　　能够行动后梦云立即向柯尔柏跑了过去，刚刚来到他身边还没开口，就看见这小子忽然从嘴里吐出一摊黑色的液体，苦笑着在小丫头的惊叫声中软绵绵地倒了下去。

　　“柯尔柏你怎么了，不要吓我啊！”梦云抱着她的小相好完全一副六神无主的表情，“是哪里受伤了吗？”

　　妹妹哟，人家这不管怎么看都像是要毒发身亡的样子啊！那些心狠手辣的领导给不听话的手下悄悄喂毒并掌控诱发的开关以操纵对方生死这种事还见得少了吗？话虽如此我仍然放下正在闪亮登场的BOSS不去理会及时赶到了两人身边，蹲下身检查着对方的状况，然后做出了一个相当糟糕的评估。

　　“他的时间不多了，有什么话赶紧说吧。”

　　我并不是什么所谓的专家，可一个人快要领便当这种事还是可以看出来的。梦云只是失去了冷静而已，否则她也能够看出来柯尔柏明显快要不行了。

　　虽然这小子是那边的人，但他最后到底还是选择了来救梦云，如果可以我也真心不希望他就此挂掉。世人都说初恋一般都没什么结果，可若是以这种方式结束初恋，对梦云来说未免也太残酷了一些。

　　我最终还是什么都没有能够做到吗……


第195章 可也不见得全部都是这样

　　按理说在这种生离死别的关键时刻接下来的剧情应该是少年说出自己为什么要这样做的原因少女则表示自己能够理解并且不会怪对方两人随即泪流满面着互诉衷肠和情愫在最后用无比悲情的一记深吻为这段催泪大戏画上休止符顺便让屏幕前的观众纷纷忍不住去拿纸巾擦脸才对，换作平时的我肯定也会这般认为，但今天我可不会再如此肤浅了。

　　因为柯尔柏明显出的气多进的气少，整个人完全就是奄奄一息的样子，根本没有力气开口说话，只能用夹杂着痛苦与歉意的眼神望着梦云。这种情况下他还如何去玩什么生离死别？

　　以后谁再说我是肤浅帝我他妈跟谁急！

　　旁边传来了枪击声，却是在柯尔柏倒下后那些会隐形的螳螂再度向众人冲过来展开了进攻，梅姐和小峰以及另一名持枪的保安正在与它们对抗。至于作为绝对主力的艾蜜琳娜，居然完全无视了那些杂兵以及天空中正在缓缓落下的巨型BOSS，大步向我们这边走了过来。

　　“帮忙去。”金发少女伸出大拇指朝梅姐等人所在的方向比了比后对我说道，“如有可能的话最好连那只BOSS也给拦住。不需要多久，二十多秒就可以了。”

　　“不要强人所难了，那只小怪兽用不到十秒钟就能把我们所有人全都干掉了喂！”我又好气又好笑的在雪地里跺着脚抓狂道，“它可是只有凹凸曼以及马猴烧酒才能对付的存在呀。”

　　艾蜜琳娜果断疑惑地歪过了脑袋：“身为圆神的你此刻不去拯救世界还要等到什么时候？”

　　“信不信我圆神你一脸！？就算是那个能够在网络游戏中公然开挂的二刀流黑衣剑士在现实世界里也不见得能打过普通的小混混，更何况是空有圆神皮肤但角色却完全没有圆神实力的我……嗷！”

　　金发少女果断优雅地提着裙子抬起脚狠狠将我踹了出去：“快点抓紧时间去参加战斗别在这里继续唧唧歪歪了你这个皮肤党！”

　　皮肤党三个字瞬间秒杀了本人，令我只能当场满头黑线的乖乖抱着狙击枪朝蓝羽学姐身边跑了过去。

　　事实上我已经猜到了艾蜜琳娜是打算救治柯尔柏，只不过对于她具体要怎么做感到很好奇所以才不想放弃围观的机会……我是说不想离开她的身边好近距离欣赏悲情戏是如何转变成恋爱喜剧的。

　　毕竟柯尔柏虽然解除了重力场但估计由露茵控制的禁魔结界仍然在继续运作，艾蜜琳娜无法施展法术，她又该怎样救人呢？

　　尽管非常在意，可我最后还是没有选择回头去看，径直来到了蓝羽学姐的身边。此时梅姐他们已经集火干掉了冲在最前面的那只螳螂，但也紧跟着出现了一个很正常很严肃的问题，那便是三把手枪的弹夹都空了。

　　我半蹲着抬起了手中的狙击枪开始朝不远处的螳螂们瞄准，希望能够通过干掉一两只来给梅姐等人争取点时间。至于旁边的蒂亚丝则完全指望不上，在无法施展法术的情况下她就是纯粹的身轻体柔易推倒的软萌萝莉而已。

　　然而我并没有能够开枪射杀螳螂，因为便在我刚刚找到这些大型肉食昆虫身上致命弱点的时候，忽的感觉胳膊被人抓住了。起先我还以为是看起来有些紧张的蓝羽学姐发现了别的什么事情想要通知我，可随即而来的几乎让我整个人都失去了平衡的强大力道瞬间令本人改变了这个想法。

　　是蒂亚丝。这丫头不由分说地把我拽到她的面前，张开可爱的小嘴露出里面闪亮的小虎牙径直一口咬在了我的脖子上。

　　“喵呜！？”蓝羽学姐见状不禁满脸惊愕地大声叫了起来，“蒂亚丝你这是在做什么呀！？”

　　不得不承认被蒂亚丝抓住吸血的时候会产生一种非常特殊的美妙感觉，让人忍不住沉醉在其中难以自拔。整个人都飘飘欲仙云里雾里的我根本没有去理会黑长直的惊叫，反倒是吸完血的灰发萝莉伸出香舌清理完自己的嘴唇后又在我的脖子上面轻轻地舔了舔，微微斜着脑袋眯起眼睛看向了学姐：“无他，仅是普通之亲吻罢了。”

　　“咦咦咦——！？”天然呆闻言顿时叫得更大声了，“可你不是已经有张文昊同学了吗？”

　　蒂亚丝果断拍着晕晕乎乎还没有完全回过神来的我的肩膀严肃认真地说道：“周翼少年乃是妾身之预定后宫。”

　　我浑身一个激灵打着颤用力拍开了蒂亚丝的手：“少在那里鬼扯，你实际上只不过是把我当成了备用食物而已吧！？”

　　“为何汝先前不见丝毫反应，妾身提及后宫一词便随即清醒？少年，汝之思想甚为危险，与妾身同行前去接受电疗可好？”

　　“没事就喜欢咬人的你才更加需要接受电疗啊喂！”

　　终于换完了弹夹但眼看螳螂就要扑到面前的梅姐忍不住回过头来满脸咪疼地怒吼道：“你们这群没正经的家伙闹够了没有！？现在是扔节操秀日常的时候吗！？周翼，快点带着大小姐离开那里，我们很可能挡不住这些虫子。”

　　“无妨，交由妾身处理即可。”蒂亚丝无比淡然地接话道，“周翼少年来得甚巧，令妾身得以获取新鲜血液。虽不持久，然这股力量已经足够。”

　　说罢灰发萝莉便猛然在地上踩了一脚，扬起漫天的雪花后如离弦之箭般窜到根本没有来得及做出任何反应的冲在最前排的那只螳螂的面前，用满脸淡然的微笑表情以一种优雅到令人不寒而栗的动作轻松地将螳螂的脑袋从细细的脖子上给撕了下来。

　　墨绿色的粘稠液体当即糊了蒂亚丝一脸，然后被她毫不在意的用手擦着舔了个干干净净——虽然看起来很奇怪，可那也是血液。

　　对不起，前言撤回。传说中血族都拥有着极为强大的身体能力，人类的力量根本无法与之抗衡；而我却认为身为血族真祖的蒂亚丝在不能使用法术后就彻底变成了可以随便欺负的萌萌软萝莉，真是太肤浅了啊！

　　说起来先前不管是蓝羽学姐还是其他人都在蒂亚丝附近，灰发萝莉为什么没有去吸他们的血然后掀桌爆种放无双？果然是不想把他们变成非人之物么，哪怕自己正处于如此危急的情况下……

　　我对蒂亚丝的印象不禁稍微改观了一些。

　　“啧，怎么会有一只血族在这里的？”天空中传来了露茵略显意外与恼怒的声音，“不过也没什么关系，凡事总会不可避免地出现一点小小的意外。你们今天谁也走不了，全部都在无法施展魔法的绝望中痛苦地死去吧！”

　　“那也不见得哟？”从后面传来了艾蜜琳娜的声音，让我忍不住将目光从正在上演手撕螳螂的暴力血腥大戏的蒂亚丝身上转向了后方，“至少某个被你事先在体内埋下了毒药的男生暂时是不会死了。”

　　只见柯尔柏脸色已然恢复了正常，坐在雪地上温柔地环抱着梦云；而小丫头则完全无视了我们现场的所有人，无比激动地猛然探出了脑袋，竟是打算主动向那混小子献吻。

　　然后我就听见非常轻微的“咔”的一声，接着这对小鸳鸯便忙不迭互相分开泪流满面着捂住了嘴唇。

　　他们该不会是撞到门牙了吧……

　　世人常说初恋一般都没什么结果，可也不见得全部都是这样。经历了这种生离死别的事情后无论是柯尔柏还是梦云均会更加清楚地弄明白自己心中的情意，他们之间的感情自然也会变得更加深厚。

　　可喜可贺可喜可贺。

　　不过没能看到艾蜜琳娜到底是怎么救治柯尔柏的仍然感觉有点遗憾——好吧，这并不是重点。

　　“什么，这怎么可能？这种从剧毒深海动物体内提炼出来的毒药连我们自己都没有解药，根本不能施法的你是如何做到的！？”露茵顿时又惊又怒地大声喝道，“你到底动了什么手脚？”

　　艾蜜琳娜先是好笑地看了看扔闪光弹失败的两人，继而脸色一正抬头望向了天空道：“我没有告诉你的必要。设计让柯尔柏把我们引来此处说明你们担心我发现你们真正的意图后会忍不住从中阻挠，所以才想要用陷阱困住我。再加上先前大群怪物登陆作战时的表现非常糟糕，所以让我不禁产生出了某种很有趣的猜测。”

　　露茵沉默着没有说话，于是我不禁好奇地紧跟着问道：“呃，很有趣的猜测是指？”

　　“这些所谓的神仆一族并不具备多么强大的军力、甚至根本不懂得如何进行战斗！”金发少女潇洒地捋着自己的马尾辫掷地有声地说道，“他们上次和人类舰队的主动接触乍看只是为了把航母还回来的同时在向人类劝降，但实际上同样也是在用先进的技术捣鼓出许多人类不能理解的现象进行威吓。更巧妙的是，狐假虎威的他们很好地借用了神明的名义，从而给人类高层造成了极大的压力，以方便自己的下一步行动。我可有说错？”


第196章 你还是回家好了

　　所有的反动派都是纸老虎，这是某位伟大先辈曾经说过的名言；而现在，请允许我这个学5渣斗胆将其改为“所有看似不可战胜的邪恶组织都是纸老虎”。尽管有点夸张并且过于小看了敌人，但这确实可以充分地表现我如今对于那些伪装成神棍的海底人的内心感受。

　　面对联军舰队把守的岛屿发电站集合大群猎奇爬爬连续进攻了那么多天结果连岛屿上的外围阵地都没能突破、在发现贝洛克捣鼓出了终极圣体这个香饽饽而峫城的守备又比较空虚的时候果断把矛头转向了这边、为了不让拥有强大实力的艾蜜琳娜影响到计划特意让早先潜伏到城市里的柯尔柏主动接近梦云打探情报并设置了陷阱、正式展开进攻前给杂兵部队升了级表现却依然那么糟糕、推进时毫无配合与战术可言……

　　这一切的一切都说明了，所谓的神仆完全是个根本无法跟人正面硬刚却偏偏喜欢有便宜就占的穷吊丝……呃不对，我是说他们的正面作战能力相当低下，所以只能通过别的方法进行弥补。

　　可笑有不少人包括我在内都误以为对方非常强大，谁曾想实际情况竟然会是这样。

　　但是当对方获取地脉能量之后形势就不一样了，他们完全可以利用BUG般的无限蓝属性捣鼓出无数猎奇爬爬或者做出其它什么事情，而人类那时候便是反应过来也已经来不及阻止了。

　　这便是露茵先前对柯尔柏所说的必须在我们弄清楚状况之前掌控局面的原因。

　　本以为艾蜜琳娜是个热血上头就再也拉不回来的粗神经，却不想她竟然在谋略方面也表现得如此出彩，我对此该说些什么才好？不知道，所以我果断保持了沉默，心中所感唯有拜服而已。

　　这丫头乃是真正意义上的规格外啊，我敢肯定世上已经没有任何事情能够难住金发少女了——除了那些毛茸茸的八条腿蜘蛛。

　　后来我才发现如此断言的自己果然还是太肤浅了。

　　“我们是不懂得怎样战斗，因为在很早之前我们就已经放弃了这种行为。”露茵忽然悠悠地开口了，语气显得很是平淡，“但也是拜其所赐我们一族才能存活至今，你们这些野蛮的陆地种是永远也不可能会明白的。不过没关系，即便不懂得战斗我们也不会失败，你们人类的技术落后不说，这座城市也得不到外界的任何增援，被完全攻占只是时间的问题。当然也不要幻想着能够与军队汇合共同战斗什么的，我已经说过，你们哪儿也去不了！”

　　自天空中裂缝里出现的椭圆形怪物终于落到了地面上，压坏一栋别墅的同时也惊得附近的住民们纷纷惊慌失措地逃出了家门，连滚带爬的在雪地中到处乱窜。

　　“带着平民离开这里！”艾蜜琳娜向小峰等几名保安大声说道，“这家伙交给我和周翼来处理，你们负责去疏散其他人。”

　　几个人顿时纷纷看向了梅姐。

　　“照她的话去做。”女汉子毫不犹豫地说着，“留下来凭借这点火力也是帮不上忙的。”

　　保安们离开了，但蓝羽学姐却没有跟着一起走。梅姐曾试着把黑长直拉走，无奈她倔强地用力摇了摇头，最后也只好选择了放弃。

　　梦云和柯尔柏也没有离开。小丫头是担心作为哥哥的我，而柯尔柏则是在担心自己的妹子，所以便留在了附近。

　　倒是蒂亚丝居然偷偷想要混在人群里神不知鬼不晓地溜走，可她的小动作又怎能瞒过时刻注意着血族真祖动向的我？于是灰发萝莉刚刚蹑手蹑脚地走出没几步，我便果断大步从后面追上抓住了她后腰上大大的蝴蝶结装饰：“等一下，你这是要去哪里？”

　　“妾身欲往林中采花，汝莫不是有意同行？”

　　“到林中采花是要闹怎样，给我到洗手间里解决啊喂！”完全无视了蒂亚丝的搞怪，我当场喷了她满脸唾沫的大声喝道，“还有之前吸了我那么多的血，不要以为随手撕碎几只杂兵就能抵消了。留下来帮忙打倒BOSS之后才准走！”

　　萌萌的吸血鬼萝莉顿时在闪亮亮的大眼睛里噙满了泪水，转过头瞅着蓝羽学姐在身体周围打满了无数彩色泡泡装出了一副可怜兮兮的柔弱模样颤声呜咽道：“蓝羽，周翼少年在故意欺侮妾身。”

　　天然呆不出所料的随即上当，连忙走过来按着我拉住蒂亚丝衣服的那只手道：“小翼，随便欺负人家女孩子可是不对的哟？”

　　“学姐，我亲爱的学姐。你到底哪只眼睛看见我在欺负这只万年萝莉的啦！？根本就是她在欺负我好吧！”哭笑不得泪流满面外加风中凌乱的我无比蛋疼地哀叹道，“活了如此之久的老妖怪岂是我等凡人能够随便欺负的存在？她又不是某个威严满满的大小姐！”

　　“喵？既然那位大小姐是威严满满的那为何听小翼你的意思好像谁都可以随便欺负的样子？”蓝羽学姐果断歪着脑袋犯起了迷糊，表情可爱得让人忍不住想要把她抱在怀里。

　　“细节什么的不要在意，反正学姐你只要知道有这么一号人就行了。”囧着脸的我在用不怀好意的眼神直瞅过来的梅姐有所行动之前急忙冷汗涔涔地转移了话题，“总之蒂亚丝你可是非常重要的战力，临阵逃走是啥情况？”

　　灰发萝莉略显无奈地抹着额前的刘海说道：“妾身躯体早已衰退，如今皆赖魔力维持；然此处不可调用魔力，若非先前吸食少许周翼少年之血，便是此刻身躯枯竭而亡亦不足为奇。又谈何成为战力？当尽速离开此地寻得救援方能给予汝等帮助。”

　　我咬咬牙下着决心道：“那么蒂亚丝，我再让你吸点血如何？”

　　“汝之血液完全不曾含有半点魔力，妾身所获助益甚为有限。”灰发萝莉忽然把目光转向了蓝羽学姐伸出舌头舔着嘴唇道，“若是蓝羽则另当别论……”

　　“免谈！”不待梅姐开口我便立即板着脸挡在了天然呆的身前正色道，“我知道了，你走吧。在外面你可以使用魔法，不必担心生命危险后去前线帮帮忙如何？”

　　“唔，火焰、浓烟、哀嚎与尸山血海……”蒂亚丝轻抚着下颌眯起眼睛淡淡地沉吟道，“许久未曾踏入战场，今日再度体验浩大盛宴也未尝不可。”

　　“对不起。”满头黑线的我忙不迭用力按住了血族真祖的两个肩膀认真道，“战场那边不用去了，你还是回去把张文昊学长推倒之后一直啪啪啪到夜里吧。”

　　万一这家伙被浓烈的血腥味刺激得突然暴走敌我不分大开杀戒该怎么办！？不行，万年萝莉什么的实在太危险了，还是那些年纪很小身体却提前发育的小女生最有爱……咳咳，你们啥都没看见对吧？

　　蒂亚丝离开了，虽然感觉有些可惜但这也是没办法的事情。老年人毕竟没有年轻人那样的身体，这个切断魔力流动后随时嗝屁都不奇怪的欧巴酱能够坚持到现在已经很规格外了，还是不要强人所难了吧。

　　不过这样一来正面对抗怪物的重担便全部压在了艾蜜琳娜的身上，被封印了法术的金发少女还能如往常一样表现得无比强势吗？

　　艾蜜琳娜在前方抬头观察着怪物，而我们也忍不住纷纷抬头看了过去。那东西看起来就像是表面覆满了大量海草的蛋，没有腿脚也没有触手，更没有眼睛鼻子嘴巴，完全就是光秃秃的一片。

　　“我可以把它拿来练习做鸡蛋烧吗？这么大个足够我练习很多次了。”

　　蓝羽学姐突如其来的发言是如此的惊天地泣鬼神，以至于附近的我和梅姐当场滚到了雪地上。后面正在手拉手赶来的梦云和柯尔柏也是险些摔倒，幸亏两人互相及时扶住了——这很好，但拜托你们不要因为彼此靠得很近就旁若无人地对视着摆出一副羞羞答答的想要亲吻却又不敢尝试的样子来啊喂！

　　“喔，鸡蛋烧是吗？”艾蜜琳娜回头望着天然呆满脸认真地说道，“蓝羽你的想法确实很好，等我解决了对方今晚你就跟我学做菜吧。”

　　“艾蜜琳娜你不要跟着起哄啊！”我顾不得爬起来便捶着积雪哭笑不得地抓狂道，“真要捣鼓出了足以铺满这个广场的阿妙姐鸡蛋烧的话该怎么办，说那是生化恐怖袭击都有人信的吧！？”

　　蓝羽学姐闻言顿时就急了：“才、才不会的啦！小翼你要相信我，只要经过练习我肯定能做出正常料理来的。”

　　我当然相信你，学姐。可关键的问题是，你究竟要经过多少次的练习才能达到那种标准呢？而这个过程当中的那些失败作又要如何处理？

　　自然是饱含着对制作者的爱意把它们全部吃下去了——考虑到隐藏着腹黑属性的艾蜜琳娜很有可能会这样说，我果断非常乖巧地选择了闭口不言。


第197章 那里是哪里

　　并不是所有表面覆满了海草的椭圆形巨大物体都是哥斯拉的蛋，它也有可能是某个在海底行走了两万里遇到了各种神奇的事物最后体表缠满了许多杂物于一对狗男女青梅竹马即将在沙滩上探讨人生意义的关键时刻跳出来搅局的粉红头发的万能天使。因此我不认为蓝羽学姐打算把眼前这枚“蛋”搬回去练习如何做鸡蛋烧的想法能够得以实现，毕竟人家看起来不准备露面的露茵妹子把这玩意弄出来绝对不是让我们把它当成料理材料的。

　　正常说来也不会有人把它当成食材的吧，真要做出来了那得是多么猎奇的黑暗料理啊……

　　“你们的日常闹够了没有？”露茵的语气中略带着一丝的愠怒，“我今天接下来还有很多重要的事情去做，没工夫在这里看你们表演呆萌的搞笑节目。老老实实地受死吧，在这禁魔结界里面无论多么强大的魔法师也和普通人一样。”

　　“柯尔柏，形成禁魔结界的机械在什么地方？”我从雪地上站起身后一边拍打着衣服一边转向了身后有准备放闪光弹嫌疑的二人说道，“知道的话就快点带我们去，然后把那鬼东西给破坏掉！”

　　“呜，笨蛋老哥！”靠在柯尔柏怀里抬头和他对视着的梦云立刻扭头冲我皱着眉头露出了不满的表情，“明明眼看就要进入好气氛里了的说。”

　　“就是因为眼看你们快要进入好气氛了我才故意打断的啊！”我说着就要抬起狙击枪瞄向柯尔柏的脑袋佯怒道，“不行，一想到将来自己的宝贝妹妹要被这小子抱到床上做一大堆【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情我就忍不住满肚子的怒火。果然还是现在就把他给一枪爆头的好。”

　　然后我就被性格泼辣的宝贝妹妹用随手从地上抄来的一团积雪揉捏而成的雪球给爆头了，尽管爆掉的并不是我的脑袋而是那个雪球。

　　“对不起，刚刚只是在开玩笑。”轻轻拂去头发上的雪花，我绕过梦云看向了柯尔柏正色道，“说正经的，那台机器到底在什么地方？”

　　柯尔柏无奈地苦笑着摊开了双手：“我也不知道。露茵只把启动权交给了我，但机器具体在什么地方却并没有告诉我。如果我能够关闭机器的话早就把它关掉了，即便不能关可知道它的所在位置也肯定会马上带你们去。不过露茵在防范着我，所以……”

　　说的也是，换成我也不会把这些无比重要的情报透露给某个有问题的部下。虽然非常遗憾，但目前我们只能在禁魔结界的影响下和那只小怪兽进行战斗力；唯一的安慰就是对方也不能使用魔法，因此完全不必担心地图炮之类的攻击。

　　“不知道也没办法，那就只能算了。”我拍了拍妹妹的脑袋对柯尔柏说道，“这丫头暂时先交给你了，在我们收拾完那只小怪兽之前照顾好她。”

　　“嗯，我会的。”

　　尽管还想问问当时艾蜜琳娜究竟是用什么方法救的柯尔柏，然而金发少女却正巧在此时于前方大声地提醒道：“对方要过来了，都做好准备！周翼别玩了，这场战斗你才是主角，集中精神！”

　　我才是主角？这话到底是什么意思？对了，艾蜜琳娜现在并不能使用魔法，单凭武技想要彻底击杀眼前这摩天大楼一般的怪物……嗯，好吧，我明白了。打了无数次酱油的本人今天终于可以获得大量戏份了啊！

　　后来我才发现自己果然还是太肤浅了。不过目前咱只是努力按捺住激动的心情，抬起枪瞄准着那枚蛋，快速寻找着丫的致命弱点究竟在什么部位。

　　但我并没有能够找到，枪械本身也没有对我进行任何的提示。

　　怎么可能！难不成那东西拥有着和终极圣体同样的属性吗？

　　“艾蜜琳娜，我没有看见那个！”再三确认也没有找到弱点的我忍不住侧过头看向金发少女大声喊道，“怎么办？”

　　椭圆形的怪物从表面伸展出了许多的触手，不仅支撑着它在地上行走还挥舞着向艾蜜琳娜展开了攻击，全部注意力都在对方身上的金发少女因此并没有立刻反应过来，只是高高地跳到半空中避开了怪物的攻击，任由那些一人粗的触手抽在地上扬起了漫天雪花。

　　“你刚才说什么没看见？那个是指哪个啊？”艾蜜琳娜回头向下瞅着我问道。

　　这丫头跳得很高，由于气流的作用以及角度的原因我可以清楚地看见她如绽放的鲜花般扬起的裙子里那厚厚的黑色棉裤袜。

　　“刚才还看不见的，不过现在已经可以看见了。”我果断主动作死的放下枪用力拍着手朝少女拜道，“多谢款待！”

　　“咦？”艾蜜琳娜起先还没有意识到是怎么回事，后来俏脸瞬间变得一片通红，漂亮的金色长发也紧跟着猛然炸毛，咬牙切齿的狠狠将手中的爱剑朝我投掷了过来，“你个变态给我去死上一万遍啊啊啊！”

　　我忙不迭连滚带爬着逃离了原地，而那柄利剑也随即挟裹着惊天动地的气势击中地面，继而产生了巨大的爆炸。夸张的气浪吹起无数雪花的同时，也差点把我给吹飞了出去。

　　“站在那里不要躲，我要把你大卸八块！”艾蜜琳娜轻巧落地后拔起剑指着灰头土脸啊不对、是浑身布满了白雪的本人暴跳如雷地怒道，“赌上身为伟大的哈里斯家族成员的我所有的荣誉，今天不是你死就是我活！”

　　站在远处的蓝羽学姐抬起手似乎想要说些什么，但梅姐见状急忙制止住了天然呆：“不要跟着搅合进去，大小姐，这样做会降低你宝贵的节操值的。另外，鉴于这两人的日常不知道什么时候才能结束然后进入正常的BOSS战模式，作为围观酱油党的我们不如先回家洗洗睡吧？”

　　大白天的洗洗睡！？你个鬼畜堂口大姐头究竟想要对我那呆呆傻傻的软萌蓝羽学姐做些什么！？

　　当然我并没有那个闲工夫去管梅姐，因为艾蜜琳娜已然气势汹汹地冲到了我的面前举剑便砍，随即被我一个熟练（？）的空手接白刃给挡了下来。

　　“算我拜托，你们俩稍微认真一点行不行！？”梦云禁不住在旁边跺着脚满脸抓狂地喝道，“人家幕后黑手把作为BOSS的小怪兽放出来绝对不是打算给你们俩的夫妻吵架当背景图的喂！”

　　说起来经过自家父母的长期锻炼宝贝妹妹的吐槽能力也不赖，有时候甚至还有点凶残。

　　“喵呜！？夫、夫妻吵架？”蓝羽学姐闻言果断当场大惊失色。

　　“蓝羽学姐你别听那丫头胡扯，我和艾蜜琳娜这明摆着只是无比正常的好色少年与清纯少女之间的普通交流而已。”我扭头看着黑长直满脸严肃地说道。

　　“唔，是这样的吗？”天然呆歪着脑袋伸手点着嘴唇半信半疑道。

　　梦云好悬没一口喷了旁边小相好满脸的唾沫，拼命整理着呼吸跺脚喊道：“才不是吧！这究竟哪里是正常的交流了啊！？”

　　最起码从日常的意义上看来这就属于正常的范畴……

　　天空中传来了露茵深深的叹息声，语气则显得无比咪疼：“我发现自己真是一个白痴，竟然会对你们这群没正经的家伙抱有如此大的警惕，甚至还专门安排了陷阱。总之不管怎么样我已经耗尽了耐心，这场闹剧该收场了。”

　　“你说的对，确实应该收场了。”艾蜜琳娜很是随意的一脚踹开了我，令爱剑重获自由后挽着一连串炫目的剑花转过身道，“我们是也很忙的，所以要抓紧时间才行。周翼，你先前没有看到的‘那个’是指怪物身上的弱点吧？那很有可能是它体表的外壳阻挡了的缘故。待会我把外壳轰开，你随后找个机会干掉它。”

　　“知道了，我尽力试试。”我点着头严肃地回答道，“很可能无法一次成功，希望你能多纠缠它一会。”

　　“我也没指望你能一次成功。”艾蜜琳娜说得我禁不住当场一阵泪流满面，“别忘了主战场那里还有一只巨型蚯蚓在等着处理，因此我不能在这家伙身上耗费太多的精力。明白的话就上吧，禁魔结界实际上对于我们更加有利一些呢。”

　　露茵闻言不禁冷哼着道：“说什么鬼话。不能施展魔法的你们又怎能与这种体型的生物对抗？乖乖等着被碾压成肉泥吧！”

　　“所以说你是真不明白还是纯粹像自己说的那样是个白痴？”艾蜜琳娜悠然地向那枚蛋走了过去，“刚才这家伙已经向我发起过攻击，而我也并没有使用魔法，那么请问它打到我了吗？”

　　“呃？这、这是为什么？”露茵很显然终于意识到了不对，语气中充满了惊愕，“你是怎样做到的！？”

　　“当然是凭借有没有魔力都无关紧要的武技了！”

　　金发少女说着便化为一道炫目的淡蓝色闪电，于响彻苍穹的轰鸣声中径直扑向了面前的小怪兽。


第198章 真他妈的衰

　　迅如疾风，快似闪电。每当想要形容一个人速度很快的时候，我基本上都会首先想到这句话。但是今天我发现这句话用在艾蜜琳娜身上感觉并不合适，因为金发少女她此刻已然整个人都成为了闪电，又怎么能用它来形容？

　　少女身上的淡蓝色光芒并不是平时经常见到的电弧，而是斗气的颜色，给人的压迫感远没有我曾经见过的红色那么夸张。很显然艾蜜琳娜在保留自己的力量而没有使出全力，她说要把精力放在那只巨型海蚯蚓身上就真的开始在战斗时偷懒，而把击杀怪物的任务一股脑的全部丢给了我。

　　尽管如此艾蜜琳娜的身法也非常的灵活，用怪物伸过来的大量触手作为踏脚板在半空中左右挪腾，时不时的寒光一闪，便是一段触手当场断裂，径直往地面掉落了下来。

　　我只觉得那看上去各种手忙脚乱的巨蛋越是想要抓住艾蜜琳娜它的触手就越是纠缠在一起，最后再这么下去只怕是要打结了……

　　然后它就真的打结了。大约四到五根触手麻花般缠绕在了一起，怎么分都分不开，那场面简直不是一般的搞笑。

　　也许我现在应该搂着蓝羽学姐回家和她一起洗洗睡而不是在这冰天雪地里看艾蜜琳娜是如何戏耍触手怪的。

　　金发少女在大约一分钟后终于来到了怪物的面前。我不知道它的外壳到底有多硬，反正肯定不是寻常单兵武器能够击穿的。不过对艾蜜琳娜来说这并不能成为阻碍，她很容易就用爱剑斩开那酷似海草的外壳，露出了里面的……鲜肉？

　　粉嫩粉嫩的鲜肉啊！完完全全的婴儿红啊！而且还在有节奏地鼓动着啊！

　　“外壳竟然被打破了！？”露茵忍不住又惊又怒地说道，“虽然没有魔力支持可它也绝对不可能如此脆弱才对。见鬼，这样下去确实有些不利呢。没办法，只能用那一招了。”

　　这么早就开大了？说好的被打至残血再二段变身的王道剧情呢！？

　　好吧，吐槽归吐槽，我还是理解对方用意的。他们的杂兵部队在正面战场上的表现相当糟糕，不久前人类方面又加进去了一头爱吃棒棒糖的黑龙，所以情况真的非常不妙；在解决艾蜜琳娜和她的小伙伴后，露茵肯定是要急着把这枚巨蛋送到主战场扭转战局。

　　但现在这家伙不仅没能解决艾蜜琳娜，反而在被金发少女压着打，牵挂着战场情况的露茵自然也就忍不住了。

　　伴随着一连串咔嚓的脆响，巨蛋表面的蛋壳纷纷碎裂了开来。这玩意的内部根本就是一坨肉，鼓动的时候有点像心脏，表面薄膜是半透明的，能够看见里面血管里鲜红色液体的流动；外部没有任何的器官，仅有无数的触手在漫天挥舞；这些触手应该属于刚毛，但相对来说要灵活许多，至少它们可以互相纠缠到一起然后打结（雾）。

　　再也没有比这更好的机会了！我毫不犹豫地架枪瞄向了那坨肉，还没来得及找到其致命弱点所在，便看见这货猛然间从内部迸射出一道惨白的光芒，险些晃瞎了咱的氪金狗眼。

　　旁边响起了梦云等人痛苦的惨叫声，瞬间惊得我魂飞魄散，忙不迭扭头看时，却发现众人竟不知为何全部瘫在了地上，体质最弱的蓝羽学姐甚至都出现了抽搐的现象！这还没完，正在和怪物对抗的艾蜜琳娜忽然也忍不住叫出了声音，听起来同样并不好受。

　　顾不得前去查看蓝羽学姐的状况，我急忙转向了战场。只见艾蜜琳娜不知什么时候撑起了一面魔法盾，略显狼狈的被一根触手重重从空中拍了下来。幸好地面上有厚厚的积雪，少女又得到了护盾的保护，这才没有受伤。

　　“艾蜜琳娜，这到底是怎么回事？”我不禁急切地向女孩询问道，“那怪物刚刚究竟做了什么？”

　　“好、好狠毒的能力。”金发少女拄着剑半跪在雪地中大口地喘息着，却根本没有理睬我，抬头看着眼前的这坨赘肉道，“竟然可以吸收周围的能量！你们是打算用它来吸取地脉能量的吗？”

　　“没错，就是这样。”露茵用略显得意的语气说道，“盘踞占领陆地种的城市毕竟并非长久之计，倒不如一次性将地脉能量抽干，带回海底后再慢慢利用。不过，除去地脉能量外它也可以吸收周围其他生物体内的能量。无论你有多强，体内能量终究不是无限的，在恐怖与绝望中被彻底榨成人干吧！”

　　原来如此，这怪物整个就是一张文昊副会长大人的威力加强版本。它不单可以吸收自然界中的魔力，连其他生物体内的能量也能掠夺过来；不过这种能力似乎属于魔法，毕竟看起来露茵刚刚在不知不觉中关闭了禁魔结界的样子，而且拥有魔免体质的我也完全没有受到任何影响。

　　对此我是应该感到庆幸还是庆幸亦或是庆幸呢？

　　怪物体内仍然在散发着那种令人不快的白色光芒，梦云、柯尔柏乃至梅姐都接连出现了身体抽搐的情况；而艾蜜琳娜咬牙苦撑的那面魔法盾也变得越发黯淡，再这么下去情况就真的有些不妙了！

　　冷静、冷静，不要慌。现在我是唯一可以行动的人，而且也拥有能够完全击杀怪物的能力，所以必须由我来拯救大家。那个名为露茵的女子多半正在用某种方式观察着这里，如果我表现得有些异常肯定会马上被发现，接着受到那枚巨蛋的重点关注。作为战5渣的本人自然不想得到BOSS的瞩目，所以非常果断的选择了扑倒在地上装晕。

　　“啊哈哈哈，感觉很难受吧，很痛苦吧？是不是想赶快离开这里？告诉你这一切才刚刚开始。继续用魔法盾抵抗吧，不然那未免也太无趣了！”

　　露茵的注意力此刻全都集中在艾蜜琳娜的身上，她不断用语言折磨着金发少女的精神和意志，而且似乎非常开心的样子。不过后者完全不曾搭理对方，一言不发地维持着护盾，任由怪物侵蚀着她、并且不断将触手砸在护盾的表面上。

　　她为什么没有逃走？我敢肯定如果艾蜜琳娜真心要逃的话那怪物根本拦不住她，何必在这里咬着牙苦撑？

　　是因为在金发少女身后的我们吗？

　　这个直肠子的热血笨丫头！如果不是担心会引起露茵的注意我都要忍不住开口骂她了，但最后还是平复下了心情，趴在冰冷的雪地里偷偷地瞄准着这坨巨大的赘肉。

　　怪物的身躯很大，可致命弱点却很小；而且由于其自身的鼓动还在不断地起伏着，很难瞄准。我保持着冷静稳稳地将准心套住了对方的弱点，在它又一次完成了鼓动之后非常平淡地扣动了扳机。

　　平淡得就像是出门前随手关灯一样。

　　然而下一秒瞄准镜中却突兀地出现了一根触手，正好挡在了子弹飞行的轨道上！

　　并不是怪物或者露茵发现了我在捣鼓小动作，而是这坨肉准备用触手攻击艾蜜琳娜将其上扬时恰好无意中挡住了。

　　子弹轻松地撕裂了那根触手，在这把因果律武器展开攻击时目标自身的任何防护都是完全无效的，哪怕是神明亲自施展的护盾都和纸一样没什么区别。不过身体的疼痛却提醒了怪物，让它不禁微微转动身子朝向了我这边。

　　尽管我不认为那货有眼睛之类的器官，可不管怎么样它已经发现了我。而且更加糟糕的是，因为它的转身让原本应该击中致命弱点的子弹落空了。

　　真他妈的衰……

　　这一次子弹便没有了刚才那夸张的威力，仅仅在其表面薄膜上擦出了一溜火花。

　　“嗯？竟然还有一个能动的？”露茵略显意外地说道，“你们这些生命力堪比章鱼的陆地种难道就不懂得放弃吗，还真是缠人啊！也罢，就让我送你一程好了！”

　　怪物再度扬起了触手，只不过这次的目标从艾蜜琳娜换成了我。老实说我并不认为自己能够像动作游戏里的主角那样由坐在屏幕前的玩家随便按两个键后就能做出一连串令人眼花缭乱的动作潇洒地避开巨型BOSS的袭击，但就这样趴在原地等着领便当也同样不是个事，于是果断飞快地跳起身朝旁边做了一个驴打滚。

　　整个地面都在整耳欲聋的轰鸣声中剧烈地摇晃了起来，让我当场站立不住摔了个七荤八素，根本连东南西北都分不清了。好在我下意识地将狙击枪紧紧抱在了怀里，刚要端起武器做出最后的抵抗，却从左腿传来一股巨力，紧接着整个人便瞬间头下脚上了。

　　触手在一击落空之后迅速纠缠上来捆住了我的腿，然后把我给倒吊了起来。

　　所以说高处什么的最讨厌啦——！！

　　好吧，现在不是像软妹子那样泪流满面着装可怜的时候，在这家伙把另外一根触手插进我的菊花之前，必须先想办法脱困才行。

　　虽然看起来这是一件根本不可能的事情……


第199章 抓了不该抓的人

　　我承认自己喜欢欣赏魔法少女被触手怪抓住之后做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的重口味场景，但却从来没有想过自己竟然会有一天遭遇同样的事情。尽管眼前这坨赘肉目前只是把我倒吊在半空中，并没有做些奇怪的事；可指不定下一秒丫便会把我硬生生撕裂成好几片，然后嘎嘣脆地吃下去。

　　怪物只是表面上看起来没有嘴而已，没准从身体中间分开一道裂缝后里面长满了牙齿也说不定。或者更糟糕，它可以分泌一种具有强烈腐蚀性的液体，继而把我身上的衣服全部溶解掉……好像有哪里不对？

　　总之现在我的状况非常之不妙，被头晕目眩着倒吊起来的时候不小心将狙击枪给弄丢了不说，捆住我的那根触手还在不停地来回晃动，险些让我把先前在海边超市里吃下去的简单早饭全都给吐了出来。

　　不行了，身为战5渣的我已经达到了极限，再也做不出任何有助于逆转局面的行动，只能无奈地等着队伍全灭了啊。

　　事实证明我真是太肤浅了。就算没有那杆狙击枪，我本身也是一个非常特殊的存在呀！

　　一根触手迎面向我伸了过来，也不知道是想要把我刺穿还是打算把我撕成两半。拜冷静模式所赐我并没有感觉到多大的恐惧，非常淡然地注视着对方的靠近，在平静中等待着死亡的来临。

　　然后我眼中的那根索命触手便被一道闪耀着无数电弧的雷光给替换掉了。

　　是艾蜜琳娜，而且还在背后伸展出了那对威武霸气吊炸天的雷电之翼。金发少女挥剑斩断触手后未作停留，嘭的一声化为闪电向着怪物激射而去，呼啸而至的气流非常完美的帮我修改成了一个无比前卫的发型。

　　怎么回事，刚才这丫头不是还被压制得无法行动吗，咋突然间就又变得如此生龙活虎了？果然是因为身为小相好的我身陷危机所以少女见状才会立即爆种放无双……想也知道这是根本不可能的事情。

　　对此表示不解的同样还有正在观战中的露茵，她忍不住当场万分惊愕地大叫了起来：“你在做什么，赶快吸取那女人的能量别让她自由行动啊！”

　　“它不是不想那样做，而是根本做不到！”艾蜜琳娜以雷霆万钧之势径直冲到了怪物的面前，手中的爱剑猛然迸发出炫目的光芒，接着陡然变大至几乎有怪物身高一半的长度，狠狠朝对方劈了下去。

　　等等你这热血上头的粗神经，我可是被怪物的触手倒吊在半空中的。你华丽丽地把它干掉的确是很潇洒，我待会从天上掉下去了又该怎么办啊喂！？

　　泪流满面的我完全来不及提醒艾蜜琳娜，少女便已然兜头将怪物从中劈成了两半。可以看出这家伙便是受到如此夸张的伤害仍然在以肉眼可见的速度修复着自己，但艾蜜琳娜并没有给它任何的机会。淡蓝色的剑刃形光芒犹如热刀切黄油般将怪物一斩到底，连地面上的积雪也在气浪的冲击下高高地飞扬起来，那场景端的是异常的壮丽和唯美。

　　如果我不是倒着欣赏的话就更好了……

　　虽然按照露茵的说法这坨赘肉根本就是一个移动能量包，但它被击杀后并未产生剧烈爆炸，我也很幸运的没有被爆炸的气浪给吹飞。尽管对于患有恐高症的人来说自空中坠落绝对不是什么好的体验，可总比被邪恶的触手给【哔——】了的好。我便在心中这少许的安慰下闭起眼睛感受着冷风刮过皮肤时的寒意，一边听着呼啸声一边等待着与大地来一次亲密接触。

　　然后我就觉得自己被什么人给抱住了。

　　“怎么，我会来救你觉得很意外？”睁开眼后出现在视线里的艾蜜琳娜微微侧着脑袋对我说道，“这次能顺利反败为胜全都是你的功劳，谢谢。”

　　说实在的，我以前经常幻想能够把妹子（对象往往是蓝羽学姐）用公主抱的方式抱在怀里然后各种耍帅，却从未想过有一天自己居然会被妹子公主抱。囧囧有神满头黑线的我略显蛋疼的揉着额头深深叹了口气道：“应该道谢的人是我才对。不过艾蜜琳娜，能告诉我这到底是怎么回事吗？为何你会突然间爆种的？”

　　“我和基神没有半毛钱的关系。”金发少女此时已然轻巧落地，将我放下并伸手向远处掉落在积雪中的狙击枪示意了一下后方才说道，“实际上事情很简单，简单得都有点让人无语。周翼，相信你也可以看出来那怪物吸收他人体内能量的能力其实是某种魔法；那么，你说说自己拥有着什么样的体质？”

　　“呃，魔免属性……”正准备去捡枪的我瞬间什么都明白了，整个人也随之被雷得一佛出世二佛升天。

　　不管什么样的规格外，只要对方接触到我就绝对无法施展魔法；而刚才那坨赘肉明摆着在和我做某种非常亲密的接触，然后——就没有然后了。

　　在最为关键的生物被杀死后，露茵顿时又惊又怒地抓狂道：“魔免体质？为什么会有这种人存在的啊！？柯尔柏那小子的报告中只是说他有着一定的破除魔法的能力而已……是那个家伙刻意造假了吗？”

　　原来如此，在报告中刻意隐瞒了我的特殊体质，以备将来某些时候能够起到意想不到的作用。柯尔柏显然也很清楚这个名为露茵的女子究竟有着怎样的价值观，所以才没有对她全部说实话啊。

　　“你的杀手锏已经没有了，还要继续么？”艾蜜琳娜抬头看着天空大声说道，“只敢躲在暗处的胆小鬼，你的字典里难道没有堂堂正正这个词吗？”

　　“挑衅对我是无效的，我可没有丝毫和野蛮人互相面对面扭打的想法。”露茵冷哼了一声道，“由于战力预估方面出现了重大的失误，今天我们便暂且撤退了，但这并不意味着你们取得了胜利。柯尔柏，你这个可恶而又愚蠢的叛逆者，趁这机会多和你的陆地种小女友好好相处吧。待我们完全全部的准备再次前来这座城市之日，便是尔等彻底毁灭之时！”

　　好经典的反派临逃跑之前的台词啊，我都有点想要打瞌睡了。话虽如此，我们今天的胜利也充满了各种侥幸。对方既没有安排什么很厉害的BOSS级小怪兽让艾蜜琳娜和军队保持忙碌，也没有事先针对不适应陆地战斗的海洋怪物进行改造，甚至没有料到会遭遇有组织的激烈抵抗，摆明了一副大摇大摆地登陆进入城市然后由海蚯蚓挖洞刚刚这坨被干掉的赘肉吸取地脉能量的样子。

　　目中无人也要有个限度！真以为自己借用神明的名号别人就不敢反抗了吗？他们如果下次还敢来，我们仍然会继续毫不留情地打脸让对方屁滚尿流的逃回去！

　　可此时我万万没有想到这一天永远也不会来临了。

　　笼罩着小区的淡紫色光芒消失了，露茵也不再说话，估计是走了的样子。瘫软在地的众人于我和艾蜜琳娜的帮助下喝着热水渐渐恢复了体力，气氛也重新变得活跃了起来。

　　“还以为要死了呢。”梅姐满脸都是心有余悸的表情开口道，“身体突然间就使不上半点力气，感觉心脏随时都会停止跳动，连血液都好像凝固了一般。这种体验实在太糟糕了，真不想再有第二次。”

　　梦云则是放下她的小相好凑到了我的面前：“哥你不要紧吧？虽然没法行动但至少还能看到和听到，在你被怪物抓到空中时都以为你死定了呢。”

　　“大丈夫，我是正宗的章鱼命！”回想起露茵的话，我果断朝妹妹握着拳头摆出了满脸正儿八经的模样说，“再说也正是因为对方抓住了我，所以才会让艾蜜琳娜有机可乘的啊。不过你放心，今后我不会再做这种事了。尽量吧。”

　　“等等，最后那句话是什么意思？被触手怪抓住什么的一次还不够吗？”

　　抬手在妹妹脑袋上揉了揉，我苦笑着叹息道：“丫头，人家临走前扬言说下次还会来，到时候我总不能窝在家里吧？上前线战斗确实很危险，可总得有人去做，不然谁来保护这座城市、还有你们这些无战力的平民？”

　　走到梦云身边的柯尔柏忍不住接话道：“周翼大哥，没想到真正的你和我从梦云那里打听到的有这么大的不同啊。我开始有点理解当初为什么你会在劝降时果断拒绝的做法了。”

　　“谁是你大哥，少在那里套近乎。”我没好气地白了这小子一眼，“梦云是不会随随便便就交给你的，想要把她抱回去先到我家里做牛做马的当苦力吧！”

　　宝贝妹妹偷偷踹了我一脚，但我选择了无视。至于柯尔柏则表现得非常干脆，用力点着脑袋大声说道：“是，无论什么样的事情都请尽管吩咐我好了。”

　　“嗯，不错。”我见状不禁满意地点着头说，“那你今晚就冒着被艾蜜琳娜拔剑砍死的危险潜入她的房间里把她的胖次给偷出来奉献给我……”

　　一柄泛着寒气的利剑顿时架在了我的脖子上，身后也随即响起了金发少女独有的甜美声线，只不过语气中饱含着怒意：“噢，是吗？那让我现在先砍死你如何？”

　　“对不起。”


第200章 历史

　　神仆一族撤走了，走的果断而坚决，丝毫不拖泥带水。他们留下少部分杂兵殿后作为炮灰，其余部队则掩护着那只被萝莉黑龙蒴夜打得鼻青脸肿的巨型海蚯蚓迅速离开了市区，忙不迭接二连三的钻入了海中。

　　尽管丁向晨中校下令让部队试着追击对方，无奈那些殿后的炮灰造成了很大的麻烦不说，一些倒塌后拦住道路的建筑与地面上厚厚的积雪也都给士兵们带来了许多困扰，最后追击行动只能不了了之。

　　驻守峫城的海军舰队显然没有像空军那样和中校先生一个鼻孔里出气，在神仆的海怪大军出现时他们遵照高层的指示完全没有做出任何的抵抗，甚至还将舰船使出海港远远地避开，以免陆军溃败小怪兽冲进军港时跟着遭殃。但接下来的战况让准备冷眼旁观看笑话的海军摔碎了满地的眼镜——那些气势汹汹冲上岸的怪物不仅没能突破陆军的防线，反而深陷巷战泥潭无法推进，甚至在那头天知道打哪儿来的黑龙闪亮登场后还出现了溃败的迹象。

　　接着在翡翠阳光别墅小区里突然现身的那只体型庞大的怪物被据观察应该是艾蜜琳娜的马猴烧酒干掉之后，它们终于开始撤退了。

　　这所有的一切都表明，神仆一族只不过是表面上看起来强大而已。觉得自己被人当白痴耍了、又或者感觉对英勇战斗的陆空军战友过意不去，姗姗来迟的海军舰队总算在这些小怪兽逃到海边时出现在了战场上，用各种武器以及对神仆一族女性亲属的热情问候给对方华丽丽地送了一次行。

　　当然这些都是我后来和丁向晨中校闲聊时无意中听到的。

　　而现在，我们这群刚刚有惊无险地结束了BOSS战的魔法少女和她的小伙伴则有更加重要的事情在等着去做。

　　柯尔柏把众人招待进了附近他的家里，还没来得及给我们泡杯茶，少年就被艾蜜琳娜一把揪住衣领在梦云的惊叫声中拖到客厅的桌子前按坐在椅子上，然后又从客房里拿来一盏台灯，接好电源后将其打开，径直推到柯尔柏的面前照得他忍不住眯起了眼睛，这才斜坐在桌上猛力拍着桌面正色道：“好了，坦白从宽抗拒从严，快点把你知道的一切全都交代出来！”

　　“对不起。”我大着胆子一把抓住金发少女的马尾辫将她从桌子上拽了下来，满脸严肃地冲冷汗涔涔的众人低头道歉说，“这丫头最近很喜欢看警匪剧。”

　　拍开我的手梳理着马尾辫的艾蜜琳娜略显不满地狠狠瞪了我一眼：“好不容易弄出来的气氛就这样糟蹋了。你偶尔就不能不吐槽在旁边安静地看戏吗？”

　　“如果放弃吐槽的话从开篇便一直打酱油到现在的本人也就没有存在的理由了。”我捏着鼻梁将台灯向后推了推，然后才看向柯尔柏认真地问道，“这些先不提。柯尔柏，你们所谓的神仆一族到底是什么人，可以仔细地和我们说明一下吗？当然不愿意的话……”

　　“我会让他乖乖开口的。”梅姐立即在旁边龇牙咧嘴地用力将指节捏得啪啪直响道。

　　“少在这里添乱，照顾好蓝羽学姐去！”我忍不住抄起桌上的塑料茶盘朝女汉子的脑门丢了过去，被她随意地侧头避开了，“学姐的体质很弱，她到现在还没有完全恢复过来呢。”

　　脸色并不是很好的黑长直坐在桌子对面坚定地摇了摇头道：“我没关系的，小翼。你继续问吧，这些事情大家都很想知道答案的。”

　　知道天然呆有着倔强性格的我也不再勉强，扭头看向了柯尔柏：“如何，可以不？”

　　“可以，反正也不是什么很重要的秘密。”柯尔柏将手指交叉在一起后整理着语言开口道，“其实我想大家多少也猜到了一些，毕竟如果我们真是两个不同种族的话，是绝对不可能如此相似的。”

　　在柯尔柏和露茵争辩的时候他曾经提到过此事，因此大家都没有感到意外。给蓝羽学姐倒了杯热茶的梅姐随即接过了话茬道：“这么说所谓的神仆和我们一样都是人类了？可我并不记得哪个古老的传说中有类似的事情啊？比如居住在海底的高度发达的文明什么的。”

　　“没有就对了。”柯尔柏苦涩地笑了笑，继而满脸无奈地说道，“因为在你们形成有记载的文明之前，我们就已经住在了海底，并且一直小心翼翼地躲藏着，没有轻易的和陆地上的人类进行接触。直到后来……”

　　“不，这里先等一下。”艾蜜琳娜抬手打断了少年的话，问出了一个相当重要的问题，“既然能够住进海底，说明你们的技术相当先进；而当时陆地上的人类甚至还没有形成正式的文明，完全不构成任何威胁。那么，你们究竟在躲避什么？”

　　金发少女说的很对，那个时候我们的祖先最多处于石器时代，打个猎都要冒着生命危险，又谈何与海底人的生物兵器作战？因此这世上根本没有任何能够威胁到他们的东西，除了……

　　“是神明。”柯尔柏平静地说出了我预想当中同时也是最不愿意相信的那个答案，“无论是我们还是你们，都是上个世代人类文明的后裔。唯一不同的地方是，我们的祖先是少数传承了文明与技术试图打造避难所的人类精英；而你们的祖先则是在神明发起的大灾难中丢失了包括语言文字在内所有一切的被抛弃了的广大平民的幸存者。”

　　这是何等残酷的事实，原来在我们之前人类的文明已经被那个蛋疼的创世神毁灭过一次了！

　　梦云忍不住坐到柯尔柏身边握住了他的手，而后者也是随即反握住了小丫头的手，这对小情侣互相支持并努力安抚对方不安情绪的温馨场景瞬间闪瞎了我的氪金狗眼。

　　“咳哼！把妹什么的给我待会再做，先谈正经事。”我在嘴边握拳用力咳嗽道，“你的意思是说，你们是上个世代的人类文明的继承者，没错吧？”

　　“就是这样。根据我们的历史记载来看，当时在神明表现出毁灭世界的意图后人类选择了抵抗。他们打造出一支能够在天空中飞行的强大舰队以及一座坚不可摧的空中要塞，连续好几次击败了神明派出的使者。”

　　我忍不住插口道：“你是指那些喜欢跳小苹果的绿色植物吗？”

　　柯尔柏好悬没当场呛到气管，拼命整理着呼吸说：“呃，差不多就是那样的东西。总之他们都很轻松地取得了胜利。”

　　对此众人并不感到意外，毕竟住在海底的那些家伙光是继承下来的技术就已经那么夸张了，当初全盛时期的人类所拥有的战力肯定更加规格外才对。

　　“这不是很好吗？”蓝羽学姐歪着脑袋不解道，“若是一直持续获得胜利的话神明大人最后也只能选择放弃了呀。”

　　那个神明大人是怎么回事，天然呆你真的有弄清楚这个蛋疼的家伙究竟想要对我们做些什么吗？

　　“但问题就在这里。”柯尔柏忽然捂着额头哀叹道，“因为赢得实在太轻松了，人类不知不觉中认为所谓的神明最多也就只有这点能耐，便越发骄横跋扈了起来。他们开始公然违背远古时期神明定下的规矩，对当时仍然存在的精灵、矮人等种族发动了侵略，妄图称霸整个宇内。”

　　“所以接下来的剧情就是其余种族联合起来共同对抗人类？”梅姐禁不住接话道。

　　“不，若是那样世界也许还有救。但在他们联合起来之前便已然被人类全部彻底击败，绝大部分都在种族灭绝政策中被屠杀殆尽而消亡了。并且在这过程当中，神明并没有进行多少干预——现在想来，神明多半是故意不插手的，毕竟其目的是毁灭世界，无论哪个种族都无法置身事外。”英俊的少年脸上悲哀的神色更重了，苦笑着仰天长叹道，“只可惜当时的人类完全没有意识到这点，直到后来因为连续侵略而出现损耗的舰队渐渐抵挡不住神使攻势的时候，他们才发现自己在这个世界上竟然已经找不到任何可以施予援手的朋友了。”

　　“愚蠢。”艾蜜琳娜淡淡地从口中吐出了一个非常直接到丝毫不留情面的贬义词。

　　柯尔柏对此只能表示哭笑不得：“的确是非常愚蠢，可这就是事实。当被视为救命稻草的空中要塞也被摧毁后，绝望的人类做出了两手准备。他们先是献出了大量的生祭向神明请降从而换取到了少许时间，接着又从各地集中精英人才开始进行避难所计划。按照神明的要求，人类放弃了所有的武力，这样便可以存活到对方重新清洗世界那一刻——这也是自称神仆的我们明明有着先进的技术但军事力量却很弱的原因。

　　但是，我们的祖先却藏到海底逃过了清洗；而且这次清洗也不是很完全，陆地上有一些人类幸存了下来，这才形成了如今这种情况。”


第201章 药水

　　敌人实际上都是由自己人转变而成的——不知道从什么时候开始这个吊炸天的奇葩设定就成为了所有虐心致郁作品里永恒的主题，小圆脸是这样、火星公主是这样、驾驶机甲打飞龙的美少女们也是这样。或许是观众们看幸福美满的大团圆结局终于看倒了胃口，反正应各种各样的市场需求，这种荡气回肠催人泪下的作品纷纷如雨后春笋般冒了出来。

　　可我从未想过自己有一天竟然会遇到同样的情况。

　　客厅里的其他人也是久久不能言语，倒是艾蜜琳娜完全显得不以为意，她稍微沉吟了一会儿便开口道：“我明白了。自称神仆的你们当初偷偷瞒着那个蛋疼的神明逃入海底从而躲过了浩劫，为了避免神明发觉后感到震怒所以才选择了隐居。后来陆地上幸存的人类重新发展出了文明，发现神明把注意力转移到这些陆地人身上去的你们便开始时不时虏获出海的渔民或水手将其作为祭品奉献给那家伙，以讨好神明。同时为保证自身安全还彻底与陆地人类划清界限，向神明提供祭品不说还以神仆自居，甚至不惜对同胞兵刃相向。嗯，能够卑躬屈膝厚颜无耻到这种程度，你们也是够极端了。”

　　“好了，艾蜜琳娜。”我戳了戳金发少女的胳膊提醒道，“至少这些古文明继承者的祖先也曾经和神明战斗过，由于确实无力与之对抗为了延续种族和文明才不得不这样做的。他们唯一的目的就是生存下去，会为虎作伥的对被神明瞄上的我们出手并不奇怪。从那个叫露茵的女子所说的话里你也能听出对方是怎样看待我们的，根本就是把我们当成了和他们毫不相干的另一个种族啊。”

　　梅姐紧跟在旁边接过了话茬：“意识形态相差甚远的帝国和联邦都是由人类组建的，怪物出现以前互相之间还经常剑拔弩张，更何况是这么多年来从未进行过任何交流的远房亲戚？我理解他们的做法，而且如果换了是我的话同样也会这么做。”

　　“怎么这样？明明大家都是人类的啊。”蓝羽学姐闻言忍不住露出了略显悲哀的表情，“一起携手对抗那些怪物不好吗？”

　　“说这些是没有用的，学姐。”虽然有些不忍心，但我还是打击着黑长直说道，“对方完全没有把我们当成同类看待，不过也正因为如此，我们才可以毫无顾忌地朝对方脸上猛力拍砖。虽然和谐友好地进行相处是大家共同追求的目标，可如果对方踹开门跑到家里各种打砸抢的话，换成谁也没法和对方成为好朋友的吧？”

　　“呜……”

　　啊啊啊，不行了。满脸委屈无奈忧愁的天然呆萌得实在是太犯规了，好想把她搂在怀里拼命磨蹭着进行安慰呀！

　　然后我就被旁边察觉到什么的梅姐给狠狠地瞪上一眼，弱弱地缩起了脖子。

　　柯尔柏此刻终于找到了插话的机会，抬手向众人虚压了两下讪笑着道：“各位，都请先冷静一下。露茵是我们陆地攻侵部队的指挥官，也是极端排斥陆地人类的代表型人物。我本想在尽量不伤害别人的情况下协助露茵取得这座城市下面的地脉能量，可谁知道……也罢，起码最后的结果还算不坏；而且重新制造哈萨、也就是那只会吸收周围能量的生物需要花费至少三个月的时间，在四月份之前他们应该都不会出现的。”

　　“就是所谓的休整期么。”艾蜜琳娜闻言随即点着脑袋表示明白，“柯尔柏，先前说过你们在神明的要求下已经放弃了武力与战斗技巧，那这些生物又算是怎么回事？”

　　“宠物。”柯尔柏立刻毫不犹豫地回答道。

　　这个答案是如此的高端大气上档次威武霸气吊炸天，在惊天动地泣鬼神的同时也让我们所有人忍不住纷纷七零八落的当场倒了满地。

　　“等、你小子先给我等等。”满头黑线的我颤抖着伸出手来抓住桌边稳固着身形，却是顾不得站起身便忙不迭地开口说道，“养那么一大群异形和小怪兽当宠物究竟是要闹怎样，你们选择宠物的标准未免也太奇葩了吧喂！？”

　　灰金色头发的小帅哥略显尴尬地摸着自己的鼻梁解释道：“是这样的。虽然我们按照神明的要求放弃了武力，但实际上那是根本不可能的事情。我们的确丢掉了武器、生产武器的技术以及战斗技巧，毕竟当时这些都是在神明的监督下完成的，无法作假；可是，我们的祖先却想到了另外一种能够保持武力的方法，那便是培育各种凶猛的生物。如果日后被神明发现了，就用它们是宠物的理由搪塞过去。反正我们并没有亲自拿起武器战斗，只是豢养了一些凶兽作为宠物而已。”

　　不愧是人类，在这方面果然表现得比小强还要小强！

　　“好吧，我理解你们的用意了。”同样囧囧有神的艾蜜琳娜捂着脸摇摇晃晃地站了起来说，“只是不知道那个蛋疼的神明会不会愿意接受这样的解释。总之可以看出你们的祖先为了生存还真是不择手段啊，只可惜在还有力量对抗神明时未曾把这种精神发挥出来，否则结局也许就会不一样了。”

　　“啊哈哈哈……”柯尔柏对此只能报以苦笑。

　　我这时忽然想到了某件很重要的事情，便抬手挥了挥转移着话题道：“这些先不提。艾蜜琳娜，我从刚才就一直想问了，你究竟是用什么方法救的柯尔柏？当时无论怎么看这小子都是即将领便当的节奏吧？”

　　艾蜜琳娜随手翻出来了一个小巧的水晶瓶子，在阳光照射下晶莹剔透的甚是漂亮，里面盛着某种宛如红宝石般的液体。

　　“打住！”在金发少女开口之前，因为已经猜测到了什么而被雷得外焦里嫩的本人无比凌乱的抢先说道，“请不要告诉我这是传说中能够迅速疗伤、排毒以及治病的治疗药水，我会马上把你当成正在行骗的江湖郎中的！”

　　“那好吧。”艾蜜琳娜淡然且优雅地点了点头，举着那个小瓶子不紧不慢地开口道，“它是由我家祖传的狗皮膏药配方改良而来的合剂，不仅可以治疗跌打损伤，还可以清热解毒，对于感冒发烧腹泻便秘也有着很好的效果，长期饮用更能够驱除蚊虫优化睡眠美容养颜，乃是居家旅行必备之良药。”

　　这丫头绝对是故意的！

　　“你们俩别闹了。”浑身无力以手扶额中的梅姐深深地叹息道，“艾蜜琳娜，这东西该不会真的具有像游戏小说里那样的效果吧？”

　　“实力越低的人其治疗效果也越强，即便是致命伤也能在短时间内治好。”金发少女说着把水晶瓶放在了桌子上，顿时引来了众人的强势围观，“但有些时候也无法发挥效果，比如说伤者受到的是具有强烈侵蚀性的法术攻击等。所以请不要太过迷信它，这玩意毕竟不是春哥神水。”

　　梅姐立即从鼻孔里喷着粗气拍了拍胸脯道：“我买了。多少钱？不管多贵都没关系！”

　　艾蜜琳娜淡淡地瞅了女汉子一眼，轻轻撇着嘴说：“我知道你打着公款报销的主意，所以才会故意装出一副财大气粗的样子来。不好意思，这药水是非卖品，只能通过在和我共同战斗的时候有出色的表现才能获得。所以周翼，这瓶药水是我奖励给你的。”

　　“咦，给我的？”我闻言顿时无比惊讶地看着少女疑惑道，“可我什么也没做到呀？”

　　“至少你曾经向那只怪物发起了致命攻击，尽管没能命中却也吸引了对方的注意，从而转化成了反败为胜的契机。”少女将水晶瓶推到我的身前说笑了笑说，“尽管从实际上来讲你这次等于又打了酱油，但毕竟这个过程中你有努力过，这就足够了。”

　　我很高兴，哪怕只有一点点，艾蜜琳娜也承认了我先前那冒着危险的行动。这瓶药水虽然并非万能，却也多了一层保障，让我不会轻易挂掉了。

　　“谢谢，那我就收下了啊。”既然金发少女连救治柯尔柏这个和她没什么相关的人都会使用这种药水，说明她那里还有很多，于是我也就没有客气，径直向瓶子伸出了手。

　　但谁曾想艾蜜琳娜竟忽然在我拿到水晶瓶之前飞快地把它抢了回去。

　　啥情况？囧囧有神的我整个人保持着拿东西的姿势宛如石雕般僵在原地，场面甚是搞笑。

　　“呃，那个。我不小心拿错了。”艾蜜琳娜略显尴尬的重新取出一个水晶瓶递到了我的面前，“这个才是真品。”

　　“不不不，你等会儿。”我用力拍着脸颊正色道，“这看起来和刚才那个完全一模一样吧？”

　　金发少女很是咪疼的捂着额头长叹道：“嗯，没错。‘看起来’（咬了重音）的确是一模一样，但里面装的却是另外一种药水啊。”


第202章 一瓶魔药引发的骚乱（一）

　　一般说来，人都不会用看起来一模一样的容器来装两种完全不同的东西，因为这样很容易弄混淆，从而造成一系列不必要的麻烦。何况艾蜜琳娜这儿还是事关性命的治疗药水，就更加不应该随便对待了。但向来在关键地方心细如发的美丽姑娘却愣是犯了这样严重的错误，到底是怎么回事？

　　总不会是在平日粗神经爆发顺带着呈现出少许天然呆属性的时候装错瓶了吧……嗯，对这丫头来说确实很有可能！

　　“别急着收回去。”我忙不迭抓住金发少女的手制止了她把那瓶有问题的药水收回去的动作，“如果这不是传说中的治疗药水的话，那它又是什么？”

　　艾蜜琳娜忍不住皱了皱眉头，让我想起来这样做是很失礼的行为，急忙松开她摸着后脑连声道歉：“呃，抱歉。我真不是故意的。”

　　好在金发少女也没有太过在意，待我松手后把瓶子放在了桌上，仔细打量着对方沉吟道：“老实说我也不知道它里面究竟装的是什么，除非打开后让某个人来试药。”

　　饶是梅姐也禁不住露出了意外的神色：“等等，你也不知道是要闹怎样？这不是你的东西吗？”

　　“这当然是我的东西，可它却被人做了手脚。”艾蜜琳娜抬手咬着食指关节面色凝重地说道，“里面的药水在我没有察觉的时候被调包了。”

　　我一瞬间在脑海里勾勒出了无数惊心动魄的剧情，比如说有人想要谋害身为大家族千金的艾蜜琳娜于是便在原本用来疗伤的药水里投毒，从而让在战场上身受重伤的女孩就此不治身亡——这种古板老套到浑身掉渣的阴谋是所谓贵族们最为喜爱与擅长的事情，艾蜜琳娜身边出现类似的事情也很正常。

　　“到底是谁会这么做？”蓝羽学姐忍不住略显气氛地说道，“万一耽误了救治那该怎么办呀！？”

　　人家的目的就是为了耽误救治啊你这天然呆！

　　然而艾蜜琳娜的回答却令我不禁当场猛喷着滚到了地上，只见她挠着脸蛋游移着目光说道：“呃，如果不出所料的话，应该是我的母亲大人。”

　　不单是我，其他人也是狂翻着摔倒在地，好半天才满脸愕然着重新爬了起来。

　　使劲儿深吸了一口气后，我努力定着神看向金发少女道：“或许我听错了。艾蜜琳娜，你刚才说谁对你的药水调了包？你的老妈！？说好的政敌投毒暗杀未遂事件呢！？”

　　“约有九成的可能性是她弄的，另外那个莫名其妙的事件又是怎么回事？”艾蜜琳娜说着随意地摆了摆手，“不用担心，这药水仍然可以治疗伤势，只不过……会额外添加别的一些效果。”

　　“比如说？”

　　这本是一句理所当然顺着形势问出来的话，没有任何出彩的地方。然而肤浅的我很快就陷入了后悔莫及的状况之中，至今想起来仍然禁不住一阵泪流满面。

　　艾蜜琳娜很快竖起手指数了起来：“丰胸。”

　　梦云眼睛亮了。

　　但这还没完：“增高。”

　　蓝羽学姐眼睛亮了。

　　接下来还有：“减肥。”

　　梅姐眼睛亮了。

　　仍然在继续：“隐身。”

　　我眼睛亮了……这句不算。

　　满头黑线外加冷汗涔涔的柯尔柏终于忍不住打断了看上去似乎永远不打算结束的金发少女：“请、请稍微等一下。为什么这些效果听起来如此的……”

　　“没正经不靠谱无节操崩下限对吧？你不用说，我知道。”艾蜜琳娜垂着脑袋浑身无力地叹道，“我的母亲大人经常喜欢对别人恶作剧，所以这是很正常的事情。放心，药水中附加的效果最多只能持续一个小时，并且百分之百对人体无害，不会有任何危险。”

　　只有这个还算是唯一没有彻底脱线的地方，不然我都不知道究竟该说些什么才好了！

　　我微微俯下身看着那个漂亮的水晶瓶摸了摸下巴咂着嘴道：“艾蜜琳娜你越是这样说反而让人越发觉得好奇了起来呢。它到底有着怎样的额外效果你真不知道吗？”

　　金发少女淡淡地摇了摇头：“不知道。只凭外观什么也看不出来，我还是事先在每个正常的药水瓶上做了暗号这才发现问题的，否则同样会被蒙在鼓里。”

　　“噢呀呀，这还真是令我更加在意了呢。”我此时已经完全忘记了好奇心害死猫这句话，凑到瓶子前左右看了两下后提议道，“不如我们抽签决定由谁来试药好看看它的额外效果吧？反正据艾蜜琳娜说这药没有任何危险。”

　　梦云也是拍着双手赞成道：“不错不错，就这么弄吧。感觉好像很有趣的样子！而且就这么让艾蜜琳娜把这瓶有问题的药水收起来未免太可惜了，瞧一瞧所谓的额外效果究竟是怎么回事也好。”

　　连带着蓝羽学姐都加入了进来：“嗯，确实是这样。艾蜜琳娜，这瓶药送给我们没关系的吧？”

　　“既然你们想玩，那我也没啥好说的。”金发少女显然不甚在意，点头同意道，“正巧我自己也有点好奇。”

　　梅姐则是已然不知道从那里取来了纸和笔：“抽签是吧，交给我来弄。”

　　可怜的柯尔柏是唯一表现正常的人，但却也是被梦云忽视后存在感最低的人，于是被我们果断遗忘掉了，因此没有参加抽签。

　　现在想来也许拉上柯尔柏的话那时候就不会由我抽到签了吧。

　　“啧啧，作为提议者的本人抽到签吗？”梅姐似乎是在签上动了什么手脚但没能成功的样子，忍不住咂着嘴说道，“罢了，这也是传说中的王道既定剧情啊。那么勇敢的少年，快点饮下那瓶药水来创造奇迹吧！”

　　尽管由自己来试药感觉有点不爽，但我再怎么说也是男生，便果断拿起水晶瓶拔开软木塞仰头将里面的液体倒入了口中。

　　“对了对了，女生们都靠后，离周翼远点。”艾蜜琳娜似乎是忽然想起了什么，抬手招呼着大家说道，“母亲大人有时会偷偷在父亲的饮料中加入某种特殊的药剂，然后尽情地和他滚上一天的床单。虽然我不认为母亲大人会在给我准备的治疗药水中加入这种东西，但……她毕竟是那样的人啊。”

　　我好悬没呛到气管，拼命泪流满面着猛烈咳嗽了起来。

　　蓝羽学姐被梅姐拉到旁边后禁不住疑惑地歪过脑袋不解道：“喵呜？艾蜜琳娜你所说的那到底是什么药剂呀？”

　　“能够让夫妻生活更加和谐美满的终极神器！”金发少女满脸严肃一本正经地回答道，“同时也是促成了古今中外无数良缘佳话的至宝！”

　　尽管总觉得好像有哪里不对但仔细想想又的确是这样的无法反驳的挫败感到底是怎么回事啊岂可修——！？还有艾蜜琳娜你宝贵的节操瓶子破了喂！

　　我很想开口说些什么，可体内却猛然像照着火般热腾了起来，令我忍不住当场在地上蜷缩成了一团，就差来回打滚了。

　　见鬼，这到底是怎样夸张的额外效果，反应咋这么大啊！？

　　“啊，我忘了。”艾蜜琳娜见状示意担心地想要靠近我的梦云和蓝羽学姐不要紧张，慢条斯理地解释道，“周翼有着特殊的魔免体质，不单是正常的治疗效果、恐怕连额外的附加效果也无法对他产生作用呢。”

　　“咦咦咦，那不就等于浪费了吗！？”梅姐忍不住跺着脚抓狂道，“这么重要的事情你应该早点想起来才对吧喂！？”

　　“谁让周翼提议抽签结果又自己抽到的，连我都给弄糊涂了。”金发少女捏了捏刘海观察着我的情况说道，“不过这看起来，好像药剂效果正在和周翼的体质进行对抗的样子？真不愧是塞西莉娅阿姨，她的药水已经逆天到对拥有魔免体质的人也可以产生效果了吗！？”

　　啊，说起来确实是这么一回事。有着魔免体质的我无论喝红药还是蓝药都跟喝白开水一样没啥区别，因为药效完全无法发挥。理论上应该是这样没错，但那个被艾蜜琳娜称之为阿姨的名叫塞西莉娅的中年妇女——听起来也正是此类药剂的制作者——究竟是怎样的规格外啊喂！？我可是连作为BOSS的小怪兽接触到后也不能施展魔法的究极存在呀，而她的药水居然能在我的体内发挥效果！？

　　不不不，现在不是感叹的时候。这种火烧火燎让我觉得自己随时都要爆炸一般的感受到底什么时候才会停止啊，再闹下去说它没有危险打死我也不相信了喂！

　　“啊，好像开始产生效果了。”

　　伴随着艾蜜琳娜的声音，我只觉得体内难受的感觉渐渐减轻了下来，整个人也随即轻松了不少。这见鬼的药剂最终还是在对抗中胜过了我引以为傲（？）的魔免体质从而发挥出了效果，只不过，那到底是一种什么样的效果呢？

　　周围的众人忽然齐齐惊叫了起来，而蓝羽学姐更是用力拍着手斩钉截铁地说道：“喔，没想到竟然会变成这样。决定了，让小翼来像游戏里那样Cos小圆吧！”

　　哎，Cos圆神是啥情况？


第203章 一瓶魔药引发的骚乱（二）

　　在娜芙伽的《侵蚀》游戏里，玩家们可以自由地创建他们的角色，种族、面容、身高、肤色全都可以随意设定，这其中当然也包括角色的性别。但此时问题来了，如果某个通过虚拟投射装置连接游戏的玩家和自己所创建的角色是不同性别的话，那么他（她）又会获得怎样神奇的游戏体验呢？

　　作为不朽圆神啊呸、作为拥有圆神皮肤的本人可以很负责任地告诉你们，并没有任何很特殊的地方。

　　因为首先哪怕角色遭到了世界级BOSS的地图炮攻击无论是血条还是装备耐久度都瞬间归零整个人爆得什么都不剩也绝对不会掉落损毁的内衣是无法被玩家脱下来的；其次娜芙伽在游戏中对于虚拟感受进行了大幅度的缩水，便是艾蜜琳娜这种天仙级别的美女身体摸起来也和橡胶差不多，根本体会不到什么。

　　AI这样弄自然是为了防止某些人比如一对有爱的基友在游戏里做些奇怪的事情，拜她所赐我就算被恶整成了小圆脸也能照样保持平常心的和众人一同游戏。

　　于是在突然间感觉到下身空落落的时候，我并没有立刻反应过来究竟发生了什么事。

　　“等一下，为毛又是圆神！？”我待体内的不适感完全消失后顾不得爬起身便径直趴在地板上用力捶着地面道，“我知道自从各种各样的小怪兽以及艾蜜琳娜和莉莉卡莲出现后全世界的人都开始热衷于马猴烧酒这个有爱的职业，但这并不是你们一天到晚想方设法的打算把我弄成圆神的理由吧！？要知道那只粉毛可是正宗的萝莉，咱一个大老爷们……啊咧？这声线好像不对？”

　　情绪激动的我总算在说到一半时察觉到了异常，也随即囧囧有神地愣住了。好半天之后才满脸愕然的撑起身跪坐在地上，伸出手向肩头摸去，却不想抓到了一把长长的乌黑秀发；低头往下看去时，发现胸脯竟然鼓了起来，完全一副分量十足的样子；终于意识到哪里不对劲的我顾不上许多直接将抓头发的手探向了两腿之间，接着歇斯底里惊恐万分地高声尖叫了起来：“这尼玛到底是怎么一回事啊啊啊——！？”

　　“嘛，就是这么一回事了。”艾蜜琳娜走过来拍着我的肩膀说道，“这种药水是塞西莉娅阿姨当初的成名作，效果是可以让人在短时间内成为代表着爱与正义的魔法少女。哪怕没有经过任何训练的普通平民，也能够在药效持续时间内拥有一定量的魔力。然而这并非只是单纯的补充魔力药剂，它还有另外一个效果，那便是当使用者是男性的时候，会产生某种非常有趣啊不、我是说神奇的效果，将他们暂时性的变成女孩子。虽然你由于体质原因没能补充到魔力，可变身效果却照常起作用了呢。”

　　我只觉得自己此刻便是当场呕出几十两血也没啥好奇怪的。

　　“让开让开，我要仔细瞧瞧。”梦云从后面把金发少女挤到了旁边，凑到我面前从头到脚仔仔细细地打量着道，“我很早以前就在想如果你不是哥哥而是姐姐该多好，今天务必让我彻底把你的女性模样看个够！”

　　要看就尽管看吧，总比你拿着剪刀用满脸猎奇的表情对我说“哥哥咱们做姐妹吧”要好得多！

　　眼见我没有表示反对，小丫头便轻抚下颌瞅着我评头论足地微微颔首道：“嗯嗯。笨蛋老哥，大家都说你有很好的素质。今天看来，果真如此呀！另外这犯规的胸部又是怎么回事？为啥你就那么像老妈呀！？”

　　别问我，问咱们当初激烈滚床单的父母去！

　　被挤到旁边的艾蜜琳娜也是面无表情的蹲下身伸出手在我的胸脯上摸了摸，顿时产生了某种很奇妙的感觉，令我禁不住缩了缩身子。

　　“像夜夜那样是充气的？”

　　金发少女的台词是如此惊天动地而她的语气又是那样的平淡无奇，以至于我果断噗的喷了她一脸：“充气你妹啊，刚刚变成女生不到一分钟的我有那个时间去做丰胸手术吗！？还有拜托你们放过可怜的夜夜吧，她都快被玩坏了喂！”

　　“呜，连临时变身成女生的男生都比不过，我果然已经没救了吗？”谁曾想艾蜜琳娜竟然泪流满面着陷入了颓废状态，“母亲大人，我会不会一辈子都是这种样子了呀？”

　　我知道这丫头偶尔会对自己的尺寸表现得很介意，但从未想过情况竟然会如此严重。不过说实话艾蜜琳娜那应该算是正常才对，至少咱的宝贝妹妹梦云就很羡慕她。

　　虽然我很想安慰金发少女，可不管是作为男生还是作为女生都觉得好像有些不妥的样子，于是便只好作罢。

　　蓝羽学姐及时出现并化解了这种略显尴尬的气氛，伸手摸着我的脑袋笑道：“这些都先放一边吧。大家难道不觉得这副模样的小翼真的很可爱吗？就像刚才所说的，让他扮成小圆如何？”

　　没想到居然会被天然呆给摸头了……

　　不不不，现在不是感叹黑长直摸头技巧的时候。我果断站起身抬手用力握着拳头大声拒绝道：“我反对！莫名其妙变成女生的男生有那个疯狂热爱双马尾的变态就已经足够了，我可没兴趣陪你们瞎胡闹。再说就算要Cos圆神，我这身材也不合适吧？梦云才是最佳人选啊喂！”

　　然后我就被妹妹踹了一脚。

　　饶有兴趣地打量着我的梅姐终于在我胆战心惊的注视下开口了：“大小姐，先等会儿。周翼说的没错，他这个模样确实不适合Cos圆神。”

　　啥情况，这个向来唯恐天下不乱的女汉子竟然在帮我说话！？明天太阳要打西边出来了吗？

　　我果然还是太肤浅了。

　　只见梅姐随即咂着嘴竖起食指邪恶地微笑道：“但是呢，我觉得现在的他更加适合Cos焰魔。你们认为呢？”

　　尽管没有仔细确认，我也知道自己现在是和蓝羽学姐同样的黑长直，而且主打武器还是枪械……然后，就没有然后了。

　　柯尔柏满脸坐在桌边优雅淡然地品着茶，完全没有扭头看这边哪怕一眼。找不到任何求助对象的我只能泪流满面着被彪悍的梅姐死死按住，接着被学姐妹妹以及某正牌的魔法少女做了一大堆【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情。

　　“呜呜呜，嫁不出去了。”被生拉硬扯着强迫打扮成某个玩军火的马猴烧酒的我在周围的女生们终于停手之后满头黑线的呜咽道。

　　“圆神会娶你的。”梦云拍着我的胳膊煞有介事地安慰道。

　　小丫头你鬼扯些什么，圆神明明是被黑长直强行掳回家的才对！

　　而蓝羽学姐则是用手点着嘴唇皱眉仔细打量着我沉吟了好半天后说道：“就算给了小翼两把玩具枪作为饰品，但还是总觉得好像有哪里不对的样子？”

　　“我也这么觉得。”艾蜜琳娜点着脑袋赞同道，“究竟是哪里出了问题？”

　　老奸巨猾啊不、我是说人老姜辣的梅姐一语道破了真相：“胸太大了。”

　　然后梦云和艾蜜琳娜便当场滚到了地上。

　　我对此只能表示哭笑不得，弱弱地抬手示意道：“那个，请问可以到此为止了吗？与其把时间浪费在这里，我认为去帮忙打扫战场救助伤员才是更加重要的事情。而且战斗明明已经结束，那头爱吃棒棒糖的黑龙却仍然没有回来。你们就不担心吗？我是指，她会不会无意中破坏了城市、如今正在被城管请去喝茶？”

　　艾蜜琳娜闻言立即一个激灵重新站了起来：“呃，这的确很有可能。而且敌人虽然撤走了，他们笼罩着整座城市的结界仍然在运行，有必要去收拾残局。（转向了旁边的灰金头发的小帅哥）柯尔柏，你知道产生这个结界的东西在什么地方吗？”

　　少年终于放下了手中的茶杯，悠悠然地转过头道：“在峫城附近的洋面上。还有这不是魔法结界，是一种屏障，由机械的力量形成，周翼大哥的能力对其无效。不对，现在应该称呼你为大姐？”

　　“这个月内所有的周末你都别想和梦云见面约会了。”我没好气地冷冷哼道。

　　“对不起！我刚刚什么都没说。”

　　艾蜜琳娜拍手打断了我们俩的日常：“总之我们还有一些收尾的事情要做，都动身吧。也许有一些怪物仍然潜藏于市内，所以大家都小心些。蓝羽、梦云，你们要不要先回家去？”

　　黑长直立刻坚定地摇了摇头：“不，让我从头见证到尾吧。”

　　宝贝妹妹也是表现得非常坚决：“柯尔柏要给你们带路，那我也要和他一起去。”

　　“OK，全员都去。”金发少女轻轻地点着头说，“蒴夜没回来就算了，我们找辆车代步。先把城市内部安顿好，然后再去解决那台制造屏障的机械。都没意见吧？”

　　“没有。”众人异口同声地回答道。


第204章 高贵的黑龙？

　　这里是土豪们居住的小区，随随便便就能找到一辆能够容纳我们所有人的高档车。虽然它的主人先前已经在小峰等保安的指挥下迅速逃离了化为战场的小区，但这并不影响我们借用这辆车。

　　看着梅姐用非常简单的工具就轻易把车门打开并将其发动起来的熟练手法，我只能说大姐头您以前果然是某个堂口的总BOSS吧？

　　总之我们纷纷坐上了车，由梅姐驾驶着赶向了乱糟糟的靠海城区。

　　战斗结束后有不少对小怪兽出现已经习以为常的平民大着胆子来到了街道上，但这里距离主战场毕竟还有很远的距离，因此并没有出现任何长相很奇葩的生物，也没有军队在此处布防，所以他们什么热闹也未能看到——之前那枚破空而出华丽登场接着被艾蜜琳娜一刀两断的巨蛋不算。

　　坐在车里的我感觉和平时没啥区别，就像是在正常的市区里乘车一般。

　　直到那栋缺了半边的小楼出现在我的视线里为止。

　　倒霉的小楼显然被怪物的光弹直接命中，而且数量肯定不止一个。夸张的高温烧掉了它的半边脑袋，露出了里面焦黑一片的各个房间，端的是触目惊心。不少居民正在从里面把自己的家当搬出来，准备于士兵们的帮助下乘车前往临时的难民营地。

　　一头有些像沙丁鱼的怪物横躺在小楼对面的街道上，身躯断成两截，似乎是踩到了地雷的样子；表面甲壳上有大量的弹孔，有的很浅有的则是致命伤。这玩意引起了附近群众的围观，不过为安全起见并没有人上前触碰对方，谁知道丫体内有没有携带什么奇怪的病菌？

　　从此处开始我们便已经进入了交战区，到处都可以看见与这类似的景象。路边放着一些黑色的裹尸袋，有时候还能看见军队没有来得及回收的死亡者的遗体，让大家的心情变得越发沉重了起来。

　　这并不是在拍电影，而是真正意义上的怪物攻城，出现牺牲也是在所难免的事情。要知道我们的士兵可是在用技术落后别人很多的武器进行战斗，若非对方根本不懂得啥叫战术、陷入混战后互相的配合也随即变得非常糟糕的话，情况绝对会更加严重。

　　我们一路上谁都没有说话，只是在默默地注视着道路两边的人与物。越接近海滩建筑物的损坏程度也就越大，不过相应的负责清理的士兵也越多。有些没能及时逃离交战区域的平民被困在了他们借以躲藏但却在激战中倒塌的建筑里，让负责打扫战场的士兵忍不住直抓头。

　　整个就是一末世景象。

　　本来应该是这样没错的，但事实证明我果然还是太肤浅了。

　　便在梅姐将车打了个弯驶入通往海滩的国道时，我们于一栋已经完全倒塌的之前应该是摩天大楼的小山高的废墟顶部看见了一头正在用爪子刨地的黑龙。

　　像狗一样刨地的黑龙你们见过没有！？而且瞧那熟练的动作，很显然她这么做已经不是一天两天的事情了！

　　废墟附近还有几台挖掘机、一台重锤机甲与大量的士兵以及自发帮忙的群众也在清理着废墟，不过我敢肯定他们所有人加起来刨坑的速度也没有那头黑龙快。

　　不用艾蜜琳娜吩咐，梅姐果断把车靠边停了下来。满头黑线的金发少女待车刚停稳便立刻推门走了出去，我们其他人紧随其后。

　　“蒴夜，你这是在做什么？”艾蜜琳娜走到废墟旁边后冲那天忙得热火朝天完全没有注意到我们的黑龙大声喊道，“挖个地洞藏宝吗？”

　　现在峫城里没人不认识艾蜜琳娜，见到少女在向黑龙喊话也并不觉得奇怪。这只突然出现的强大而恐怖的生物刚登场的时候确实吓尿了不少人的裤子，不过大家很快便发现她是在帮助自己，又从在龙背上看见过我们的喜鹊驾驶员那里得到了提醒，也就慢慢放下了心，开始配合对方进行作战。现在黑龙的主人处理完另一只小怪兽后主动找来了，乃是很正常的事情，完全不值得大惊小怪。

　　“喔，艾蜜琳娜小主人。”蒴夜探头四处打量着终于发现了我们，依旧保持着巨龙形态一边刨地一边说，“我并不是在藏宝哟，我这是在挖宝。”

　　我忍不住用满脸求解释的表情看向了附近的一名上士军官：“请问这废墟底下难不成真的埋着什么宝物吗？居然这么多人都在挖。”

　　上士闻言略显蛋疼地揉了揉额头：“呃，才不是这样。其实这座商场的地下停车场先前被许多逃难的民众当成了聚集地，但就在我们准备把战线向后撤退、派人负责指挥民众转移之前，建筑却在对方的远程火力覆盖中倒塌了。至少有好几百人被埋在这片废墟当中，而且还活着——至少目前还活着。所以……”

　　原来如此，所以名为蒴夜的黑龙才会帮忙刨地吗？我不禁对这只吃货的印象稍微改观了一些。

　　“我们也来帮忙吧。”善良的蓝羽学姐不出众人所料的提议道，“人多力量大。”

　　“不不不，你们这群小女生还是算了吧。”上士笑着连连摆了摆手道，“这可是费力气的粗活，让我们来就好。你们帮忙收集附近能够派上用场的东西即可。”

　　啊，说起来我的变身效果算算时间还有20多分钟才能解除，在上士眼里我们这些人确实是一群小女生呢——除了正在被周围众人用各种羡慕嫉妒恨的目光死死盯住的柯尔柏以外。

　　“好的，我知道了。”学姐顺着上士的意思点了点头，继而转向了我们说，“那我们就去附近找找看有没有什么能用的东西吧。艾蜜琳娜你也来吗？”

　　被点到名的金发少女刚要开口，却听见蒴夜猛然欣喜地大声叫了起来：“找到宝物啦！”

　　真不愧是黑龙，这么快就挖穿废墟找到被困者了啊——我正这样想的时候，却见黑龙在众人期待的目光中将前肢伸入洞中，用尖锐的爪子小心翼翼地捏出来了……

　　一个装满了棒棒糖、巧克力、饼干、蛋糕等零食的柜台？


前言撤回，她才不是什么富有爱心的无节操，丫完全就是一纯粹的吃货！

　　艾蜜琳娜禁不住当场浑身无力冷汗涔涔地捂住了脸没有说话，而我则是果断俯下身捡起一块水泥使出全身的力气在上士惊悚的注视下狠狠将其扔到了黑龙的脑袋上：“给我认真地去救人啊你这头吃货龙！”

　　由于黑龙本身就是非常特殊的存在，附近有一些围观党正在用手机等物拍摄视频，我朝对方脑袋扔东西并展开吐槽的情形自然也被拍了进去。后来一段名为“Cos成焰魔的黑长直少女英勇无畏地吐槽没正经黑龙”的视频在娜芙伽的暗中推波助澜下在网络上各种疯传，让我哭笑不得的同时连找块豆腐一头撞死的心都有了。

　　当然现在我并不知道这些。

　　“愚蠢的人类，对于高贵的黑龙来说美味的棒棒糖才是最重要的事物，你们那蝼蚁般的脆弱生命又算得了什么？”蒴夜高扬着脑袋BOSS范儿十足的大声说道。

　　“美味的棒棒糖是要闹怎样，说好的能够令所有巨龙当场见钱眼开的珍贵财物呢！？”我不顾旁边满头冷汗的上士暗地里的阻拦跺着脚大声喝道，“在宣布棒棒糖对你来说是最重要事物的那一刻起你那高贵的黑龙名头就已经完全不复存在了喂！”

　　“啊咧？是这样的吗？”蒴夜忍不住眨巴着红色的大眼睛疑惑道，但她很快便意识到这样有损自己的威严（如果她真有那种东西的话），急忙故意板起脸低头凑到我的面前自鼻孔里喷出大量热乎潮湿的气体，吹拂着我的脸颊和头发说，“还真是一个胆大包天的人类，竟然敢质疑身为黑龙的我？看样子不给你点厉害瞧瞧……”

　　我装成从怀里取东西的样子自手镯里拿出了一根艾蜜琳娜遗留下来的极品棒棒糖，不慌不忙地伸到黑龙眼前晃了晃。

　　“为、为什么你会拥有那种品牌的棒棒糖的啊！？”黑龙满脸都是惊悚欲绝的表情，猛然倒抽了一口冷气道，“不不不，就算你有这种神器也休想让我就范，你必须为自己之前对我的不敬付出代价。”

　　我剥开棒棒糖的包装纸将其伸到嘴边做出了准备享用的样子。

　　“对不起，是我错了！”在周围无数围观酱油党满头黑线冷汗涔涔的注视中，黑龙果断下巴贴地的向我低头道歉说，“还千万请您大人不记小人过。”

　　是错觉吗，总觉得旁边黑着脸的艾蜜琳娜一副看起来很想拔剑砍人的样子……

　　没有理会金发少女，我重新把包装纸套在了棒棒糖上，对着面前的黑龙认真地说道，“10根这样的棒棒糖，给我在20分钟以内把人救出来。”

　　“没有问题，包在我身上。”

　　最后蒴夜只用了不到15分钟就将被困在地下停车场里因为缺氧而奄奄一息的倒霉蛋们全部救了出来。


第205章 都是来打酱油的

　　回收了蒴夜还有她扔了满地的节操后，艾蜜琳娜带着我们离开了那片废墟。可以看出军方正在有条不紊地打扫着战场，并没有什么值得担心的地方。比起市内，海洋那里的问题要更加严重。因为结界或者说屏障不仅阻碍了对外通讯，还隔绝了整座城市让人无法进出，便是守军成功击退了神仆一族的进攻，外面的人也无从得知里面的情况。

　　所以海军便试图派潜水艇从水底下穿过屏障与外界取得联络，但很显然敌人并不乐意看到他们这样做。一群猎奇爬爬在屏障外面的海水中虎视眈眈地紧盯着，只要潜水艇敢出来就马上照脸一砖拍得丫分不清东南西北。

　　由于水面舰只和航空部队都被困在屏障里面，无法对外面的怪物造成任何威胁也没法给予潜艇任何帮助，海军在那艘刚刚露头就被打得鼻青脸肿的潜艇屁滚尿流地逃回来后果断选择了放弃。

　　外界无法得知峫城内部的情况，神仆一族肯定也不会让他们进来。这样的话无论这些神棍怎样胡编乱造都没有关系了，反正人类也没办法证实。更何况这种能够笼罩整座城市的巨型屏障看起来是如此的吊炸天兼规格外，绝对可以吓坏不少人，让他们对神仆越发畏惧。再加上神仆一族的夸大其词，只怕情况会更加糟糕。

　　因此我们很有必要突破这些把守着屏障出入口的猎奇爬爬到外面去光明正大地去抽这些神棍的脸。

　　“可以看到结界边缘了。”载着众人于空中高速飞行的蒴夜忽然开口道，“附近还有不少人类的舰船。”

　　黑龙仍然把屏障当作法术结界，不过大家都没有进行指正，而是在纷纷努力朝前方打量着。可以看到一支规模不大的舰队正停泊在屏障的边缘位置，但并没有任何动作。估计他们已经弄清楚了屏障的能力，正在一筹莫展吧。

　　“很好，靠过去。”艾蜜琳娜对蒴夜下着指示道，“但是没必要接触对方，我们待会直接入水即可。蒴夜记得到时候变回人形，现在这种样子并不适合在水中行动。”

　　“知道了。”

　　说起来艾蜜琳娜会使用一种能够让人在水下呼吸的魔法，就这么下水也没有关系。另外尽管海洋乃是那些怪物的主场，面对它们会非常危险；但既然金发少女说了要直接入水，那也就没啥好担心的了。

　　顺带一提在离开城市之前我体内那见鬼的药效终于消失了，重新变回男儿身时我感动得那叫一个泪流满面鼻涕糊脸啊，连宝贝妹妹梦云都忍不住狠狠踹了我一脚。

　　所以我如今完全不用担心自己的胸部等一下会影响到游泳时的动作……这句不算。

　　舰队很快就发现了我们，有不少水手都跑到甲板上来看热闹。可惜遵照艾蜜琳娜吩咐的蒴夜并未理会众人，非常高傲地保持着她的威严华丽丽从舰队上方高速掠过，拍着翅膀在海面降落后“呯”的一声重新变回了那只人见人爱花见花开的黑长直萝莉。

　　我敢保证她在水手们心中刚刚竖立起来的威严形象瞬间就那么崩塌了。

　　艾蜜琳娜这次没有施展水下呼吸的魔法，而是捣鼓出了一个把我们所有人包裹在内的小型法术结界，将海水隔绝在了外面。至于金发少女本人则和“威严满满”的小黑龙一起在海水中游泳，带着结界缓缓向屏障出入口移动了过去。

　　很快便有一大群亮白色的圆润小怪兽冲过来对我们表示热烈欢迎。虽然敌人不是不清楚艾蜜琳娜的强大实力、也并非没有看到那只黑长直萝莉是黑龙变化而成的，但再怎么说海中也是他们的主场，没理由才见到她们俩什么都不做就当场跑路的。

　　艾蜜琳娜没有使用她擅长的雷电法术、蒴夜也没有喷出有地图炮之称的龙息，两个人不知用了什么方法，在水中移动速度也和那些怪物不相上下，很快便把对方冲得七零八落，到处都是红色的血雾和缓缓下沉着的马赛克零碎。

　　当然也有想要绕过这两个规格外袭击我们的怪物，但艾蜜琳娜一直守在结界附近没有离开多远，所以它们没能成功——尽管我觉得对方即便接近了也伤不到我们，毕竟这个结界可是由金发少女捣鼓出来的，不可能像气泡那样一戳就炸。

　　约莫半个小时后，这片水域重新恢复了宁静。

　　海军紧跟着派出了一艘潜艇，似乎是准备出去后对外联络的样子。看着这个黑乎乎的庞然大物从附近悠然驶过实在是相当震撼，如果名为蒴夜的黑龙没有好奇地凑过去敲了敲它的外壳然后引发一连串的混乱那就更好了。

　　“唉，真感觉我们其实是来打酱油的。”梅姐忽然忍不住长长地叹息道，“对不起周翼，我以前总以为你和艾蜜琳娜一起行动时总是出工不出力；现在看来，不是你不想出力，而是根本没有那个机会啊。”

　　“你能理解那丫头是多么的规格外就好。”我毫不在意地摊开双手耸着肩说，“总之和她在一起时要做好当辅助乃至酱油党的觉悟，至于风头什么的，你永远也甭想抢到。五杀距离咱们实在太遥远了……”

　　“到下路草丛里向你的艾迪西奉献自己的菊花去，别在这里感叹人生了。”梅姐随意地挥着手打断了我，“说起来那台制造屏障的机械附近对方有没有派重兵守卫？艾蜜琳娜带着我们这群拖油瓶过去真的不要紧吗？”

　　梦云闻言忍不住扭头看向了她的小相好：“柯尔柏，要不然给艾蜜琳娜指明具体方位后我们就回去吧？好像很危险的样子呢。”

　　柯尔柏伸出手似乎有些想要握住梦云手的样子，不过在周围我们的注视下还是没有这样做，转而挠着后脑说道：“嗯，如果你坚持的话，那就这样吧。”

　　艾蜜琳娜此时正巧穿过结界走了进来，而且看上去浑身上下完全没有沾到水的样子，抬手轻摇着插话道：“没有必要。对方已经失败了，派遣杂兵堵路口不让潜艇出去联络只不过是为了给他们争取时间；但我们迟早都会突破这里，因此对方只要不笨的话肯定会抓紧时间瞒着屏障外面的人类悄悄撤回海底，如果不出意外那台机械马上就要关闭了吧。看看能不能在对方把它搬走之前找到并摧毁这玩意。”

　　很显然金发少女打的是毁掉敌人具有战略价值的机械的念头，而且她也有仔细考虑过对方接下来有可能的行动。这丫头比起我们更能清楚地认识到神仆一族究竟有多么“弱小”，并且毫不留情地准备把对方往死里打。

　　主动招惹这丫头也算是露茵今天最大的败笔吧，作为因为曾经有幸拜见过金发少女的胖次至今依然时不时遭到她各种暴力攻击的本人知道艾蜜琳娜其实是很记仇的。

　　海军的潜艇浮上了水面，应该已经展开了无线电联络；而紧跟着看似灰色云层的屏障也随即如太阳地下的薄雾般迅速消散，神仆果然像少女说的那样关闭了机械。

　　“柯尔柏，那台机器距离这里大概有多远？”艾蜜琳娜一边让结界上浮一边急切地问道，“不抓紧点很可能会让它跑了。”

　　“呃，我没有想到露茵他们会这般果断地撤退、而且你的打算是毁掉那台机器。”柯尔柏囧着脸以手扶额道，“那玩意虽然就在峫城附近的海面上，却也有着较远的距离；同时最重要的是，它体积尽管很大但却是好几个部分拼装起来的，拆开后能够迅速带着转移。所以我觉得你是赶不上的。”

　　如此重要的战略性机械自然要拥有一定的生存能力，对方会这样设计也没啥好奇怪的。待柯尔柏指出机器的具体方位并说明它的拆卸时间后，便是艾蜜琳娜最后也只能选择了放弃。

　　金发少女和黑龙的速度确实很快，但还无法像某个有爱的百合双马尾变态那样可以做到瞬间移动的地步。

　　“都回家吧。”我招呼着众人顺带无视了旁边表情略带不满的艾蜜琳娜大声说道，“今天出了这么大的事情，接下来各种意义上都会很忙的。柯尔柏，你小子今后有什么打算吗？”

　　“呃，当倒插门的女婿？”灰金头发的少年沉吟着用满脸认真的表情说。

　　我果断黑着脸把狙击枪取了出来：“信不信我现在就毙了你？”

　　“对不起，开个玩笑而已。”柯尔柏连忙讪笑着摆手道，“老实说我现在根本回不去了，只能在这座城市里落户。但我用来作为生活费的银行账户里的存款全都由那边的人提供，如今这种情况……所以若是你们谁能帮我介绍一份工作的话，我会非常感谢的。”

　　这小子原本的身份是间谍，脱离组织后自然也就没饭吃了，必须自己找工作。

　　便在我考虑着一家又一家允许未成年人打零工的店铺时，梅姐却在旁边忽然开口道：“既然这样，那我给你介绍一份差事如何？”


第206章 结束了？

　　听到梅姐要给柯尔柏介绍工作时，我的脑海中不禁在一瞬间想到了许多东西。比如说帮蓝羽学姐挡子弹的炮灰、比如说带着自尽用的毒药冒着极大危险去盗取敌国情报的特工、比如说被扔到那些疯狂科学家的研究室里天天和他们进行技术讨论的可怜虫……总之基本上都是一些很容易死人的事情，而且报酬也很低。

　　何况这家伙并没有家人，也就不需要发放抚恤金，还有比他更好的人选了吗？

　　很显然梦云也和我想到了类似的事情，她果断一把紧紧抱住了小相好的胳膊狠狠瞪着梅姐大声怒道：“你想要对我的柯尔柏做些什么！？”

　　“才不是什么奇怪的事情，只不过是想要阻止你们两个一天到晚无时无刻的秀闪光扔节操啊喂！”梅姐哭笑不得地狠狠跺着脚抓狂道，“另这小子什么时候变成你的啦，这么早就打算把自己嫁出去真的没关系吗！？”

　　我果断在旁边无比严肃地接口道：“一点也没错。谈婚论嫁对你们俩来说确实太早了，还是先一边滚床单一边讨论人生意义和未来目标吧。”

　　“本以为作为哥哥的你能对他们进行一番正规说教的我真是太肤浅了。”梅姐忍不住揉着脑门深深地叹道，“你们周家的节操先不提。柯尔柏，你也应该能够猜到，我安排的所谓工作是让你提供那些养异形当宠物的海底人掌握着的技术。当然你不用担心会被丢到研究室里，也不用担心自己的生活会受到一些不必要的打扰。你觉得怎么样？”

　　“如果我把所知道的一切全都提供出来后，这份‘工作’还会继续么？”柯尔柏虽然在对待梦云时和普通的男生没啥区别，但此刻却表现得非常老练，苦笑着摇了摇头道，“别说我并不是什么掌握着很多技术的学者，便是把技术提供给你们也无法立即运用。至少在你们吃透魔法之前是这样。”

　　说起来神仆一族的技术是科学与魔法相结合的产物，人类短时间内的确无法加以利用呢。最起码得先想办法说服魔法界的那些隐者们走到台前来才行。

　　梅姐不禁皱着眉头咂了一下嘴：“啧。那你必须在对方的怪物出现时告诉我们其弱点，这样总可以了吧？”

　　柯尔柏这次没有拒绝，淡淡地点了点头：“我明白了。不过这说到底也并不是什么正规的工作，就没有一个能让我打工赚钱的方法吗？”

　　梦云果断把小相好的胳膊往胸口里面抱了抱：“没关系，我包养你。”

　　别再用力挤压了，小丫头。你无论再怎么使劲也不会让柯尔柏感受到什么的——为安全起见还是不要说出来的好。

　　“喵呜？梦云妹妹平时有储存了许多零花钱吗，竟然可以包养别人？”蓝羽学姐当即瞪大了眼睛满脸不可置信地问道。

　　梅姐看上去满脸都是无比咪疼的表情，从头顶垂下大量的黑线长叹道：“大小姐，你不要听这妮子乱扯。她十有八九……”

　　“都是认真的。”我果断接话道，接着拼命挠起了脑袋，“啊啊啊，我也好想被妹子包养呀！上天为什么如此的不公平！？”

　　“你够了，你们这对兄妹都够了！”梅姐终于再也按捺不住把那把银白色的沙鹰从怀里取了出来打开保险道，“再这么弄下去老娘就毙了你们！”

　　我和梦云都乖乖闭上了嘴巴，可还是有一位大神敢于直面眼前异常凶暴危险的女汉子。只见蓝羽学姐略显犹豫外加少许不好意思的打破了沉寂开口说道：“那个，小翼。既然你这么羡慕，那让我包养你一个月怎么样？”

　　“噗——！！”梅姐果断自口中喷出了大量红色不明液体，险些就此栽倒下去。

　　这个千载难逢的机会便是主动作死也绝对不能放过！于是我果断一个滑步迅速冲到了黑长直面前朝她半跪着张开手臂声情并茂地大声道：“请务必这么做！”

　　然后我在学姐的惊叫声中被旁边的女汉子狠狠一脚踹到结界对面的“墙壁”上整个人呈搞笑的大字形慢慢滑了下来。

　　艾蜜琳娜华丽丽地无视了我们的日常，将结界直接从海水里升到了半空中；紧接着小黑龙蒴夜再次变成巨龙形态把众人接到了背上，潇洒地飞过帝国驻防舰队的头顶开始返航。

　　直到这时我才意识到，今天的大事件终于真正地结束了。剩下来的事情就是打扫战场、安置难民、清理积雪并重新建设被毁建筑，让生活回归到正常之中——至少在露茵他们再次发动袭击之前是这样。

　　可无论是肤浅的我还是艾蜜琳娜，此刻都没有想到这次袭击会是惨剧的开幕。

　　……

　　关于柯尔柏的事情并没有透露出去，仅有很少人知道他的真实身份。在梅姐的帮忙下这小子于峫城定居了下来，并且用几个小技术向帝国换取了资金，足够他用来支付将来高中乃至大学的学费，所以打工这事也就没有再提。

　　我并不明白这家伙仍然坚持要上学是个什么意思，难不成只是为了像普通人那样混个文凭找个工作然后把可以算作半个青梅竹马的梦云娶回家里啪啪啪？又或者是打算陪在梦云身边天天和她秀闪光？

　　父母得知柯尔柏的身份后并未表现得很惊讶，他们甚至都没有反对两人继续交往。纯心想要找茬的我曾经问过两人“种族不同怎么谈恋爱”，结果老爸一句话就把我泪流满面的打了回去。

　　“只要性别不同就可以了。”

　　说好的同性真爱呢！？

　　神仆一族外强中干的情况终于被那些有头有脸的大人物们所理解、也明白了自己原先是在被人当⑨耍，顿时恼火得那叫一个搞笑。不仅不约而同地在电视乃至网路上公开了先前袭击岛屿发电站的怪物都是对方所为，还详细介绍了峫城驻防军队与小怪兽们英勇战斗的各种经历，整个就是一副“我们终将能够战胜敌人”的模样。

　　嘛，反正我是在当冷笑话看的。

　　艾蜜琳娜在照样关注着异界恶魔的动向，但对方依旧没有出现，也不知道是金发少女所属势力在正面战场上取得了进展让对方忙不过来了还是怎么着的，总之蝙蝠翅膀一直没有动静。

　　这个世界真是太平和太平淡了，要是能稍微加点小小的刺激该多好？

　　然后我的愿望就成真了。

　　以前放寒假的时候我一般都会和梦云在家里上网玩游戏，要不然就是去影院欣赏大片，偶尔正经起来也会做做作业；然而今年宝贝妹妹找到了一个小相好，结果小丫头果断抛弃了她可怜的哥哥，天天都和那个混小子泡在一起。

　　如果只是这样也没什么，毕竟女孩大了嘛。再说家里还住着一只绝美的马猴烧酒，有她陪伴我自然没有怨言。

　　可艾蜜琳娜每天都会出门寻找贝洛克的行踪，不让我和她同行不说，甚至还把她的寒假作业塞给了我，说是要我代劳。

　　代劳你妹！我做完了借你抄都没关系，给我自己动笔写啊岂可修——！

　　便在家里所有人都出门后，泪流满面写着作业的我忽然听见了门铃声。

　　这个时候会是谁？满心疑惑的我打开门后，意外而又惊喜地发现外面站着的人是蓝羽学姐。

　　“啊，学姐你怎么来了？也不事先联络一下。”我把门推了开来示意黑长直进屋，“果然是来包养我的吗？”

　　“毙了你。”原本压根就没看到人影的梅姐忽然从隔壁房门口窜了出来，手中的沙鹰恶狠狠地抵在了我的脑袋上。

　　“你没开保险。”我随意地拍开女汉子的手后看向了蓝羽学姐道，“总之先进来吧，我给你们泡茶。”

　　岂料黑长直却是轻轻地摇了摇头：“不了，小翼。我过来只是想要向你打个招呼，待会还要忙着收拾房间呢。”

　　“啥？”我果断表示自己没有听懂，“收拾房间是指……”

　　“当然是我住的房间啦。”蓝羽学姐说着忽然伸手把我拽到了外面，指着隔壁打开的房门道，“过来看看吧。”

　　“等等等等，学姐你肯让我进你的闺房确实令我很感动，但这到底是怎么回事？”眼瞅着嘴角抽筋的梅姐有打开手枪保险的样子，冷汗涔涔的我忙不迭拉住了天然呆，“为何你会搬到我家隔壁来的啊——！？”

　　梅姐淡淡地咳嗽一声接过了话茬：“事情是这样的。周翼，你还记得前些天那只出现在翡翠阳光别墅小区里的怪物吧？”

　　“当然。”

　　“那它出现后从空中落到地面时压坏了许多房子也应该看到了吧？”

　　“的确看到了。啊，难不成……”

　　满头黑线的梅姐捂着脑门长叹道：“没错。我们安排给大小姐居住的房子，正好也在那里面。”

　　好吧，平淡的日子终于结束了。


第207章 防翼甚于狼

　　原先住在这里的隔壁邻居是一对老夫妻，而不是什么奇怪的王叔叔。他们俩深居简出过着非常平淡的生活，一年下来都很难见到几次，因此印象并不是多深。后来由于各种各样的小怪兽开始在峫城内强势路过，两个老人的儿女便把他们接走，房门口也随即贴上了对外出租以及出售的字条——只不过一直没有人来住。

　　我本以为房子会继续这样空着，可谁曾想今天蓝羽学姐竟然搬了进去。

　　“为什么会选择这里呢？”我忍不住看着眼前萌萌的天然呆疑惑道，“果然是因为正好在我家旁边吗？”

　　“从某种意义上来讲，确实含有这个因素在里面。”梅姐不待黑长直开口便主动接过了话茬，“但是周翼你给我弄清楚，真正的理由并非你住在隔壁、而是艾蜜琳娜住在隔壁。”

　　用脚趾头想也知道是这么回事了。但那又有什么关系，只要蓝羽学姐她人在我面前就行！

　　“是是是，有那只规格外的马猴烧酒住在隔壁比一个小队的机甲部队在周围进行护卫都要安全，您老人家会选择这里自然没啥好奇怪的。”我随意地摊开双手没好气地说道，“反正我就是一个打酱油的战5渣，从来都不会被考虑进去的。”

　　梅姐却是非常诡异地翘起嘴角微微邪笑了起来：“不，我可是有很认真地把你也给考虑进去的哟？”

　　“考虑进去是指？”

　　啥情况，梅姐竟然会考虑到我？难不成这个多半早就已经发觉我暗自喜欢蓝羽学姐的女汉子终于默许我对黑长直展开攻略了吗！？

　　只见这位彪悍的大姐头果断竖起食指满脸严肃一本正经地说道：“我已经在房门以及阳台上安装了报警装置，只要你一靠近就会发出刺耳的警报声。真是的，为了你我可是专门多花费了不少额外的资金呢。”

　　虽然对于自己的肤浅早已有了足够的心理准备，但我最后还是忍不住彻底抓狂爆发了起来：“这种额外的花销完全没有必要吧喂！？而且在前门安装也就算了，在阳台上也装是个什么意思？我是小说里那种能够轻易飞檐走壁的采花大盗吗！？不不不，说到底你专门为我安装这种奇怪的玩意究竟是什么意思，在你看来我就真的那么危险？”

　　“你可是传说中能够让我们家的宝贝大小姐从懵懂无知的女孩进阶成初经风雨的女人的【哔——】兽级存在，无论进行怎样严格的防范都没有错吧！”梅姐指着我的鼻子凛凛然满身正气地大声喝道。

　　“从各种意义上来说我都已经懒得回嘴了，感觉只要那么做了自己宝贵的节操值马上就会变得和你一样低。”满头黑线冷汗涔涔囧囧有神五雷轰顶中的我禁不住捂着脑门长叹了一口气道，“还有那个‘你们家的宝贝大小姐’是要闹怎样，就算学姐的父母由于要忙工作而常常不能陪伴其左右，她也不是你家的吧？”

　　岂料上一秒还满脸日常无节操表情的梅姐闻言却瞬间阴暗了下来，沉默片刻后伸手摸了摸旁边同样没有开口说话的蓝羽学姐的脑袋道：“她的确不是我家的，但对我而言她就是我家的。总之站在外面不方便，进来再说吧。”

　　眼见气氛好像不对，我也就没有说话，乖乖跟在梅姐后面朝屋内走去。所以接下来的剧情是某个堂口大姐头就着一杯热茶缓缓道出当年她和蓝家之间的各种恩怨情仇以及无数的黑历史来说明她为何如此宠溺蓝羽学姐——本来应该是这样没错的，可有些事情明明大家都知道却也仍然会在所有人不经意间跳出来捣乱，从而搅合得让人感到一阵哭笑不得。

　　在我刚走到房门口的时候，一连串刺耳响亮的嗡鸣警报声突然在门楣上响了起来。

　　梅姐这魂淡还真安了啊，我以为她是开玩笑的呢！

　　“你是在找茬吧，这绝对是在找茬没错吧？”我黑着脸一把抓住了略显尴尬的梅姐的胳膊怒道，“亏得现在是上班时间楼道里根本没有人，若是邻居们都在家你又该怎么向好奇地开门张望的众人解释这警报声！？”

　　“呃，某个在书橱夹层里藏了许多工口书的危险少年正打算骗一只天真的天然呆开门好进去以探讨人生意义的名义对她做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情这样的理由你觉得如何？”

　　我果断把狙击枪从手镯里掏了出来指着女汉子（当然并没有让它触碰到梅姐）咬牙切齿地从牙缝里挤话道：“给我去死。另外梦云、艾蜜琳娜以及蓝羽学姐会知道也就算了，为毛连你也知道我把工口书藏在什么地方的啊！？”

　　“因为这世上有一位名叫娜芙伽的网络达人。”

　　但我觉得造成这所有一切的罪恶源头应该是自家的宝贝妹妹才对。给我去翻你热恋中的小相好的工口书然后根据对方的喜好来改变自己啊喂！就算你明天开始蓄双马尾扮傲娇我也不会感觉奇怪的呀！

　　梅姐华丽无视了我手中的逆天因果律武器，掏出一个遥控器关掉了警报后示意我和蓝羽学姐进屋道：“好了，进来吧。周翼你看见了没有，下次可别想着能够随随便便地靠近这里。”

　　“没关系，我可以把蓝羽学姐叫出来带到自己家里。”

　　“给我去死。”

　　梅姐用同样的台词和同样的动作回敬了我，只不过手中的武器换成了沙鹰；而我自然不甘示弱，果断也把狙击枪举起来对准了她。

　　这场景简直绝了。

　　旁边的天然呆在慢条斯理地换着拖鞋，甚至还细心地从鞋柜中拿出一双新拖鞋放到了我的脚边：“小翼、梅姐，你们俩都别闹了。快换鞋进来吧，我给你们泡茶去。”

　　呜喔喔——！在家门口为我准备拖鞋的黑长直！如果她不单单只是准备拖鞋甚至还换上果体围裙在门口迎接我的时候略带羞涩地说“先吃饭先洗澡还是先吃我”的话，我保证自己绝对会当场化身为狼的。

　　前提是梅姐没有守在她身边……

　　原本剑拔弩张的我们两人瞬间失去了所有的干劲，乖乖换上拖鞋走进了客厅。

　　……

　　屋子里堆放着许多纸箱子，当然还有别的一些小物件，看上去显得有点乱。不过所有的家具都是现成的，应该是老人的儿女很干脆地把全部东西连同房子一起卖了出去。

　　拜这所赐蓝羽学姐并不需要专门准备家具，我也因此能够很顺利地喝到她泡的茶。

　　“唔，虽然是老式家具但也挺实用的，可以省不少心呢。”待黑长直也在桌边坐了下来后，我忍不住环顾着周围点头道，“买下它总共花了多少钱？”

　　梅姐抿着茶无比淡然地回答道：“70万。”

　　你是在买贴吧吧主吗！？

　　“好吧，我就当是这个数。”囧囧有神的我用力拍着脸颊正色道，“关于之前那个话题，请问到底是怎么回事？当然如果不方便的话……”

　　“没必要。”梅姐叹息着摇了摇头，放下茶杯又把手放在了蓝羽学姐的脑袋上，“其实这种事你们迟早都会知道的，现在就告诉你也没什么。实际上在给大小姐作护卫之前，我是负责蓝贺先生安全的。”

　　“咦，竟然不是在某个堂口担任大姐头一天到晚惹是生非的吗！？”

　　然后口不择言的我就被梅姐用茶盘砸脸了。

　　好在女汉子并没有计较什么，继续接着说道：“后来有一次蓝贺先生要赶去参加会议，便拜托我送他的妻子也就是大小姐的母亲接当时还在上幼儿园的大小姐回家，但被我拒绝了。因为那时候我认为自己的职责是保护蓝贺先生，他家人的安全则另有专人负责。可我们谁都没有想到护卫当中会有一个与联邦暗中勾结的叛徒，然后……”

　　话说到这里我也多少明白了一些：“难不成学姐的母亲……”

　　“是的。对方的绑架行动虽然没有成功，却在交火中杀害了大小姐的母亲。”梅姐垂下头双手交叉着撑住脑门叹道，“如果我有跟过去的话，也许就不会这样了。”

　　所以对此感到自责的梅姐才会如此宝贝蓝羽学姐么，甚至把她当成了自己的女儿一样。我忍不住转头看向了旁边的天然呆，却发现她脸上并没有太多的悲伤，只是淡淡地拍着梅姐的肩膀安慰道：“这并不是你的错，梅姐。”

　　也许黑长直当时不在现场、又或者年纪太小什么都不记得了，所以才会这样的吧。

　　我一时之间也不知道该说些什么才好，默默地看着蓝羽学姐安慰着这个女汉子。半天之后梅姐终于收拾好了心情，重新抬起头看向了我说：“现在你知道了吧，周翼。当然如果有可能的话，这件事还是让大小姐自己对朋友们来说，你暂时别告诉其他人。”

　　“我明白了。”


第208章 都不会做饭

　　这个令人感到异常沉重的话题结束后，我们便主动聊了一些轻松有趣的事情，并在喝完茶后开始整理房间。虽然我有提出帮忙、蓝羽学姐也欣然表示同意，但最终我还是被梅姐从黑长直的闺房里给一脚踹了出来——真是大惊小怪，天然呆不小心落在地上的那条水蓝色胖次我以前又不是没有见过！

　　好吧，这个不算。总之我未能来得及仔细欣赏自己喜欢女孩的房间，尽管对此抱有很大的遗憾在凶神恶煞的梅姐面前也只能选择作罢，乖乖在客厅里整理起了各种无关紧要的书籍与装饰品。

　　时间过得很快，没多久便到了中午。留下来吃午饭是个相当诱人的念头，可一想到上次蓝羽学姐做出来的那盘马赛克，便果断将其扔出了脑海；而且还有一个更重要的原因促使我决定离开，那便是隔壁的我家传来了钥匙的开门声以及宝贝妹妹梦云的大呼声。

　　“我回来啦！笨蛋老哥我有给你带快餐哟，快来感谢我吧！”

　　放下手中的东西后，我对附近名义上在整理东西但实际上多半是在监视我的梅姐点了点头致意道：“看样子梦云已经到家了，那我就先回去了啊。”

　　“喵呜，小翼要走了吗？”蓝羽学姐不等梅姐说话便从卧房门口探出了脑袋，“不如把梦云妹妹也喊过来，大家一起吃个午饭怎么样？嗯，就这样决定了，顺带着下午大家一起进游戏。”

　　完全没有给我任何拒绝的余地，某些情况下行动力瞬间爆表的天然呆便果断拍板了。尽管我很想说些什么，可蓝羽学姐已然走过来拉住我的手径直走到了屋外。而此时，我家里也传来了宝贝妹妹的惊呼声：“咦咦咦！？笨蛋老哥竟然不在家？这是什么鬼，难不成他终于因为艾蜜琳娜在家里不断的搔首弄姿而按捺不住偷偷瞒着我们所有人出去采野花了吗？他找的对象会是谁呢？蓝羽应该不太可能，毕竟有个母夜叉在旁边；那么，莫非是那个叫奥瑟维娅的女人？”

　　我对这世界上所有的伪神棍都完全不感冒啊喂！

　　跟在旁边的梅姐立即用非常糟糕的眼神看着我道：“原来你这做哥哥的在妹妹眼里是如此【哔——】的存在啊，看样子我不单要安装报警器，还要给大小姐的房间窗户通电才行呢。”

　　通电你妹啊！万一那个天然呆开窗户透气时不小心电到自己了怎么办！？而且梦云说你是母夜叉你咋不生气反而我稍微表现得过头一点就暴跳如雷？区别对待也不带这样的！

　　泪流满面的我来没有来得及说些什么，那边蓝羽学姐便已经敲响了我家的房门：“梦云妹妹，是我。开下门好吗？我有事和你商量。”

　　“蓝羽？”小丫头闻言沉吟了不到片刻便果断无比坚决地说道，“抱歉，家里现在没人。”

　　睁着眼睛说瞎话也要有个限度！

　　我满头黑线的掏出钥匙打开了家门：“梦云，你别闹了。家里没人那刚刚是谁在回答蓝羽学姐的？”

　　“神马！？”梦云立即从我的房间里窜了出来，手里还攥着一本书，满脸不可置信地看着我大惊道，“这怎么可能，笨蛋老哥竟然是和蓝羽一起回来的！？难不成你们俩真的到旅馆去探讨人生意义了吗？”

　　“探讨毛的人生意义，没见我穿的是一身家居装么？”我说着忽然把目光转向了宝贝妹妹手里的书，“等会儿，谁允许你私自进我的房间啦，还有你拿的那是什么书？”

　　“当然是你的工口本了。”小丫头毫无顾忌地把手中的书举了起来，“封面上是个苗条的金长直呢，你果然喜欢艾蜜琳娜那种类型的吧？”

　　“喵呜！？”蓝羽学姐立刻扭头看着我拼命瞪大了眼睛认真地问道，“是这样的吗，小翼？”

　　“亲爱的学姐，我拜托你能稍微给点普通女生正常的反应好吗！？”哭笑不得的我在地板上跺着脚道，“算了，这不怪你，是我那做事没谱的妹妹惹出来的麻烦。话说梦云你能别再翻我的东西了吗？要翻就翻你小相好的去！”

　　梦云用力点着小脑袋无比严肃地回答道：“我今天有去翻过喔，柯尔柏他好像很中意黑长直的样子。我是不是要开始养头发了呀……”

　　“然后待你长发及腰就嫁给那小子是吧？我果然还是现在就冲过去毙了他的好！”

　　“那个，虽然打断你们兄妹间的正常对话很不好意思。”梅姐忽然从后面探出身子插话道，“但我觉得咱们是不是可以先讨论一下关于怎样解决午饭的话题？”

　　你哪只眼睛看到这是正常对话的了，分明是无节操的日常啊喂！不过梅姐说的很对，站在这里秀日常是无法填饱肚子的，必须实际做点什么才行。

　　宝贝妹妹带回来的快餐只有两个人的份，她当初购买的时候自然没有考虑到蓝羽学姐和梅姐会搬来做邻居这种情况。因此尽管很可惜，我也只能把两盒快餐塞到了冰箱里，准备晚上当宵夜。

　　“一起吃午饭是个什么意思？”梦云在听过黑长直的提议后略显不解地歪着头道，“你们是专程跑我们家来蹭饭的吗？很不巧，我爸妈还有艾蜜琳娜都不在家，没人会做饭。”

　　“啥，没人会做饭！？”梅姐闻言顿时忍不住大吃一惊，只不过她脸上的表情实在太过做作，看起来显得有些夸张，“周翼，说好的主角在自己的妹妹和妹子陷入挨饿危机的时候果断挺身而出做出许多美味料理引发两人的争夺战并成功大幅度骗取好感度的王道剧情呢？咋到你这里就莫名其妙的消失了？”

　　“骗取自家妹妹的好感度是要做什么呀！？还有不会做饭真是对不起了啊！”我略显自暴自弃地狠狠捶着身边的鞋柜怒道，“我承认自己是个弱渣渣还不行吗，就别再用那种诡异的表情看着我了喂！”

　　梦云抬手打断了我：“你是个弱渣渣我们大家都知道，用不着专门承认的。比起这个，我更好奇为什么自己刚前脚到家蓝羽和你就后脚敲门了。这到底是怎么回事，当时走道上并没有看见你们呀？”

　　“因为我们在隔壁的房间里。”我随手指了指略显蛋疼地回答道，“蓝羽学姐今天刚刚搬过来的。”

　　宝贝妹妹果然如我所料的那样当场大声尖叫了起来：“神马——！？你说蓝羽从今以后就要住在我们家隔壁了？清纯的天然呆属性嫌不够，如今还打算加上住在隔壁的青梅竹马吗？只有这个我是绝对不允许的！”

　　“你允不允许都改变不了事实。”梅姐大步走到小丫头面前黑着脸一把揪住了她头顶上的双呆毛，“而且老娘安排大小姐住在什么地方也没必要得到你的批准。”

　　“对不起，请松手吧。再拽就要掉了。”气势汹汹的女汉子某种意义上来说乃是极端恐怖的存在，梦云果断当场泪流满面着向她告饶了起来，“蓝羽她想在隔壁住多久就住多久吧，我对此举双手赞成！”

　　妹妹哟，不能因为自己找到了小相好就可以开始肆无忌惮地到处扔那宝贵的节操了。那东西是咱们家最稀有的资源你知不知道？每天把自己的分去给父母填补的哥哥我真的很辛苦耶！

　　整个人都风中凌乱了的我努力整理好心情虚压着双手道：“好了，大家都安静些。梅姐你来做饭如何？毕竟是成年人，给我们几个孩子做午饭也是理所当然的吧？”

　　谁曾想正在对梦云虎着脸的梅姐竟然老脸一红，松开妹妹的呆毛摸着鼻梁犹豫道：“那个，咱们还是出去买着吃吧。”

　　有古怪，绝对有古怪！

　　“等一下！”我毫不客气地按住了作势要带头出门的女汉子的肩膀，“我亲爱的梅姐，你这话是什么意思？在明明有着可以免费使用的食材、调味品以及各种工具的情况下，竟然打算把我们带出去在外面买着吃？在小孩子面前是绝对不可以铺张浪费的，否则会教坏他们——这个道理你难道不懂吗？”

　　梅姐手一抖就要对我发力，然而咱已经不再是当初的呆头鹅，对此早有准备的我当即后退半步避开了对方的攻击，让梅姐抓向我的手扑了个空。

　　“啧，你个令人牙痒痒的混小子。”梅姐狠狠瞪了我一眼，继而转向蓝羽学姐满脸无奈地摊开手苦笑道，“抱歉大小姐，其实我也不会做饭。”

　　黑长直闻言显得很是惊讶：“是这样的吗？可是梅姐你不是马上就要和丁向晨大叔结婚了么，到时候不会做饭该怎么办呀？”

　　“不用担心，我们有工作餐。”梅姐竖起食指一本正经地说道，“再不行还可以去军队食堂里吃饭。”

　　虽然她说的很有道理但我总觉得里面好像有什么不对的地方？

　　数秒钟之后，我和宝贝妹妹梦云终于反应了过来，齐齐大声惊叫道：“咦咦咦——！？你要嫁人了吗！？”


第209章 才不是丘比啦！

　　我们都知道梅姐和丁向晨中校有一腿，而且两人的关系还不浅，但万万没有料到他们竟然已经到了谈婚论嫁的地步。若非今天蓝羽学姐在无意中把这个惊天动地的消息给透露了出来，恐怕所有人只有在收到梅姐微笑着递到手里的婚礼请柬时才能得知她居然也可以嫁出去继而惊得目瞪口呆了吧。毕竟这个性格无比彪悍的女汉子和自己心爱的男子共同讨论人生意义什么的简直让人无法想象，听上去就和天方夜谭差不多。

　　话说真亏得人略显老实的丁向晨中校也敢娶这母老虎，又或者当初根本就是梅姐看上了中校先生这点才果断倒追的？

　　这里面的事情我们无关者还是不要深究的好。

　　“作死啊，我不是特意嘱咐过你要对别人保密的吗！？”在我和梦云饶有趣味的注视中，便是自己极度宝贝的天然呆梅姐也禁不住冲过去捏住对方的小脸蛋用力拉扯了起来，“现在让这对鬼畜兄妹知道了我该怎么办？他们俩绝对把这件事传遍全天下的啊！”

　　斜着眼朝飞快地把手机掏出来后正在噼里啪啦按个不停的宝贝妹妹瞅了一眼，我只能说梅姐果真料事如神啊。

　　“发送完成！”梦云忙完后举起手机满脸兴奋地高呼道，“这个消息我已经告诉给了娜芙伽，接下来的事情她会全部负责的。”

　　“我最担心的事情果然发生了！”梅姐闻言顿时泪流满面道，“可恶啊，原本还想着要不要把你们兄妹俩给灭口的；现在便是这样做也没用了呀。”

　　等等，打算把我们灭口是要闹怎样，你要嫁人这个消息难不成是严禁泄露普通人知道后不是被软禁就是突然蒸发的国家级超级机密吗！？

　　囧囧有神的我抬手虚压了两下打着圆场道：“灭口这种剧情太过猎奇，不予考虑。总之梅姐，恭喜了。什么时候请咱们喝喜酒？”

　　“还早着呢。另外我是绝对不会邀请你们这群无节操的日常制造者来参加婚礼的，想想都觉得可怕！”梅姐忍不住捂着额头叹息着说，“我可不想让自己一生当中最重要的事情被日常给随随便便地搅合了，那绝对是一场噩梦！”

　　虽然我对此表示异议可一想到家里人当然也包括自己在内平时那充满了节操与吐槽的吊炸天的生活方式，最后果断选择了沉默不语——因为梅姐说的情况实在很有可能会真的发生！

　　“唉呀呀，那还真是可惜。”梦云闻言不禁满脸遗憾地叹道，“不过没关系，只要拜托蓝羽让她帮忙拍摄一下现场的视频就可以了。你总不会不让她参加的吧？”

　　“咕。”梅姐顿时从喉咙里发出了一个奇怪的声音，脸上全是吃东西时被噎住的表情，“拍就拍吧，只要你们不在现场就行！”

　　你到底是有多讨厌传说中的日常！

　　“好了好了，这个话题先到此为止。”眼见宝贝妹妹还要说些什么，我急忙抢在她前面开口道，“既然没有人会做饭，那我们只能到外面买着吃了。大家都出发吧，光是站在这里聊天无法填饱肚子的。”

　　鉴于自己的五脏庙已经开始闹意见了，众人很快便同意了我的提议。

　　……

　　靠海的街区虽然遭到了比较严重的破坏，可峫城中心却没有受到任何影响。道路上车水马龙的很是热闹，各种店铺也在照常营业；清扫路面后堆起来的积雪依然有一小部分没有全部融化，无言地提醒着众人前几天那场突然降临的灾难。

　　我们最后选择了一家位于蒂亚丝暂住旅店所在小巷子里的路边大排档。原本梅姐是打算把众人带去国道上正规的家庭餐厅里去的，可问题是这个女汉子扬言要和我跟梦云AA制，然后……就没有然后了。

　　随便点了一些简单的料理后，我们便在店面里慢悠悠地品尝了起来。

　　“老板，按照老规矩来一份红烧鱼拌饭。”

　　现在是正午时分，店里面进进出出的食客非常多，再加上锅碗瓢盆以及炒煎煮炸的各种声音，端的是无比忙碌。因此这个从店门口传来的清脆甜甜疑似小女孩的声音并没有引起我太多的注意，中小学放寒假时父母由于工作原因无法回家的孩子来大排档上买着吃乃是很正常的事情，没啥稀奇的。

　　可我很快便发现自己真是太肤浅了。

　　“喔，丘比酱今天也是红烧鱼拌饭吗？”套着一件白色油腻围裙的中年八字胡大叔、也就是这家店的老板笑眯眯地低头朝客人打着招呼道，“怎么没有和你的小主人一起来？”

　　“西蒙娜主人有课题要做，这一天都无法出门。还有，我的名字是玖碧，才不是什么宇宙级的传销魔兽丘比啊喂！”

　　这本是非常普通的店铺老板和经常来此的老主顾之间的日常，不管是我还是蓝羽学姐她们都没有在意；可谁曾想店里大部分的食客却纷纷站起身来，离开自己的位置向门口围观了过去。

　　咋回事？难不成门口听嗓音应该是一只萌萌萝莉的小女孩属于艾莉希雅那种级别的究极小美女？

　　我们这群人忍不住面面相觑一会之后也朝门口望去，当然除了一大群围观党外什么也没能看见。

　　便在这时门口的众人忽然响起了惊呼声，紧接着从人群之中准确来说应该是他们的脚边窜出来一只浑身雪白体型匀称神态优雅的猫咪，径直跳到了我们的桌上。

　　一只前来讨食然后被众人所惊吓到了的普通猫咪——便在我这么想的时候，却见它悠然地张开嘴，继而从里面发出了非常清晰悦耳的声音。

　　说话声。

　　“所以你们这群人类到底要好奇到什么时候？天天都来看我就不觉得厌烦吗？”白猫抬起爪子指向了离它最近的我道，“学学这群人淡然的模样如何？”

　　然后在白猫口中无比淡然的本人便果断把嘴里的拉面全部喷回了碗内，顺带着还溅出不少汤汁洒在了桌面上。

　　“啊咧，好像也并不是很淡然的样子？”白猫见状果断歪过了小巧脑袋，看起来显得甚是可爱，“倒不如说表现得很是夸张？”

　　“咳咳咳！”拼命清理着气管并理顺呼吸后，我顾不得擦去眼角的泪水便用力捶着桌面满脸抓狂道，“突然间看见一只会说话的猫咪时无论换成谁也会表现得无比惊讶的吧！？话说你这只传销魔兽究竟是从哪里来的，某个爱好摄影的【哔——】吗！？”

　　白猫瞬间就炸毛了，气势汹汹地瞪着我怒道：“你才是传销魔兽，你们全家都是传销魔兽！我和那个诱骗天真纯洁的无知少女签订契约成为马猴烧酒的丘比没有半包辣条的关，咱的名字是叫做啾……喵呜！”

　　咬舌头了。

　　天呐，不管你到底是什么，反正是个正宗萌物这点绝对没得跑了！

　　蓝羽学姐望着白猫早已满眼都是红心，在它咬舌头后终于再也按捺不住立刻伸手将其抱进怀里用力磨蹭了起来：“喵呜，真是太可爱啦！”

　　自称玖碧的白猫顿时拼命挣扎了起来：“喵——！我可是高贵的使魔，只有西蒙娜主人才可以碰我！区区普通人类竟然也敢摸我的毛，真是胆大包天。看我待会不咬死你……”

　　不管是什么事物，只要对蓝羽学姐展现出敌意梅姐便会立即毫不犹豫地予以排除，哪怕阿猫阿狗也不例外。于是女汉子果断在围观党们惊愕的眼神中从怀里掏出来一把银白色的大威力手枪，虎着脸紧紧抵在了白猫的脑袋上：“你打算咬死谁？”

　　“对不起，我只是想咬死角落里那只正在把一截肉骨头往洞里拖的耗子而已。”

　　很好，还是一个无节操的萌物。

　　囧囧有神的众人看着蓝羽学姐把白猫搂在怀里揉了好半天，最后终于心满意足的把它重新放回了桌子上——而此刻玖碧脑袋上则已经满是黑线了。

　　“OK，让我们说正经的。”我不动声色地挥去额头上的冷汗开口道，“你叫玖碧对吧？是哪位大魔法师的使魔？”

　　“西蒙娜·伦纳德。”

　　奇怪，这个名字好像在哪里听过？

　　玖碧自然没有注意到我脸上疑惑的表情，继续说道：“还有她虽然是个天才，却也还没到大魔法师级别。主人毕竟只是一个小女孩而已。”

　　蓝羽学姐握拳捶着手心恍然大悟道：“我想起来了，你所说的西蒙娜是不是有个名叫奥瑟维娅的姐姐？”

　　对了，那个樱红头发学姐的双马尾宝贝妹妹！既然奥瑟维娅会施展魔法，那么她的家族自然也有传承着魔法，西蒙娜同样从小便接受和魔法有关的教育与训练也没啥好奇怪的。

　　同时作为法师拥有一只猫咪使魔也是很正常的事情——只不过它的外形和名字都是实在太那个啥了，西蒙娜该不会是在召唤出使魔后根据它的模样专门起了这种名字的吧……


第210章 要有动作

　　如果说以前魔法对众人来说还只是存在与幻想与各种小说电影里的虚构东西的话，现在大家都已经认识到它是真实存在的了。世界各地纷纷有一些不甘寂寞的魔法师从暗处走了出来，或加入了所属国家的军队、或成为了疯狂科学家们的同事，数量尽管稀少，却也实实在在的证明了魔法并非纯粹的幻想。

　　更何况作为各路小怪兽重点关注对象的峫城里还出现了两只实力无比强大的规格外魔法少女，哪怕认为魔法是荒谬事物的死顽固最终也不得不承认这点。

　　相对于试图笼络隐于暗处的魔法世家甚至开办教导魔法的学校让人类重新掌握这种神奇力量的各国头头脑脑，普通民众对魔法师表现出的更多是好奇，以及友善。

　　所以某只会说话的猫咪才能天天到一家路边大排档来买东西吃，顺带着引发了许多人的围观。当然，最先肯定是西蒙娜抱着玖碧来就餐的。至于白猫开口说话时给周围造成了多大的混乱，嘛，不用猜也能知道。

　　一只萌萌的抱着猫咪使魔的魔法师双马尾软萝莉，这是多么犯规的节奏！我敢肯定那天见过西蒙娜的食客这几天绝对每天都会来这家大排档吃饭，而他们的目的百分之百并不是为了美食！

　　努力无视了背后那群人头攒动的围观党，我定定神看向了盘着尾巴优雅坐在桌面上点头肯定了刚才蓝羽学姐问话的白猫：“那么，也就是说你是西蒙娜的使魔了。没想到那丫头这么小的年纪就已经能够使用魔法了呀。”

　　玖碧骄傲地高扬着脑袋说道：“当然了。别把我的主人和普通人相提并论，她可是个正宗的天才！话说回来，你们好像认识我主人的样子？”

　　女生对于可爱的事物都没有多少抵抗力，因此坐我旁边的梦云也禁不住朝小东西的脑袋伸出了手想要摸摸看。白猫立刻朝她龇牙咧嘴了起来，甚至还站起身气势汹汹地做出了准备打架的样子。

　　“哥，我要摸摸它，你想办法搞定。”妹妹在遭到对方的严厉抗拒后果断拉着我的袖子道，“哪怕只有一下也好。”

　　“妹妹哟，你这还真是给我出了一个难题呢。”我忍不住捂着脑门犯愁道，“而且比起找我，你应该首先自己想办法解决才对吧？”

　　梦云也知道我说的有理，不禁当场嘟着嘴略显不满道：“可我不知道具体要怎么做呀，难不成拿一盒上等猫食来讨好它？”

　　“上、上等猫食！”玖碧闻言两只眼睛里顿时冒出了亮闪闪的光芒，不过很快便收敛了回去，“咳哼！本猫才不会被区区食物给贿赂呢，你们这些愚蠢的人类未免也太甜了！”

　　为什么我总觉得好像有戏的样子？

　　于是我从手镯中取出了一根前几天刚刚让某头小黑龙当场丢了满地节操的棒棒糖，剥开包装纸后举到玖碧面前试探性地来回晃了晃；而这只猫咪也相当的配合，立刻紧盯着传说中“对萝莉和魔兽专用神器”左右摆起了脑袋。

　　所以说你们这些人外生物的节操呢！？果然都像艾蜜琳娜所说的那样平时混在食物里面一起吃掉了吗！？

　　“让我妹妹摸头一分钟，它就是你的了。”我微微斜翘着嘴角坏坏地笑道。

　　“呜，小翼看起来好像坏人的样子。”对面的蓝羽学姐双手合拢着按住胸口弱弱地说道，“不过感觉没什么危险呢，而且还有点小期待？”

　　“不要奇怪的地方有所期待啊喂！”梅姐顿时大惊失色地按住天然呆的肩膀用力摇晃着大声道，“万一那家伙真的头脑发热把你骗回去做了【哔——】的事情该怎么办？”

　　我会对她负责的——当然为了安全考虑这句话我果断默默藏在了心里，继续注视着眼前的小白猫用棒棒糖不停地逗着对方：“别理那两人。如何，你的回复到底是什么？再不说话我就自己吃了。”

　　“30秒。”玖碧立刻板着脸用视死如归的表情正色道，“不能再多了。”

　　把棒棒糖塞到猫咪的嘴巴里后，我扭头朝囧囧有神的梦云示意了一下：“摸吧。”

　　然后小丫头就摸了一个心满意足。

　　“好，关于摸头的事情就先到此为止。”待妹妹恋恋不舍地放开玖碧后，我拍着手转移着话题道，“我们的确认识西蒙娜，只是没想到她竟然这么小就学会了魔法而已。那么，先来个自我介绍吧。”

　　我们轮流对玖碧做了自我介绍，而小东西随后也是礼貌地冲我们点着头致意道：“初次见面，我叫玖碧，是西蒙娜主人的使魔，伴随她身边已有三年之久。很高兴认识各位。”

　　三年前那丫头就已经能够召唤使魔了吗？虽然对魔法完全一窍不通但我也明白那肯定是一件非常了不起的事情。

　　蓝羽学姐开启了好奇宝宝模式，在白猫说完后认真地询问：“话说回来，玖碧。西蒙娜今天要做的课题是指什么，寒假作业吗？”

　　“才不是那种无聊的东西，是魔法课题啦。”玖碧像人那样撇着嘴在脸上摆出了不屑的表情说，“主人的姐姐占卜到神明最近要有什么大行动，所以才让主人一起帮忙进行大型占卜的仪式。毕竟对象是神明，她一个人会很吃力的。”

　　神明最近要有大行动？这可不是什么好消息，而且看这只猫咪的样子也不像是在随便开玩笑，因此我们所有人脸色顿时全都变了。

　　“能告诉我们更具体的消息吗？”梅姐急忙无比正经地问道，“哪怕只有时间也行！”

　　玖碧无奈地轻轻摇了摇头：“抱歉，这也是奥瑟维娅大人和主人今天想要占卜出来的内容之一，所以现在我还不得而知。唯一可以肯定的是神明在上次的植物之后终于决定再次出手了，但也仅此而已。时间、地点、袭击者的类型与规模，都不清楚。”

　　说的也是，上次奥瑟维娅学姐光是占卜艾蜜琳娜都显得非常吃力了，这回还是那个闲极蛋疼的神明，哪有轻轻松松就能知道对方计划的道理？更何况若是对方存心不想让人知道的话，那学姐无论怎么占卜也没用。

　　梅姐并不打算就此放弃：“那你能带我们去她们俩的家里等待占卜结果？”

　　“你在逗我吗？”玖碧没好气地白了梅姐一眼，“主人她们可是在进行与神明沟通的重要占卜仪式，而你居然让我把这么一大群人带回家去做客？更何况里面还有一个魔免体质的家伙……”

　　我对此表示很无辜。

　　女汉子顿时略显尴尬地挠着脸颊讪笑了两下：“我这不是紧张么？毕竟是件无比重要的事情呀。”

　　“没关系的，梅姐。”蓝羽学姐在旁边拍着对方的胳膊安慰道，“等明天我们可以专门打电话询问奥瑟维娅占卜的结果，那样就不会打扰到她了。”

　　“嗯，这才对嘛。”玖碧优雅地点着脑袋赞同道，“而且如果不出意外明天中午西蒙娜主人依然会带我来这里吃午饭，奥瑟维娅大人也有可能会来，要是觉得电话里说不清你们可以在这儿等我们。”

　　听白猫这样说梅姐才放下了心：“明白了，那就明天中午和她们见面了再说吧。周翼，你回去后通知一下艾蜜琳娜，让她明天也过来。”

　　“好的。”这么大的事情肯定要让艾蜜琳娜知道并做好准备，于是我很干脆地点着头道，“不过那些自称神仆的家伙刚刚撤退没几天神明就打算展开行动，该不会是被咱们揍跑的渣渣向自家主子告状了吧？”

　　梅姐闻言险些笑喷出来：“噗，你这么一说还真有可能呢。总之不管是不是在峫城撞了一鼻子灰的海底人向神明告状，我们很快就又有事情要忙活了。果然是年底事多吗？就不能让咱们安安心心过个年？”

　　今年大唐帝国农历的年三十是公历二月份的第一天，梅姐说年底事多真的一点也没错。或许神明摆明了就不打算让我们愉快地过年，非要在里面搅合呢？以那家伙的蛋疼精神无论做出什么事情我也不会感觉奇怪的。

　　“红烧鱼拌饭来啦。”大排档老板端着一个热气腾腾的大碗快步走到我们桌边，将料理放到玖碧的面前，顺手在它的猫头上揉了揉道，“趁热吃吧，丘比酱。”

　　“都说了我才不是什么丘比啦——！！”白猫立刻张牙舞爪地挥动前肢表示着自己的愤怒，只可惜早就对此有所防备的老板已经收回了手，它什么也没抓到，“我可是一只高贵的使魔，你们这些愚蠢的不懂得何为魔法的人类……”

　　“不吃的话凉了味道就变得不好咯？”老板捋着自己的八字胡笑眯眯地说道。

　　“喵呜。”玖碧果断乖乖低头吃起了碗里的料理，还时不时被烫得缩脖子。

　　虽然我很想竖起大拇指赞一句老板GJ，但眼前这情形无论怎么看都是老板把它当成了普通的流浪猫在喂食吧！？


第211章 被邀请组队的天然呆

　　我一直很好奇这只名叫玖碧的猫咪吃完饭后到底要怎么付账，毕竟作为从不领工资身上没有钱的使魔离开主人单独跑出来讨食、我是说闲逛的时候，它该怎么买东西？赊账吗？当然了，传说中无论什么武器都能够自由熟练使用并且最终成功逆袭反过来倒推了自己主人的那个人形使魔不在此例。

　　直到这只丘比随手（爪？）从虚空中掏出来一张纸币为止——就像艾蜜琳娜平时做的那样。

　　告别小东西后我们回到了各自的家里，至于我下午的时间则是在陪伴蓝羽学姐玩《侵蚀》游戏中度过的。天然呆似乎很中意这款网游的样子，经常在闲暇时上线玩耍，还时不时把其他人也给抓进去陪她。不过艾蜜琳娜在忙着寻找贝洛克、刘涛也不知道在忙些啥自从放寒假就没了踪影，所以最后陪在黑长直身边的只有我而已。

　　我也乐得这样。

　　不像其他游戏会划分许多个服务器，由娜芙伽经营的《侵蚀》就只有一个。换句话说来自世界各地的玩家除去下副本的以外全部都在同一张大地图上，这个概念光是想想就已经让人感觉非常规格外了。

　　凡是网游就会有在里面赚钱的专门人士，他们通常会组成许多小群体互相配合着练级、打钱、做任务、以及下副本弄装备。但绝大部分玩家都是单独行动的，为了能够更加爽快地殴打小怪兽……我是说刷怪做任务提升等级，他们一般选择的都是输出类职业。

　　这就造成了一个很尴尬但是也很常见的现象：游戏中重度缺乏奶妈、坦克以及拥有各种控制效果的辅助职业。当大多数人等级都升到二三十级准备去副本里开荒的时候，总是组不到这些必须职业。

　　所以对于刚进游戏聊天栏里就被刷了满屏幕的XX副本六人队跪求一奶妈等诸如此类的信息，我表示并不奇怪。

　　每次游戏我和蓝羽学姐都是共同行动的，所以黑长直出现时就在我的身边。随便和她打过招呼后，我开始翻看好友栏，结果名字全都是灰色，没一个在线。

　　这节奏不对啊，说好的寒假期间主角和小伙伴们一起在游戏里长时间在线玩耍并碰到各种奇遇最后终于成为有头有脸的大人物的王道剧情呢！？

　　虽然只是休闲玩家，但我们毕竟是内侧时就开始玩的，所以等级上始终领先于绝大部分普通玩家；如今我和蓝羽学姐分别是39和38级，甚至比一些职业玩家都高。不过我们（主要是学姐）并没有怎么张扬，又有着属于自己的小团体，因此每次游戏时都只是非常平淡的打怪做任务，除非泡子他们正巧在线大家才会偶尔聚在一起下下副本。

　　原本今天也是应该这样没错的，可经过这么多天某些人到底还是注意到了我们。

　　不不不，我并不是指那些看上了天然呆的容貌打算把她绑回去做些奇怪事情的色狼、也不是指那些认出了我圆神皮肤的御宅族，而是指那些认真攻略游戏打算在里面混出个名堂来的人。

　　当然现在我们并不知道这件事。在确认大家都不在线后，我忍不住扭头看向蓝羽学姐略显蛋疼地说道：“没人在呢。学姐，要不今天下午咱们就继续做任务吧？”

　　“喵呜，都不在啊。”黑长直的美丽精灵闻言不禁无奈地嘟着嘴说，“我已经厌倦了这里毫无生气的沉闷风景，本想着能不能去副本那里看看新鲜的呢。”

　　“亲爱的学姐，相信我。你若是进了副本，只会看到比外面更加死气沉沉的风景而已。”我顿时囧着脸哭笑不得地回答道。

　　我们所在的区域叫做葬影之地，是35到40级玩家练级的地方。这里的土地基本上已经全部遭到了侵蚀，放眼望去满地图都是丑陋的亡灵怪物，作为女生的蓝羽学姐不喜欢此处风景也是很正常的事情。坚毅的矮人族NPC在这里建造了一个葬影前哨站，玩家们能够在这片小小的营地中登陆回城点、获得补给、承接任务以及挂掉之后重生，也是这片阴暗的地图上唯一有生气的地方。

　　不过这里玩家的人数很少，毕竟大部分人还没到这个等级。

　　蓝羽学姐刚才所说的副本名为腐烂圣殿，位于葬影之地的深处。里面不用想也知道肯定盘踞着大量不会喘气的活死人，进去欣赏风景绝对不是什么很好的主意，拍古墓丽影或生化危机还差不多。

　　反正天然呆忽然间想出什么没谱的主意又不是第一次见到了，我对此并不感到意外。可言者无心听者有意，便在我准备转移话题结束日常的时候，忽然从旁边走过来了一个身穿板甲的重骑士打扮的男子插话道：“失礼了，请容我打断一下。二位刚刚有提到要去腐烂圣殿的吗？”

　　这位重铠厚甲的仁兄是帝国人，二十多岁的样子，游戏角色是人族。最近这两天经常能在葬影之地上看到他和几个同一公会的朋友组队做任务，不过我和学姐都没有主动接触过对方。

　　是来邀请组队下副本的？可他们有公会，组队还会缺人不成？

　　“别在意，她说话不经过大脑已经不是一天两天了。”我拍着蓝羽学姐的肩膀朝来人淡淡地说道。

　　天然呆闻言忍不住委屈地撅起了嘴巴。

　　男子不禁汗了一下，继而不动声色地抹去脑门上的细汗冲我们点头致意道：“首先做个自我介绍。我的角色名叫新月，是刚成立没多久的散人团公会的会长。呃，我知道公会的名字有点那个啥，但这也是一种特色啊。总之，这是一个吸收零散的休闲玩家作为成员的小公会。”

　　我抬手揉着头顶上右侧的辫子沉吟道：“那么你是来邀请我们加入公会的？”

　　“如果可以的话那自然是再好不过，但我仅仅只是想要邀请二位参加副本攻略而已。”新月认真地解释道，“虽然明知道这样做很不礼貌，可我这两天还是偷偷观察过你们。在和怪物战斗的时候，这位小姐（看向了黑长直）使用了一种能够免除周围的侵蚀环境对玩家战斗力影响的状态魔法吧？”

　　学姐的游戏角色是精灵族的祭祀，这种通晓自然之力的职业拥有此类状态魔法没啥好奇怪的。可对于其他人来说情况就完全不一样了，这个状态魔法能够解除他们不少的麻烦，尤其是一支准备下副本开荒的队伍。

　　天然呆被新月看中也是理所当然的事情。

　　“没错，的确是这样。”我按了按学姐的肩膀示意她不要说话，看着名为新月的男子说道，“既然有人求组下副本，那当然没有理由拒绝。不过，你们毕竟是一个公会，大部分的战利品肯定都归你们；那么问题来了，我们能够得到什么样的报酬呢？”

　　新月也知道我的要求很合理，毕竟拥有这种增益状态魔法的玩家都和大熊猫一样珍贵，所以他稍微沉吟片刻便果断拍板道：“腐烂圣殿是个普通的七人副本，里面总共有三个BOSS。二位可以获得总共两件战利品，每次击倒BOSS时都能够首先要求分配，当然如果到最后都没有合适的话，我可以换成游戏币支付。怎么样？”

　　“作为新成立的公会这个条件已经相当不错了。”我点着头同意了对方的提议，“那好，我们就去吧。什么时候动身？队伍的组成情况又是如何的？”

　　“其实我们一直在做下副本的准备，随时都能够出发。”新月讪笑着挠了挠脸颊道，“至于队伍的组成，有我一个坦克、一名盗贼、一名弓箭手以及两名魔法师，当然这两名魔法师都兼修了治疗法术，可以轮流着奶人的。”

　　敢情这家伙把我和蓝羽学姐都当成输出职业了——尽管从某种意义上来说确实是这样没有错。

　　由于没事能够组队下副本使得自身装备较好随便用攻击法术打怪也显得轻轻松松的暴力奶妈你伤不起啊！

　　“呃，好吧。”对此感到有些哭笑不得的我和学姐无语地对视一眼后点了点头道，“给我们十分钟修理装备与采购补给，之后就马上出发。”

　　我知道新月并没有完全攻略副本的打算，他从一开始就没这个想法。因为他的队伍里没有专职的奶妈，光靠两个兼修了治疗魔法的法师来保证全队的生存简直就是痴人说梦。所以新月的算盘应该是推倒副本里的第一个BOSS就好，反正我们只能拿一件战利品，剩下的全都归他们。至于后面两个BOSS，实在打不过他也没办法——到时候新月只要摊开手做出满脸无奈的样子就可以了。

　　但是没关系，有蓝羽学姐在一切就不成问题。而且既然要下副本，那怎么说也得见到最终BOSS才对吧？

　　抱着这样的想法，我拉起身边的黑长直往矮人族的露天铁匠铺走了过去。

　　出门之前先修装备，这是基本常识。


第212章 帮忙洗澡

　　我和新月之间的交涉蓝羽学姐明摆着并不关心，对她来说只要可以下副本瞧新鲜就万事OK了。而事实也正是那样，一群互相不认识的玩家组队共同去某个副本里踢馆子，成也好不成也好总之出来后各奔东西；聊得来的则互相加个好友，然后下次再一起下副本。

　　非常普通而平常的组队刷怪模式，在天然呆看来这里面没什么好弯弯绕的。

　　不过作为公会的会长，新月主动接触并嗜好也许是想把我们拉入他的公会里，最不济也能交个朋友，今后下副本时也好找黑长直帮忙。我保证他在见识过蓝羽学姐的真正职业后，肯定会使出全力来招揽这丫头的，毕竟她可是高等级的奶妈呢。

　　新月一开始没看出来是因为我和学姐都有意识地屏蔽了自己的角色信息，其他人根本无法得知。作为天天有人跪求的奶妈，蓝羽学姐若是这么大摇大摆的走在街上便是被当场掳走也不奇怪；不想惹出大堆麻烦的我只能吩咐她平时不要使用治疗法术，免得无论走到哪里都会遭到围追堵截。

　　不过下副本时例外，她若是不使用治疗魔法我们全队就只有躺地板的份。

　　虽然名义上是散人团，但集合时新月却带来了十多个人，并且个个都是35、36级左右。我对他为何拥有这么大的能量表示怀疑，可一些不同于为了在游戏里赚钱而努力的职业玩家的富二代之类的在游戏中为培养属于自己的势力而努力这种情况也并不少见，所以我也就啥都没有问了。

　　真正的散人团能聚集起这么多高等级玩家那才叫有鬼了呢！

　　“本来是打算以之前所说的阵容组队的，可又担心与你们俩的职业不好配合，就多带来了几个备选的。”新月笑着向我们发来了组队邀请，“虽然人挺多，可会解除侵蚀负面状态技能的人却一个也没有，都是些满脑子只知道输出的蛮牛，二位别见怪。”

　　培养势力不同于工作室的分工协作，奶妈虽然是下副本不可或缺的职业可BOSS战时最关键的要看坦克够不够硬、输出能不能跟得上，毕竟最后能够让奶妈给慢慢耗死的逗比BOSS终归只是少数而已。而且想要在游戏里成为一方霸主，除了能够打穿各种副本以外，PK决斗时可以碾压对手也是很重要的。

　　所以新月以及其他富二代势力才会发展坦克与暴力型职业而没有培养成型速度极慢的奶妈，因为那只会成为各种资源的争夺战中的障碍——至少在挑战45级的团队副本以前是这样。

　　我对此不以为意，默默伸手点了接受；旁边的蓝羽学姐也做了同样的事情。

　　组队以后屏蔽效果自然也就跟着消失了，不然队友连你剩下多少HP都不知道还怎么配合？因此，我用一种很是玩味的表情看着被我望得满脸莫名其妙的新月，静静地等待着对方的反应。

　　“39级的魔法少女？还有38级的精灵祭祀！？”年轻的男子检查队伍状况的时候终于发现到了不对的地方，猛然瞪大眼睛鼓着腮帮不可思议地大声叫道，“这、这简直……”

　　附近的公会成员也不禁满脸愕然的纷纷交头接耳了起来。

　　“我们是内测玩家。”在新月整理好心情重新开口询问之前，我主动淡淡地解释道。

　　一个盗贼打扮的同样二十岁出头的男子走过来好奇地打量着我：“所以你的小圆皮肤是内侧时得到的奖励吗？”

　　“……从某种意义上来说，确实是这样没错。”我顿时在脑袋上布满了黑线，使劲儿捏着鼻梁叹道，“总之队伍有个专职的奶妈就什么都好安排，新月会长你自己决定参加副本的人选吧。”

　　最后新月把两个兼修治疗术的法师当中的一人换成了可以作为副坦的战士——如此一来这便是一个标准的高等级副本攻略小队了，看样子他也打算认真地将腐烂圣殿从头打到尾，而不是推倒一个BOSS就算。

　　完成全部的准备后，我们便出发了。

　　……

　　新月不是没找机会想要把我们拉进公会，可不管是我还是蓝羽学姐本人都没有同意。咱们这群闲人最喜欢的就是在游戏里自由自在不受拘束的到处乱跑，加入公会的话就会受到许多约束和限制，我和天然呆都很讨厌这种事。

　　招揽无望的新月只能退而求其次的与我们加了好友，这样至少公会将来组织攻略团队副本的时候也好找我们一起参加。对于这个提案我很快就答应了下来，毕竟于人于己都有好处不是么？

　　就这样大家一路上聊着天清着怪，不多时便来到了腐烂圣殿的大门口。

　　在游戏的背景设定中，这里曾经是块肥沃的农耕之地，人类和矮人于附近建立了不少村庄。异世界怪物的侵蚀灾害发生后，两族都派出了军队掩护平民撤离、同时将囤积的粮草运到后方，准备在如今葬影前哨站的位置组建营地展开抵抗。在转移之前，他们将民众和粮草安置在了这个祭祀丰收之神的圣殿里，打算过一夜再走。

　　可所有人最后都没能离开。

　　怪物不仅围困了圣殿，更糟糕的是侵蚀早就对生长在这片土地的作物产生了影响。本想依靠存粮保卫圣殿坚持抵抗等待援军的士兵们食用过这些粮食之后……就纷纷变成了我们路上遇见的那些活死人。

　　至于圣殿内部更是宛如地狱般的景象，随处都能看见那些被原本应该保护自己的士兵们杀死的平民尸骸。

　　不过蓝羽学姐好像对此并不怎么在意的样子，她进入副本后只是皱着眉头抽了抽鼻子不满道：“怎么感觉有些臭？”

　　“因为这里长年没人扫地。”我果断在其他人感叹天然呆的粗神经之前接话道。

　　“喵呜，是这样的吗？”学姐立刻信以为真，扭头望着我认真地说道，“那小翼，我们来帮忙大扫除如何？”

　　“我们就是来大扫除的。”我说着忽然伸手指向了正前方道，“而主要打扫的对象则是那些家伙。”

　　两个浑身破烂皮肤焦黑唯独眼珠还保留得很正常的僵尸，手里还拿着锈迹斑斑的武器装备，正在不怀好意地打量着众人。

　　我不知道娜芙伽当初设计游戏时是怎么想的，反正各种怪物都会用眼睛注视靠近自己的玩家，直让人感觉头皮发炸；当然有爱的AI妹子在官方网站上是这么解释的——通过观察怪物的视线可以得知它的注意力和仇恨都集中在谁的身上——这答案简直了有木有！

　　便在众人纷纷摆开架势的时候，蓝羽学姐忽然冒出来了一句惊天地泣鬼神的台词。

　　“小翼，你是说我们要帮看起来很多天没洗澡的他们洗澡吗？”

　　然后除黑长直外所有人当场滚了满地。

　　学姐每次脱线的时候总会惊呆全场，这次也不例外。不过我好歹和这丫头处的久了，很快便站起身按着她的肩膀严肃地说道：“学姐，这游戏真心没有洗澡的功能。所以如果你不反对的话，待会游戏结束后你可以来我家帮我洗澡。嗯，就是这样！”

　　“帮小翼你洗澡？”蓝羽学姐手点着嘴唇沉吟了好半天之后，终于想到了什么，呯的一声满脸通红着从脑袋上冒出了大量的水蒸气，拼命地摇晃起了自己的脑袋。

　　哎，功亏一篑拐骗失败啊。不过这天然呆若是真的裹着浴巾、不，穿着泳衣走进浴室说要帮我擦背的话，恐怕率先喷着鼻血晕倒在地的人会是我呢。

　　前提是我没有被梅姐给一枪爆头。

　　“不、不行了。”那名盗贼捂住鼻子躺在地上痛苦地呻吟道，“两个女生一起在浴室里洗澡什么的未免也太犯规了，我已经整个人都混乱了耶！”

　　“我看你小子是整个人都奇怪了才对吧！”新月没好气地踹着对方哭笑不得地喝道，“少在那里卖萌打诨，赶紧起来准备战斗。我们可不是来秀日常的。”

　　“其实我们是来秀闪光弹的。”我竖起食指一板一眼地认真说道，“因为我不是女生，而是正宗的男生。这个女性角色……呃，里面有着很深沉的原因，咱们以后再讨论。”

　　“咦咦咦——！？”这次不光是那个盗贼，所有的人都忍不住惊叫了起来。

　　“老大，我请求烧死这只野生的圆神啊不对，我是说伪装成野生圆神的人生赢家！”有人在趁乱故意拉扯着嗓门叫嚣着。

　　“准了。”新月立即毫不犹豫地回答道。

　　“准你妹啊！刚刚是谁说我们不是来秀日常的！？”我忍不住跺了跺脚略显抓狂地说道，“总之都别闹了，大家正是开工吧。而且如果我没猜错的话，这个副本你们之前曾经进来过吧？”

　　我们这群人是第一批来到葬影之地的玩家，而新月又知道副本里总共三个BOSS，这已经说明了一切。


第213章 又掉线了

　　和传统而经典的“一坦一奶三输出”五人队伍模式不同，《侵蚀》的普通副本采用的是变化更多的七人组队模式。多出了两个人，玩家们便可以捣鼓出更加丰富的战术与配合；但由于副本依然是五人队伍的难度，因此也给那些打酱油蹭经验的人提供了更多的位置。好吧这句不算，总之每次下副本组队的时候都像赶集一样热闹，各种跪求奶妈坦克以及跪求加入一支队伍的暴力输出等消息在聊天栏上刷的几近爆表。

　　可所有的玩家都太肤浅了，以调皮捣蛋喜欢捉弄人著称的超级网络名人娜芙伽小姐岂会让他们一直愉快地刷副本？作为邪恶最终BOSS的AI妹子在游戏里的目的并不是为了让玩家可以轻松地玩耍，而是带领由无数恐怖怪物组成的大军毫不留情地彻底碾压整个地图，从而在另一种意义上让这款游戏提前结束。

　　所以玩家们是绝对不可能一直用悠闲的态度来刷副本的——在达到一定等级后，副本难度会陡然增加到正规的七人队伍困难模式，让以前反复轻松刷副本的玩家也体会一下被副本怪轻松刷爆的滋味。

　　这个等级娜芙伽选定为了30级，因此前两天新月组织公会成员用老规矩的由两个魔法师客串奶妈承担全队治疗任务的方式试图攻略副本时才会铩羽而归。并不是他们互相之间的配合出现了什么问题，仅仅只是因为副本怪物对坦克造成的伤害已经不是两个临时奶妈和药水能够恢复得过来的了。

　　而且这个伤害还是建立在新月他们的装备较为精良的基础上的，若是靠任务奖励装备混日子的普通玩家只怕要当场被打得屁滚尿流哭爹喊娘了吧。

　　如今满世界那么多人跪求奶妈也同样是这个原因。然而奶妈本身练级就很慢，野生、我是说单独游戏的奶妈和大部分玩家等级产生了脱节；而那些等级足够的奶妈基本都是由朋友带上来的，不会轻易和路人组队（比如说蓝羽学姐），然后……就没有然后了。

　　我有一百万个理由相信娜芙伽此刻绝对在看着因为缺少奶妈刷不成副本而无比蛋疼中的玩家们各种偷着乐！

　　实际上新月的散人团也在开始培养奶妈，只不过等级暂时追不上其他人；所以今天碰见蓝羽学姐后才会千方百计想方设法的和我们套近乎。不开玩笑，我敢打保票蓝羽学姐绝对是目前整个游戏中等级最高装备最好的奶妈，没有之一！

　　尽管我本人的角色也差不到哪儿去，可毕竟是非常大众化的输出类职业，除了圆神皮肤外就再无亮点了——另外若是能以精英玩家的身份参加最终BOSS战，我百分之百会咬牙切齿地狠狠一箭把那丫头的脑袋给爆掉的！

　　新月很快便收拾好了心情，架起盾牌站在了队伍的最前排：“你说的没错，两天前我们确实曾经来过这里，然后被怪物给狠狠痛殴了一顿。从30级开始副本就加大了难度，怪物的伤害简直都快爆表了。本想着上一次用两个法师充当治疗的阵容勉强通过了30级副本，这次大概也能过，结果……唉，说多了都是泪啊。总之蓝羽小姐（天然呆的游戏角色名就是她的本名），今天就拜托你了。”

　　被点到名的黑长直立刻认真地点了点头：“交给我吧。”

　　说罢学姐便开始为我们所有人逐一施加解除侵蚀影响的状态魔法，还没等她完成前面的新月便大声提醒道：“小心，怪物要过来了！”

　　副本难度之所以会增加除去怪物的伤害大幅提高外，还有一个更重要的原因，那便是它们不再像以前那样在原地站桩对处在警戒范围之外的玩家无动于衷傻乎乎地等着坦克职业冲到自己面前“开怪”，如今会主动选择向出现在视野内的玩家展开进攻。我这里指的并不是那种在地图上来回巡逻的哨兵，而是整个副本里的所有怪物，包括BOSS！

　　这不是废话吗，现实中哪里会有等冒险者们在自己眼皮底下加好各种Buff恢复完状态并商量好待会各自的站位等战术然后由主坦克率先攻击才咆哮着和对方大打出手的怪物？就算是喜欢把青蛙冻着玩的圈儿九也不会那么做的！

　　至于怪物到底能看多远……有人曾经做过专门的测试，结果是只要玩家能够看见怪物、怪物就能看见玩家。当然它们会不会选择进攻就是另外一码事了。

　　眼前这对浑身焦黑的好基友明摆着是娜芙伽给刚刚进入副本的玩家们安排的一个小惊喜，在和我们对视一会后两只怪物果断选择了主动进攻，迈着诡异的步伐以令人瞠目结舌的灵活度迅速冲了过来。

　　新月大步迎上前去，华丽丽的一个群体嘲讽吸引了怪物的注意力。我们其他人也立即将各种技能朝怪物身上招呼了过去，看起来就和普通的副本战斗没什么不同。

　　然后在我略带惊讶的注视中，新月的血条瞬间消失了近三分之一。当然这里面有很多的原因，比如说新月并没有开防御技能或者说怪物刚才正好暴击了，但不管怎么样，这个结果还是让我吃惊不小。

　　没想到35级副本里的怪物会如此彪悍，不过这样才更具有挑战性啊！

　　大约一分钟后，这对黑皮肤好基友成功地被我们给放倒了，完全没有造成任何麻烦。蓝羽学姐表现得相当轻松，她不仅维持着新月的生命值在一个安全范围内，甚至还有空闲帮我们所有人补足Buff，让那个担任副治疗的法师索性对怪物丢起了攻击性魔法。不得不承认天然呆在这方面确实有着相当不错的天赋，尽管只是一场无关紧要的杂兵战却也能够说明很多东西的了。

　　“队伍里有个专职的奶妈就是好啊。”盗贼在战斗结束后忍不住感叹道，“以后咱们就可以在副本里横着走了。”

　　新月闻言忍不住在他头上随手敲了敲：“别鬼扯，能在副本里横着走的那是GM，和你完全没有半包辣条的关系。大家把状态恢复一下，然后就继续前进吧。”

　　……

　　我们很顺利地来到了第一个BOSS的面前，然后集体掉线了。

　　不不不，我真的没有开玩笑。就和我上次玩《前线》时突然间莫名其妙掉线一样，这次也是遇到了完全相同的情况。我甚至都没来得及仔细看BOSS究竟长什么样便眼前猛然一黑断出了网络连接，躺在自家床上愣了好半天都没反应过来到底是怎么一回事。

　　“哥，你还好吧？”房间门被宝贝妹妹梦云用力推开了，小丫头跑过来认真地打量着我问道，“嗯，看起来好像没有事的样子。”

　　“刚刚发生什么了？”我满脸都是迷茫的表情，“我记得自己应该是在游戏里才对……”

　　“但游戏里的玩家却全都掉线出来了。”梦云松了口气后认真地解释道，“我也是刚才正巧在浏览网页才知道的消息。如何，有没有感觉到哪里不舒服？”

　　“……应该没有。”检查了一下自己后我抬头看向了墙壁上的挂钟，“已经5点了啊，艾蜜琳娜回来了吗？”

　　如果是金发少女的话，多半会知道究竟发生了什么事吧。要是传说中异世界那些恶魔穿越过来引发了这次集体掉线事件我并不会感到意外，但必须得到艾蜜琳娜的确认才行。

　　宝贝妹妹轻轻地摇了摇头：“不，她还没有回来。哥，要不你去找梅姐，让她喊军方的人帮忙了解一下情况？”

　　梦云曾经听我说起过这种情况，所以她也猜到了某些很糟糕的事情。但我很快便否定了小丫头的提案：“先不忙。你忘了中午那只丘比、我是指玖碧才说过，蛋疼的神明大人最近要有所行动，但没说具体是什么时候。所以……”

　　“没准这也有可能是神明弄出来的？”梦云闻言理解地点了点头，“好吧，那还是等艾蜜琳娜回来再说。不过笨蛋老哥，在此之前我们将面临一个更加严重的问题。”

　　我顿时就紧张了起来，忙不迭坐起身来严肃地问道：“是什么？难不成因为我刚刚在游戏里调戏了蓝羽学姐，隔壁的女汉子正在气势汹汹地砸门打算冲进来把我爆头？”

　　小丫头立刻黑着脸一把揪住了我的衣领：“蓝羽那女人平时勾引你也就算了，你主动去调戏她又是怎么回事？你们俩果然有在游戏里做些奇怪的事情吗！？”

　　“开玩笑的。”我不动声色地搬开了妹妹的手，“那么，到底是什么问题？”

　　梦云翻出了她的手机，递到我面前略显咪疼地叹道：“刚刚老爸老妈发来短信，说今天晚上他们约会去了，不回家。”

　　果然是事关生死存亡的大问题！


第214章 在家中遇难

　　从来没有哪一次，我会像今天这样热切地盼望能够见到艾蜜琳娜。当然了，我并不是打算攻略这个金发妹子，虽然她的确是个倾城倾国的绝世美女；我之所以想要见到她，乃是因为艾蜜琳娜拥有一手能够让人幸福得当场泪流满面的烹饪技术，而这种能力如今却是大多数妹子都没有掌握的。

　　“艾蜜琳娜，你快回来救命啊。这样下去真会死人的耶。”

　　时间已经来到了八点半，之前隔壁的梅姐叫来外卖解决了晚饭问题；然而我和梦云却只能在家里干挨饿。把中午小丫头带回来的两份快餐拿到微波炉里加热也许是个非常不错的主意，可那属于最终方案，不到万不得已是不会实施的。

　　毕竟我跟妹妹都指望着能够吃到艾蜜琳娜亲手做的可口饭菜，而不是什么加热便当。

　　可是金发少女直到现在也没有回来，我和宝贝妹妹此刻早已饿得趴在了桌子上，独自咕咕叫个不停，就差口水横流了。

　　就像是两只被因为要忙着应酬的主人而忘在家里没有喂食的可怜宠物猫一样。

　　“这样下去不是办法。”在我有气无力地呻吟完毕后，梦云同样用软绵绵的声音开口说道，“笨蛋老哥，我们还是把冰箱里的快餐拿出来加热吃吧？”

　　我淡淡地回应道：“看来也只能这样做了。不过，我们俩谁去呢？”

　　“难道不应该是身为哥哥的你吗？”

　　“别开玩笑了，我现在可是连一步路也走不动啊。”

　　梦云丝毫不肯相让：“但我也是同样的状态呀。你个大老爷们就不能挤出一点底力来救自己的妹妹？”

　　“不要把我说得好像那些点出了某种有爱技能的超级系机体的驾驶员似的。”我不禁深深地叹了口气道，“看起来我们俩注定要饿死了呢。”

　　“怎么这样，我还没有和柯尔柏滚过床单，不要就这么香消玉殒呀。”

　　滚床单是要闹怎样，你个死妮子一天到晚脑袋里究竟在考虑些什么奇怪的事情！？

　　便在我准备教育妹妹她身子还小滚床单最好再等两年……啊呸，我是说作为一个女生要有矜持别天天倒贴自己小相好的时候，房门终于被人用钥匙给打开了。略带些许倦意的艾蜜琳娜推门走了进来，看见趴在桌上的我们这对兄妹后顿时露出了满脸惊悚、愕然外加疑惑的复杂表情：“你们这是怎么啦？”

　　说实话我根本连手都不想举了，只是微微挪动眼珠看着金发少女用无比认真的语气解释道：“很明显，我们遇难了。”

　　“在自己家里遇难到底是个什么奇葩的情况，你们是独自居住不小心摔一跤就再也站不起来的高龄老人吗！？”艾蜜琳娜忍不住气急地跺着脚喝道，“周翼，这到底是怎么回事，你给我说清楚。”

　　我强打着精神深吸了一口气：“是这样的。老爸老妈之前发短信说今晚不回来，然后我们俩就想等你回来做晚饭……”

　　“不用说了，我已经全都明白了。”艾蜜琳娜满头黑线的抬起左手摆了摆低头捂脸道，“所以你们俩到现在也没吃？是蠢货吗，兄妹俩都是正宗的蠢货吗！？”

　　金发少女说的是如此有理，我完全没有任何可以反驳的余地，只能泪流满面着用可怜兮兮的表情望着她道：“总之咱们什么也不说了，三个字。求、做、饭！”

　　艾蜜琳娜看上去不禁显得更加疲惫了，用力抓了抓头皮长叹道：“行行行，算我怕了你们。先让我看看有什么材料再说。”

　　女孩顾不得换身衣服便直接走进了厨房，紧接着又怒气冲冲地跑到餐桌边握拳狠敲着大声吼道：“冰箱里不是有两盒快餐吗，随便取出来热一下就能吃的吧！？为什么宁愿饿到没力气走路也不肯自己动手解决啊？你们俩其实是在秀下限吧喂！？”

　　餐桌上的水杯随着金发少女的敲击而有节奏地跳动着，端的是异常有趣。

　　“我们是在等你回家喂食。”梦云费力地侧过脸看着艾蜜琳娜严肃地说道。

　　“我不记得自己有在这个世界养宠物。”金发少女又好气又好笑的伸手捏住梦云的脸蛋拉扯道，“另外负责喂食你的人应该是柯尔柏才对吧？无论上面那张嘴还是下面那张嘴。”

　　“噗——！”我再也顾不得趴在桌面上装死了，忙不迭狂喷着直起身来大声道，“不要教我妹妹一些奇怪的东西啊！”

　　“啊咧，这是什么奇怪的知识吗？”谁曾想艾蜜琳娜竟然满脸迷惑地歪过了脑袋，“我只是经常听母亲大人对父亲这样说所以才顺手拿过来借用的。有什么不对吗？”

　　你老妈整个人都不对了！当然考虑到这么说很有可能让我失去自己的晚饭，于是本人果断满脸淡然地摇着脑袋改口道：“不，没什么。我只想感慨你的老爸老妈果然是一对恩爱夫妻呀。”

　　艾蜜琳娜闻言立刻认真地点了点头：“确实是的，直到现在每天也甜蜜得好像刚刚新婚一样，也不觉得腻。话说你们的晚饭我就把快餐给加热了啊，这么简单的事情下次记得自己弄！”

　　“怎么这样——！？”我和梦云顿时忍不住齐齐大声哀嚎了起来。

　　……

　　“终于活过来了……好幸福。”眼角渗出泪花的梦云吃完饭后躺在沙发上蜷起腿轻轻抚摸着她那微微隆起的小肚皮用无比满足的表情感叹道，“现在便是柯尔柏把我抱到房间里做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情我也不会反对的。”

　　“而且我也肯定他绝对会忍不住那样做的。”坐在妹妹附近的我抬手向她指了指，“不过我说正经的，梦云。粉红色的胖次虽然很具有诱惑性，但它并不适合你。”

　　“要你管。”宝贝妹妹丝毫没有把腿放下去整理好裙子的打算，“等你哪天能让蓝羽那个女人专门为你穿上决胜胖次了再来教训我吧。”

　　精神遭到重击的我觉得自己还是现在就去洗洗睡的好。

　　简单收拾了一下桌子和碗筷后，已然在我们兄妹俩吃饭时换成家居装的艾蜜琳娜从厨房里走了出来：“弄完了。没什么事的话都回各自房间该干啥干啥去吧，我要关客厅灯了。”

　　“等一会，艾蜜琳娜。”我连忙坐直了身体示意金发少女过来，“我有话要说。”

　　“如果是告白的话请换个时间和地点。”

　　“我是有正经事要说啦！”好悬被她一句话呛死的我拼命整理着呼吸正色道，“你今天下午大约五点左右有注意到什么特殊的事情吗？”

　　金发少女闻言果断皱起了眉头：“怎么，难不成影响到你们了？”

　　“都影响到整个网络了！”梦云也是翻身坐了起来，认真地说道，“《前线》和《侵蚀》两个游戏同时关闭服务器，娜芙伽直到现在还在忙着修复。而且这次好像也是电磁波，会不会是格鲁尔位面的恶魔终于穿越过来展开行动了？”

　　“不，先前我和……姐姐大人设置的魔法阵并没有发出警告，应该不是恶魔。”艾蜜琳娜走过来优雅地坐好后沉吟着道，“但那确实是大范围的魔力波动，我便是为了查清楚这件事才弄到很晚才回来的。只不过，依然没有任何头绪。”

　　“可我们也许知道原因。”我抬着手向略显意外的金发少女示意道，“今天中午我和梦云还有早上刚刚搬来的蓝羽学姐跟梅姐一起出去吃饭的时候，在一家大排档里遇到了西蒙娜的使魔。”

　　艾蜜琳娜显然并不关心某个天然呆搬到隔壁来了这件事，她只是淡淡地看着我追问道：“然后呢？西蒙娜对你们说了些什么？”

　　“呃，准确的说西蒙娜并没有出现，和我们交流的是那只名叫玖碧的使魔。”我被金发少女瞧得感觉有些不好意思，摸着鼻梁撇开了目光道，“那是一只白猫，它说奥瑟维娅学姐占卜到最近神明将有可能展开行动，但具体内容却不得而知，今天让西蒙娜帮忙一起做了占卜仪式。不出意外明天将能得到结果，那对姐妹也有可能会去大排档吃饭，我们可以去那里当面问个明白。”

　　“我明白了，你的意思是那个大范围的魔力波动多半就是奥瑟维娅占卜到的神明的行动？”艾蜜琳娜点着头轻抚下颌思索道，“确实很有这种可能，那个魔力波动相当夸张，我当时都给吓了一大跳。可这么长时间过去了，也没见世界各地发生任何异变啊？”

　　发生异变然后你再赶过去解决是吗？十万元我把你买下来了！

　　当然我什么话也没说，否则金发少女早就拔剑招呼我了；倒是旁边的宝贝妹妹梦云忽然竖起了食指：“会不会，神明在捣鼓什么新的玩具，等它完成后才会对我们展开攻击？”

　　“目前也只能这么认为了。”


第215章 没有动静

　　如今这个时代无论在什么地方发生了什么事很快就会通过网络被全世界的人所知道，而且按照那个蛋疼神明的做法，丫的行动将会是大手笔到惊天动地的级别，就更加不可能瞒过人类。因此在客厅闲聊了一阵之后，大家来到了我的房间，打算找娜芙伽商谈一下。

　　我本以为会经过很长时间才能联系上娜芙伽，毕竟她要同时处理在先前的魔力波动中受到极大影响的《前线》游戏、《侵蚀》游戏以及岛屿发电站的建设三方面的事务，至于其它琐碎的还没算在内。像我们这种小市民发给AI妹子的联络，只怕都要会通通忽视或者推迟处理了吧。

　　但很显然我太肤浅了。

　　便在我用PP向娜芙伽发送消息之后没多久，一个三头身的Q版银发妹子便出现在了我的电脑屏幕里，瞪大眼睛仔细瞧了一圈后，果断双手捂胸猛然缩起身体用满脸惊悚的表情大声叫道：“在上次把艾蜜琳娜骗到自己房间里侍寝之后，周翼你个禽兽竟然连自己的妹妹也不打算放过，终于把魔爪伸到我最好的朋友梦云身上了吗！？”

　　宝贝妹妹当即以迅雷不及掩耳盗铃之势从后面冲过来死死勒住了我的脖子怒道：“所谓的侍寝到底是个怎么回事？你们这对衰男靓女的组合在大家不知道的时候究竟偷偷做了些什么奇怪的事情！？”

　　“我要是真的敢对艾蜜琳娜做奇怪的事情只怕早就被她当场拔剑大卸八块了吧！？”我拼命掰开妹妹的胳膊整理着呼吸道，“另外我这儿有一个相当正经八百的提议，把视频用的摄像头拆掉如何？因为每次娜芙伽总会根据我房间里的景象整些不靠谱的东西出来呀！”

　　三头身的可爱娜芙伽自然不甘示弱，气势汹汹地双手叉腰道：“那首先请你不要在自己的房间里整些没谱的东西可好？每次我都能在你的房间里看到妹子是要闹怎样？”

　　“在男生房间里看见妹子有什么不对的，在妹子房间里看到男生才有大问题吧喂！？”

　　沉吟数秒之后，娜芙伽果断费力地弯下腰朝我低头道歉说：“仔细想想的确是这样。对不起，我不该怀疑你的把妹能力的。”

　　总觉得AI这句话里好像有哪里不对的样子，是我的错觉吗？

　　梦云则在旁边挥着手打断了我和娜芙伽的对话：“这些先不提。笨蛋老哥，把摄像头拆掉是什么意思？我还想要在它旁边换身大胆的衣物摆出许多有爱的姿势给柯尔柏看呢。”

　　尽管我并不认为以宝贝妹妹那几乎没有任何曲线的身材能够展现出什么诱人的东西，但最后还是忍不住囧着脸说道：“通过视频搔首弄姿给小相好看是啥意思，真心想要调戏人家的话当着他的面去做呀。”

　　谁曾想宝贝妹妹竟然嘭的一下脸红了，低下头用手揉搓着裙角不好意思地扭捏道：“虽然这样说是没错啦，但总觉得直接当着他的面好羞人的样子。所以，有必要先通过视频来练习一下。”

　　练习你个大头鬼，这明明是在给你自己的小相好提供每晚【哔——】的绝佳材料吧！？

　　考虑到真要说出口了绝对会当场遭到房间里两个女生的暴力殴打，我果断不动声色的把这句话默默咽了回去改口道：“我知道了，你慢慢练习吧。”

　　旁观了老半天的艾蜜琳娜此刻终于再也看不下去了，上前两步优雅地在嘴边握拳咳嗽着吸引了众人的注意力：“全都到此为止。娜芙伽，我们有些事情想要问你。今天下午发生了一系列的麻烦，在那之后世界各地可有什么奇怪的变化？哪怕一丁点的小细节也行。”

　　“梅姐之前已经和我说过神明即将行动的消息，所以我都明白的。”三头身的娜芙伽点着硕大的脑袋认真地说道，“然而迄今为止网络中并没有出现任何有用的情报，整个世界平和得简直不能再平和。所以我认为，既然陆地上没发现反应，那么会不会是在海洋中呢？正巧那些神仆也住在海里吧，奉献一些祭品后向神明大声呼喊‘赐予我力量吧’然后引发了神迹这种剧情不是经常可以看到的吗？”

　　“嗯，确实没错。”艾蜜琳娜闻言不禁捏着下颌轻轻地沉吟道，“看起来我们有必要警戒海洋那里的动静，如果对方完成准备发起攻击的话峫城肯定是首要目标。”

　　我对此只能表示蛋疼，可终归自己老家地下埋藏着珍贵的地脉能量，想不被敌人盯上都难。

　　“总之一旦发现什么情况我会马上通知你们的。”娜芙伽随意地挥了挥手道，“你们也做好随时战斗的准备，别到时候闹得手忙脚乱。那就这样，我还有事要忙，就先闪啦。”

　　AI妹子话音未落便从众人眼前消失了。

　　她现在的确忙得不可开交，肯抽出时间和我们交流还是看在了艾蜜琳娜的面子上。因此对娜芙伽的潇洒离去大家都没有说什么，房间里顿时陷入了一种诡异的寂静状态。

　　“都回房休息去吧。”我打破了这令人难受的沉寂道，“不用想太多，反正该来的迟早都会来，再怎么担心也没用。”

　　艾蜜琳娜点着头表示赞同：“周翼说的对，现在我们无论想什么也没用，养精蓄锐等着对方出招才是最正确的做法。那就这样，我先去休息了，二位晚安。”

　　梦云闻言也做出了离开的架势：“我也走了，明天和柯尔柏还有约呢。笨蛋老哥，晚上可不要独自在房间里偷偷做些奇怪的事情喔？”

　　“睡你的觉去！”我顿时没好气地白了妹妹一眼。

　　……

　　一夜过去了，娜芙伽并没有给我们发来任何联络，说明世界各地仍然是安全的，至少暂时是这样。也许就像AI妹子所推测的，住在海底的那群家伙成功借用了神明的力量，正在积极地准备着新一轮的攻势？

　　没人知道，但它的确很有可能。回想起上一次植物袭击城市时的情形，我忍不住开始考虑要不要让父母带着梦云离开。毕竟再过不久这里多半会变成无比惨烈的战场，到时候想走也走不了了。

　　今天等父母回来我就和他们商量——原本是这样打算的，可后来我并没有机会那么做。

　　首先是因为老爸老妈今天是直到下午才回来的，其次，宝贝妹妹的安排也彻底打乱了我的计划。

　　“我今天不在家吃饭，晚上九点才回来。”早饭的时候，梦云主动向我和艾蜜琳娜宣布道，“不用担心，我今儿全天都在柯尔柏的家里，不会遇到危险的。如果爸妈问起来的话，就这么跟他们说吧。”

　　“噗——！！”我果断将嘴里的粥全部喷了出去，“啥！？今天你要在柯尔柏家里度过？再也没有比这更危险的事情了喂！万一那小子把持不住将你给就地正法了怎么办？不行，我要跟着一起过去！”

　　然后我就被妹妹拿手里的筷子当飞刀使的狠狠击中了脑门：“要死啊你，我和男朋友约会你跟着一起过来是要闹怎样！？想要烧人玩到大街上找组织去，别在家里纠缠自己的妹妹！”

　　小丫头的吐槽好生犀利，我当场泪流满面着捂住了额头：“妹妹大人您说的是如此有道理，我完全无法反驳。不过柯尔柏那小子并没有家长监督，若是真的在自己家里想要对你做些奇怪的事情……”

　　“我会把他揍到生活不能自理的。”梦云抬手用力捏着拳头满脸坚定地说道，“前提是他没有获得我的同意。”

　　也就是说如果你同意的话他就能随心所欲的对你做一大堆【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情了吗！？我最担心的就是这种情况啊岂可修！

　　“我果然还是跟着一起去吧。”沉默数秒之后，我同样满脸坚定地说道。

　　很可惜宝贝妹妹死活不肯同意，在经过一番激烈的战斗之后，浑身上下布满了小巧牙印的本人满头黑线的选择了放弃。

　　看着梦云换好衣服高高兴兴地哼着歌出门，我忽然间有一种失去了数秒很重要的东西的感觉——尽管我心里很明白那只不过是一种错觉。

　　“我们也准备出发吧。”收拾完碗筷的艾蜜琳娜从厨房里走出来对我说道，“先到隔壁梅姐那里了解一下军方掌握的情况，然后中午再去找奥瑟维娅……话说周翼，你直愣愣地盯着我看是什么意思，我身上有什么东西吗？”

　　“不是。因为父母都不在家、所有的家务都是你在做，所以我就在想这以后你要是不在了我和梦云该怎么办？果然是应该把你娶过门么？”

　　“虽然知道你是在开玩笑，但我还是要说——想死一次吗？”

　　“……对不起。”


第216章 直截了当的回答

　　梅姐那里也没能提供什么有用的消息。军方在昨天下午异常出现后便暗中提高了警戒级别，不光是动用了各种仪器甚至还派出了专人监视天上地下乃至水中的动静，可即便这样他们也未曾发现任何特殊情况。而且帝国还联络了其它国家，得到的回复也是没有发现敌人或者疑似敌人的踪影。一句话形容就是世界非常的和平，小怪兽之类的还不知道在哪里打酱油呢，并未跑到城市里来跳小苹果。

　　这就奇怪了，难不成真的是蛋疼神明在向他的信徒“赐予力量”吗？想象当中突然间出现铺天盖地的各种猎奇爬爬向人类城市发起猛烈袭击的王道剧情莫非被这家伙给吃了？

　　脑抽到想要毁灭全世界的中二病的想法普通人永远也不会懂。

　　“总而言之，现在我们大家谁都没有头绪。”艾蜜琳娜略显无奈地捏了捏鼻梁叹息道，“在对方采取行动之前保持警惕是不错，可终究不能每时每刻都紧绷着神经。如此说来，关键要看中午能不能从奥瑟维娅那边得到什么信息了呢。”

　　蓝羽学姐平常在这种时候一般都不说话，只是在旁边静静地听着大家的讨论；谁想今天她却主动紧跟着接口道：“要不要先打个电话问问奥瑟维娅呢，没有必要特意等到中午的吧？”

　　确实没这个必要。玖碧虽然说奥瑟维娅她们中午会在那家大排档吃饭，但当初天然呆也提到过电话联系，小白猫并没有进行反对。所以这是完全可行的，至少比咱们一群人坐在这里无聊品茶打发时间的好。

　　梅姐很快便站起了身点着头道：“大小姐说的没错。现在每分每秒都十分宝贵，或许几分钟后某座城市就会受到莫名其妙的袭击，我们没时间等到中午。我现在就去打电话给奥瑟维娅，看能不能约个地方见面详谈。”

　　也是，在人来人往喧嚣嘈杂的大排档里谈论世界末日什么的确实不太合适。或许在谍战片中选择于人多热闹的地方接头是个很好的主意，可我们是要去向神棍啊不对、我是说先知大人打听未来的事情，那种场合怎么看也不符合剧情的吧？

　　趁着梅姐到隔壁房间打电话的工夫，我扭头看向了旁边的艾蜜琳娜小声地问道：“你觉得奥瑟维娅学姐能够从神明那里得到多少情报？”

　　金发少女闻言禁不住露出了满脸咪疼的表情，无奈地耸着肩道：“我也不清楚，但神明应该至少会给出一个模糊答案。哪怕这个答案再怎么含糊不清让人一头雾水，也总归比我们没有根据的胡乱猜测要强。”

　　“但愿学姐得到的别是宛如天书一般的回答吧。”我对此也没什么好说的，只能淡淡地感叹道，“我可没有兴趣去陪那个蛋疼神明猜谜语。”

　　“喵呜，为什么神明要故意设置谜语呢？”蓝羽学姐闻言顿时奇怪地问道，“直接告诉别人答案不好么？”

　　平时也就算了，现在这位大神可是想要毁灭全世界，丫会把自己的作战计划毫无保留地告诉人类那才叫有鬼了呢！

　　艾蜜琳娜不待我开口便立即接话道：“因为所有的神明都是小气鬼，他们既不肯借钱也不肯出力，寻求个启示还故意各种卖关子装神秘——我绝对没有在开玩笑，以我母亲大人所有的节操起誓。”

　　“咦，神明都是这种性格貌似很难相处的人吗！？”黑长直当场惊讶地瞪大了眼睛，“好像和神话传说当中的不太一样？”

　　“当然会不一样了，因为神话都经过了修饰和美化，只有亲眼所见才是真的！”金发少女在胸口紧握着拳头严肃道。

　　“哈……”

　　你当初究竟具体见识到了怎样糟糕的事情以及是否真的有见过所谓神明这种存在什么的我就不问了吧，毕竟自己的小命要紧。

　　梅姐恰好在这个节骨眼上出现了：“电话已经打过了，我们现在就可以直接去奥瑟维娅她家。话说你们脸上这微妙的表情是怎么回事？”

　　“没啥。”我果断摆着手抢先说道，“我们刚刚只不过是在讨论有关于神明这种存在的节操问题。”

　　“是他们的节操值可以买多少根棒棒糖吗？”

　　原来梅姐你在制造日常方面也是刻意留了一手的啊！好悬没就此背过气去的本人拼命理顺了呼吸，满头黑线的以手扶额道：“才不是那种肤浅的问题。不过没关系，讨论已经结束了。那我们现在就出发？”

　　“嗯，马上动身。”梅姐收起了搞怪的表情正色道，“据奥瑟维娅说她自己也不明白这次占卜的结果，我们过去帮忙分析正好求之不得。”

　　艾蜜琳娜不禁歪过了脑袋：“是因为神明给出的回答太模糊不清了？”

　　“恰恰相反，是给出的回答太过直截了当了。”

　　……

　　在世人的想象当中，魔法师的住宅应该是位于某个相当偏僻的地方的有着哥特式恐怖美学的大型豪宅，又或者是最为经典的高耸入云的法师塔。而且其内部还拥有许许多多特殊用途的魔法阵，时不时能在里面看见猫咪、蝙蝠、蜘蛛乃至幽灵等奇妙的东西；墙壁上挂着的画像自己会动不说，连放在柜子上本以为是装饰的哥特裙打扮的精致人偶也可以突然站起身向来人打招呼，直让人感到各种不可思议。

　　当然如果出现了来宾之中有狂热的死宅并且奋不顾身地冲上前把满头黑线的人偶紧紧抱进怀里猛蹭着高声呼喊XX灯、X红或是别的什么名字令现场紧张压抑的气氛瞬间转化为无节操日常的情况则另当别论。

　　可事实证明，这只是身为普通小市民的我们那天真可笑的一厢情愿的想法罢了。

　　至少在梅姐驱车带着我们来到一栋小区住宅楼里敲响501室房门并且开门的人正是樱红长发的奥瑟维娅学姐的时候，本人关于魔法师所有一切那神神秘秘的幻想瞬间碎成了满地的渣渣。

　　“给我等一下——！！”便在奥瑟维娅准备请我们进屋之前，我终于忍不住大声喝道，“如此平常的住房到底是怎么回事，你真的是魔法师吗？说好的外面设置了隔绝与伪装用结界的秘密住宅呢！？”

　　“掏出魔杖随手在墙上敲两下墙壁便自动分开呈现出一个完全不同的魔法世界什么的那是电影中的情节，现实里哪会这样？”奥瑟维娅看上去显得有些咪疼，抬手使劲儿揉着脑门叹道，“而且周翼你家里不也住着一只马猴烧酒么，她平时有用结界把你家房门给遮挡起来？”

　　艾蜜琳娜立刻接过了话茬：“当然有。不只是房门，整个屋子我都用一种能够防御黑暗能量的结界包裹了起来，贝洛克是无法偷袭周翼他们一家人的。”

　　你还真有设置结界啊喂！？

　　樱红长发的女孩明显更加咪疼了，随手拂去脑袋上的黑线整理着心情道：“好吧，你赢了。这些先不提，大家都进来再说。（转向屋内）西蒙娜，赶快藏好，周翼来了哟！”

　　我觉得自己很有必要和眼前这个容貌靓丽气质优雅的女生到屋顶上单独谈谈，当然了，我并不是打算向她告白。

　　尽管以前大家都见过西蒙娜、也知道这丫头很怕生的同时还有着轻微的男性恐惧症，但梅姐仍然斜着眼用一种非常邪恶的表情翘起嘴角打量着我道：“你是试图用棒棒糖拐骗人家小女生结果失败后遭到对方严重警惕的萝莉控么？”

　　很想说些什么，我他妈现在真的很想大声说些什么！然而最后我还是乖乖地选择了沉默不语，以免自己在蓝羽学姐面前说多错多。

　　“原来小翼你喜欢小女孩的呀。”即便如此蓝羽学姐还是被挑起了兴趣，拍着双手微笑道，“不过小男孩也同样很可爱的哟？”

　　所以说天然呆你能别凑热闹了不？这不单单是“喜欢”，而是传说中的“爱”啊！好吧，我什么都没说。

　　奥瑟维娅并不打算让我们继续上演日常，连拖带拽的把我们弄进了客厅。

　　“那么，你昨天占卜得到的究竟是一个什么样的结果？”待除去躲在房间里的西蒙娜之外的所有人都在沙发上坐好后，梅姐便直接看向了奥瑟维娅询问道，“你说它太过直截了当又是什么意思？”

　　“和你们没有任何关系。”

　　不单是梅姐，我、蓝羽学姐还有艾蜜琳娜也万万没有想到奥瑟维娅竟然会说出这种话来，顿时惊得一阵目瞪口呆。

　　“你在找茬吗？”黑着脸的梅姐看起来表情很是不善。

　　“没有。”樱红长发的女孩无比淡然地回答道，“刚才那句就是我占卜时神明直接给出的答案。你们说说这是什么意思？”

　　众人面面相觑着，当场全都傻了。

　　这也太直截了当了吧喂！？


第217章 关于回答的分析

　　在我的印象当中，不管是什么鸟神每次信徒们向其询求指引的时候，丫给予的启示或者说回答都是比古文更加拗口以及难以理解的充满了弯弯绕和各种歧义令人无比纠结与蛋疼的模糊答案，就算是那些走到哪死到哪的名侦探也无法根据回答推测出正确的结果——因为答案根本就是同时包含了许多种意义的！

　　成功地忽悠信徒可以保持神明在他们心目中的神秘感，从而让这些求神拜佛的人越发能够感受到对方的高深莫测，对神明的信仰也越发的坚定。这个道理大家都明白，毕竟一位在启示中说话转弯抹角到让人抓狂的神明和一位直截了当的说“XX国家老子看着不顺眼你们去替我把它灭了”的神明互相比较起来的话，显然前者更加容易让人接受一些；而后者则直白得有些过于和人类相似了，往往会起到反效果。

　　所以当进行占卜仪式的奥瑟维娅得到蛋疼神明如此直截了当的回答后，她反而不知所措了起来。

　　我们其他人也是忍不住惊掉了下巴。

　　“那家伙会不会在里面加了什么暗号？”我抬起手讪笑着第一个打破了尴尬的沉寂道，“比如说跳舞的小人之类的……”

　　奥瑟维娅淡淡地摇了摇头：“我当时并没有收到任何图像类的信息，出现在脑海里的就只有这么一句话。而且也未曾发现有需要用特殊方式解读这句话的半点提示，所以才会觉得更加不对劲。你们有什么看法吗？”

　　众人沉默着没有开口，倒是艾蜜琳娜迅速地接过了话茬：“我认为这句话并不包含其它什么特殊的东西，完全就是字面上的意义——这次的事件和我们无关。只有这样才是最合理的解释，正因为和我们无关，所以那个神明才不需要转弯抹角，不是么？”

　　“话是这样说没错，可依然让人觉得难以置信。”梅姐用力皱着眉头苦苦思索着沉吟道，“如果那家伙不是针对我们，闹出这么夸张的动静又到底是为了什么？总不会是为了吓唬人吧？而且不袭击我们的话，蛋疼神明又要如何实现丫毁灭世界的终极目的？见鬼，问题怎么越来越多的样子？”

　　金发少女保持着她一贯优雅淡然的形象竖起食指轻摇着提醒道：“不，世界上除去人类以外还有一个势力值得神明去摧毁。或者说，这个势力早就应该被摧毁了，只不过对方通过耍各种小手段才苟且幸存至今。尽管平时他们有在不断地奉献祭品讨好神明，可表面上假装顺从暗地里则千方百计地从神罚性质的灭世浩劫中逃脱出来本身就已经是对神明最大的不敬，如今又打算趁着神明把注意力放在你们身上的机会借用对方的名义占据地脉能量进而扩充自己的军力。无论换成谁也会对此感到非常恼火的吧？”

　　艾蜜琳娜这么一说大家顿时全都反应了过来，纷纷露出了恍然大悟外加无比震惊的表情。我也是愣在原地目瞪口呆了好半天，这才定定神满脸不可置信地问道：“等一下，艾蜜琳娜。你的意思是说，神明昨天捣鼓出那么大的动静，是为了对付住在海底的那群家伙？应该不会吧，他们不是自称神仆的么？”

　　“但也只是‘自称’而已，神明几时出面证实过？”金发少女毫不犹豫的反问令我禁不住当场哑口无言，“神仆一族想当然的把自己放在了神明那边的阵营里，却又背地里瞒着神明做些偷鸡摸狗的事情。我不是不能理解对方的做法，他们一边畏惧于神明的强大而选择了至少表面上的顺从，另一边却又在悄悄扩充着自身的战力，目的毫无疑问是为了彻底摆脱神明的威胁。正因为如此，露茵的行动才会表现得那么的极端。只不过，这样迟早会出事的。”

　　一旦暴露了便会立刻引起神明的震怒，从而老账新帐一起算……是这样的吗？

　　当初反抗神明失败为了存活下去而耍出了无数的花招，甚至不惜与陆地上幸存的人类划清界限并把他们作为祭品，长时间的休养生息恢复实力后悍然对被神明盯上的陆地人类发起了袭击，而且第一个目标还是以植物结晶作为核心的岛屿发电站；后来又果断把目标定为了峫城下方的地脉能量，明摆着露茵他们是想要用此类富含魔力的能量以及海底大量的物质资源大规模扩军——只可惜没能成功。

　　我敢保证神明早就注意到了对方的小动作，只是一直都没有在意。毕竟这些海底人早已不可能再现当初的辉煌，想要逃出神明的五指山不过是个笑话；可在他们试图染指地脉能量之后，那性质就彻底地改变了。

　　于是才有了昨天的行动，于是才会对奥瑟维娅说“和你们没有关系”。

　　“现在怎么办？”蓝羽学姐看上去略显担忧地问道，“这样下去那些海底人会被神明给全部消灭，我们要不要去救他们？”

　　梅姐当场斩钉截铁地说道：“不行！”

　　而艾蜜琳娜则几乎在同时点了点头道：“嗯，这个提议不错。”

　　完全相反的两种意见。

　　女汉子没有理会旁边的黑长直，转头看着金发少女认真地说道：“艾蜜琳娜，我们没有必要去当老好人。对方自古以来给我们造成了无数的损失不说，不久之前还悍然出动部队对峫城展开了大规模攻击，有多少人在战斗中失去了生命别跟我说你不知道！既然他们盗用神明的名义惹恼对方引来了杀身之祸，我们也没必要去蹚浑水。不，也许趁火打劫是个更加理想的主意？”

　　梅姐，你整个人都黑了喂！

　　“趁火打劫是要闹怎样，你的提案敢再更没下限一些吗？”艾蜜琳娜没好气地白了梅姐一眼正色道，“神明的最终目的是毁灭这个世界，你们和那些海底人其实都是栓在一根绳子上的蚂蚱，谁都跑不了。也许对方之前是给你们造成了莫大的损失，可这绝对不是你们默然坐视对方灭亡的理由！唇亡齿寒的道理各位应该知道吧？而且如果救下了对方的话，不仅能卖个人情，还可以进行技术交流，从而加快你们掌握魔法的速度。毕竟在遭到神明的攻击后所谓的神仆身份也自然没用了，对方活下去的唯一选择就是与你们合作。”

　　梅姐闻言摇着头认真地解释道：“我当然有考虑到这些事情，但我依然反对出兵救援。因为士兵不会同意的，毕竟他们有许多的战友都在前几天的战斗阵亡了；而现在，竟然要过去拯救那些杀死自己战友的敌人？你倒是告诉我，军队的指挥官应该怎么和手下的兵解释这件事？”

　　金发少女顿时很是困扰的抓起了头皮，而坐在对面的奥瑟维娅则紧跟着开口说道：“实际上我也反对。但并不是政治或者利益上的考虑，只是纯粹的作为占卜者的分析。神明在给出的回答中已经说得很清楚了，‘和你们没有任何关系’，意思是这次事件和人类完全无关，同时也可以认为是在警告我们不要自找麻烦。所以，我觉得还是不要出兵的好。”

　　原来这句话还有这么一层意思！我果然还是太肤浅了。

　　“不过我还是会把这件事向上报告，至于最终讨论的结果如何就不知道了。”梅姐一边说着一边站起身向阳台走了过去，“另外，别指望在短时间内能够得到回复。上面那些人的开会效率你们懂的。”

　　我对此只能报以苦笑。

　　艾蜜琳娜俏脸上的表情越发的咪疼了，但她很快便调整好了心情微微颔首道：“不清楚对方能在神明的攻势下坚持多久，或许当你们的大人物终于做出决定时对方已经灭亡了也说不定。如果对方当初选择的是帮助你们发展而不是把你们当成异族来对待的话，情况或许就完全不一样了呢。”

　　说到底也是那些家伙咎由自取，此刻便是公开向人类求助多半也会被坐地起价的要求提供一大堆技术等东西的吧。

　　还不排除人类过河拆桥的可能性——比如说丢了一艘航母的王国以及王国还有王国什么的。

　　“就别提这些了。”我摆着手努力化解着略显僵硬的气氛道，“而且就算我们赶过去救人了对方还不一定会领情呢，就别管啦。既然这次的事件和咱们完全没关系，那么大家是不是可以就此解散然后各做各的事情去了？要知道我可是很担心自己今天在她小相好家里做客的宝贝妹妹会不会被吃掉啊！”

　　“喵呜！？”蓝羽学姐顿时在脸上露出了大惊失色的愕然表情，“小翼，难不成柯尔柏他们那个种族是会吃人的吗！？”

　　“相信我，学姐。”冷汗涔涔满头黑线的我连忙按住了天然呆的肩膀认真道，“他们和那些没事喜欢品尝咖啡的生活在大都市里的食尸鬼没有半包辣条的关系。”


第218章 外交已死

　　梅姐完成了她的报告，不出所料上面给予的回复是“需要进行详细的讨论暂时不要随意行动”这种万年不变的固定答案。大家对此都没有说些什么，反正也没啥好奇怪的。当然我也未能离开此地前去柯尔柏家里寻找自己的宝贝妹妹，因为便在我说服艾蜜琳娜放我自由行动之前，西蒙娜抱着她的白猫使魔从房间里走了出来。

　　身材娇小的可爱小丫头仍然梳着那对萌萌的双马尾，身上是一件白色绣着红花边的家居连身裙装，满脸都是弱弱的怕生表情，可依然坚持着鼓起勇气出现在了众人面前。

　　难不成西蒙娜刚刚在房间里偷听了我们的谈话然后有什么意见想要发表？

　　奥瑟维娅急忙站起身走到了妹妹面前摸着她的小脑袋问道：“怎么了西蒙娜，为何出来了？有什么事吗？”

　　“嗯。”小丫头点着脑袋红着小脸低声说道，“上洗手间。”

　　弄了半天原来是内急了啊！

　　懒洋洋蜷缩在主人怀里的玖碧抬头看向了眼前樱红长发的女孩：“奥瑟维娅大人，为什么要让主人藏在房间里？昨天中午我曾经见过周翼，没看出来他有多危险啊？”

　　“那是因为你不是人类的女孩子。”奥瑟维娅伸出食指轻轻弹了一下小白猫的脑门说道，“见到像西蒙娜这么可口啊不对，我是说可爱的小萝莉，周翼那家伙绝对会当场变身成为比恶狼还要恐怖的生物，然后把她抓到无人的角落里做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情。你说说，这是不是很危险？”

　　玖碧立刻在它的猫脸上露出了恍然大悟的表情：“原来周翼是狼人吗！？我还真没看出来呢。”

　　“不要把我和那些会在月圆之夜不由自主地玩变身的猎奇生物相提并论！”我忍不住跺着脚大声怒道，“另外西蒙娜之所以会患有轻微的男性恐惧症该不会就是这样被你给恐吓出来的吧！？”

　　“啊咧，穿帮了？”奥瑟维娅轻敲着脑袋吐出舌头做鬼脸道。

　　“这里应该果断当场否定掉才对吧喂！”

　　西蒙娜没有理会我们的日常，将玖碧放下来后便在众人的注视下飞快地“逃”进了洗手间。

　　艾蜜琳娜忽然一把按住了我的肩膀：“不准过去偷看。”

　　我的小姑奶奶你别再跟着凑热闹了行吗？没见蓝羽学姐看着我的眼神都变了么！

　　“才不会的啦！话说你们就不能讨论点正经的事情吗，比如海底人能够坚持多久然后开个赌局什么的？”

　　然而我的话还没说完，口袋里的手机便响了。

　　“呃，抱歉，接个电话。”我起身向阳台那里走了过去，同时也把手机取出来查看来电显示后放到了耳边，“咋的啦，梦云。莫非是柯尔柏那混小子真的想要对你做些什么所以你才会一边躲避着对方一边打电话来求救？”

　　“虽然我有同意但很可惜最后没有能够做成。是这样……”

　　“是哪样的啊！？你真的有同意而那小子也真的有准备推倒你吗！？你们俩今天到底都做了些什么呀！？”

　　梦云忍不住在电话那头咂了一下嘴：“够了，笨蛋老哥。我们做了些什么都不重要，问题是刚刚柯尔柏收到了一个消息。就是这个消息打断了我们啊呸，我是说这个消息非常的不一般，所以才会打电话来联络你和艾蜜琳娜。”

　　难不成……

　　宝贝妹妹接下来的话证实了我的猜想：“哥，你冷静点听我说，那个消息是由前些天险些取了我们性命的露茵发来的。至于内容嘛，则是请求帮助。神仆或者说住在海底的那群家伙受到了神明所属的不明生物的进攻，已经快要撑不住的样子。”

　　“这么快啊，我还以为他们能多撑几天呢。”我闻言忍不住轻声感叹道，“别奇怪，我们找奥瑟维娅学姐商谈分析后得出了神明要对海底人动手的结论，经过你这么一说就更加肯定了。但是梦云，上面的人不可能那么快就得出统一的意见，再加上前几日对方还跑到峫城里来闹腾一番造成了不小的损失，至于历史上那些可能和对方有关的莫名其妙的海难就更别提了，最后我们便是出兵救援也绝对会漫天要价的。”

　　“露茵在消息里说无论我们开出什么样条件都可以答应，哪怕要求合并都行。”

　　我顿时吹了一记响亮的口哨：“果然是被逼急了啊。嘛，他们这种对蛋疼神明面前一套背后一套的做法终于惹怒了对方也没啥好奇怪的。什么条件都答应吗，就是不知道对方在危机解除后会不会兑现……”

　　话未说完梅姐也举着手机走到了阳台上，在一连串认真且恭敬的回答后挂断电话扭头向我看了过来：“周翼，让你的妹妹通过柯尔柏转告那些住在海底的家伙，就说我们是不会出兵援助的。”

　　“唉，所谓的‘我们’是指……”

　　“祁天磊总统阁下不久前拜托娜芙伽在网络上举行了一次紧急的会议，参与者除去帝国高层外还有联邦与王国的头头脑脑。虽然联邦对出兵援助投了赞成票，但受害不浅的帝国和王国均投了反对票。”梅姐摊开手略显无奈地叹息道，“比起派出舰队到危险的海域和神明麾下的不明军队作战然后获得长久以来敌视人类的神仆一族天知道能不能兑现的承诺，他们宁肯在对方的海底城市被夷为平地化成废墟后再悠哉悠哉的过去到里面淘宝。至少那样做要安全得多。”

　　说的没错，因为露茵他们一直不断的在海上袭击人类，前些天甚至还进攻了作为军港的海滨城市，人类又怎么可能会选择相信对方？连最基本的信任都没有，还谈毛的救援——谁知道拼死拼活的把对方救下来之后他们会不会反咬人类一口？

　　我很想说些什么来反驳梅姐，可最后却什么也没能说出来，只得长叹一声对着手机说道：“都听见了吧，梦云？就这样直接转告给柯尔柏吧。”

　　“我知道了。”梦云说完便挂断了电话。

　　尽管这一次上面那些大神开会得出统一意见的速度快得简直让人不敢相信，但很可惜最终的意见并不能温暖人心。虽然这么做等于是在坐视同为人类的那些住在海底的家伙们灭亡，可奇怪的是包括我在内并没有人觉得这有哪里不对；至于艾蜜琳娜，她是作为旁观者的异世界人，并不算数。

　　就像梅姐说的那样，联军没去趁火打劫只不过是担心引火烧身而已，对方是死是活关我们什么鸟事？

　　艾蜜琳娜对此也没做任何评价，毕竟她只是个局外人。在确定这次真的没人类什么事情之后，梅姐带着我们离开奥瑟维娅学姐的家，踏上了返程的道路。

　　……

　　由金发少女简单地弄了一下午饭，下午的时候，我的父母总算商谈完人生的意义回到了家中。老爸听说梦云去了柯尔柏那里顿时鬼叫得跟发飙一样，但很快就被老妈揪着耳朵扔到了房间里，然后……就没有然后了。

　　因为网络还在修复，暂时不能游戏的我只好无聊地在网站上看视频。老实说那个“Cos成焰魔的黑长直少女英勇无畏地吐槽没正经黑龙”的视频确实让我喷了起码五分钟，好悬没当场抽过气去，可总归让我度过了一段不错的时间。

　　普通人完全没有注意到深海之中正在爆发着一场关于某个种族存亡与否的惨烈战争，无论是上面的头头脑脑还是娜芙伽都没有公开这些消息。不过偶尔还是能够检索到极少量的相关信息，多半是由像柯尔柏那样的对方安排在陆地上的间谍发出来的，只可惜在某个AI妹子的特殊照顾下未能受到众人多大的关注。

　　外交已死——不，从一开始露茵他们就没有任何想要和人类进行外交的意思，那么人类自然也就没必要这个时候再来和对方谈外交。

　　网络中的民间交流什么的就更不要想了。

　　我不知道坐视对方灭亡的行为到底对不对，可就算我认为这样不对想要去帮忙也没法过去；何况艾蜜琳娜似乎也觉得这样有些不妥，然而即便是她也没有采取任何行动，我这个战5渣还是洗洗睡吧。

　　上网的时候时间总会过得很快，没多久客厅里便传来了老妈招呼吃晚饭的声音。

　　走出房间时正好看见父亲以满脸失魂的表情坐在餐桌边小声碎碎念着些什么，仔细听好像是一连串的“女儿要被吃掉了”之类的诡异台词。嗯，果断不予理睬的好。

　　艾蜜琳娜在厨房里给母亲帮忙，所以我便向餐桌走去准备坐下来等着开饭；便在这时，正门忽然被人用钥匙打开了。

　　外面的人除了梦云以外不做他想。可为什么，她不是说要和小相好一起享用浪漫晚餐的吗？

　　“哥，艾蜜琳娜。我这儿有个人想要见你们。”

　　……为毛我会突然间生出一种非常不好的预感？


第219章 但私底下的民间交流还是可以的——包括提亲

　　我和父亲闻声立刻齐齐向门口看去，却见梦云在开门进屋之后，紧跟着走进来了一个大家都认识的灰金色头发的小帅哥。当然这并不是最重要的，正在和梦云交往的柯尔柏跑过来做客乃是很正常的事情；关键的问题是这个小帅哥的妹子性格强势兼具一点泼辣，平时还深受自家无节操父母的各种影响，所以……

　　梦云装成温柔贤惠乖巧可人的模样在鞋柜附近蹲下身帮柯尔柏拿出一双拖鞋放在了后者的脚边，抬起头用右手食指轻点着嘴唇满脸微红的羞涩道：“欢迎回来。你是要先吃饭、先洗澡、还是先吃我？”

　　见鬼，我一直幻想着能够亲身碰到这样的场景，但主角是蓝羽学姐和我而不是像现在这样作为旁观者在一边泪流满面着被闪瞎狗眼啊岂可修——！

　　柯尔柏显得甚是尴尬外加少许的兴奋（？），忙不迭用力捂住了口鼻：“梦、梦云，你别闹了，绝对会死人的。”

　　这小子该不会是要喷鼻血了吧。

　　一阵狂风忽然从我身边狠狠掠过，还没等我弄明白是怎么回事，坐在附近的老爸便已然在空气中拖曳出大量残影径直冲到了柯尔柏面前，伸手死死揪住了对方的衣领靠上去大声怒吼道：“没错，的确是要死人了。而且这个人就是你！在对我的宝贝女儿做些奇怪的事情之前给我彻底下地狱去吧！”

　　就算想要干掉女儿的小相好但在空气中拖曳出残影又是要闹怎样，你平时真的没有偷偷找艾蜜琳娜学过一两手吗？

　　柯尔柏拼命抓着老爸的手用力想要将其掰开，只可惜没能成功：“请、请冷静一点啊，父亲大人。”

　　老爸整个人顿时看上去显得更黑了：“谁是你的父亲大人，给我去死一万遍啊——咧——！”

　　在我无比淡然的注视中，来不及解下围裙的老妈快步从厨房里走了出来，以非常熟练的动作提溜着自家老公的后衣领将他拎起来随手扔了出去；老爸在半空中划出一道优美的抛物线并转体三周半后华丽丽的呈大字形摔在了我附近的地板上，宛如一只被拖鞋拍扁的大号蟑螂。

　　如果坐在椅子上的人不是我而是梦云的话，此刻绝对会毫不犹豫地抬腿在他身上踩个两脚的吧。

　　“不要理那个家伙，柯尔柏。”母亲在围裙上擦了擦手后微笑着对面前冷汗涔涔的少年说道，“你大可以喊我母亲大人的哟？”

　　“呃，这个、那个……”

　　柯尔柏手足无措六神无主的样子确实很有趣，宝贝妹妹也望着他在眼睛里露出了红心；但现在并不是在门口秀日常的时候，我的肚子在闹意见啊不对、我是说如今住在海底的那群人正在遭受神明的清洗，随时都有可能灭亡，柯尔柏这个时候特意跑上门来找艾蜜琳娜和我显然有很重要的事情商量。

　　于是作为吐槽役深感自己有责任和义务终结日常的我连忙抬手轻拍着插话道：“好了好了，让人家先进屋再说吧。柯尔柏，你这次过来究竟找我们有什么事？”

　　“我是来提亲的。”

　　然后便是打定主意终结日常的我也忍不住当场狂喷着从椅子上滚了下去。

　　艾蜜琳娜此时正好端着一盘料理自厨房走了出来，闻言不禁好奇地歪过了脑袋：“居然是提亲？给谁？”

　　我觉得百分之百应该是给这个粗神经的金发少女才对，不过对象会是谁呢？总不会是柯尔柏自己吧，他若是胆敢开后宫不用别人单是梦云便会果断将之砍死的了。而且再怎么说柯尔柏目前也算是海底人与我们进行沟通的代表，这个节骨眼上对方竟然不是来求助、而是来提亲的？

　　代表呢……几天前露茵可是咬牙切齿的想要干掉柯尔柏，谁曾想一转眼就要泪流满面低声下气的求他帮忙了，世事难料啊。

　　然而事实证明我果然还是太肤浅了。

　　只见柯尔柏立刻把目光朝我转了过来，抬手指道：“给周翼。”

　　刚刚扶着桌子爬起身才到一半的我果断再次躺回了地板上。

　　“咦咦咦——！？”老妈不禁大声惊叫道，“竟然会是我们家小翼？告诉我这到底是怎么回事？”

　　柯尔柏讪笑着连连摆手示意眼前的中年妇女冷静下来，接着才悠然开口解释道：“是这样的。其他人或许不知道，但神明在昨天下午派出大量不明生物——如果它们真是生物的话——对我们的海底城市展开了攻击。我一直以来担心的事情终于变成了现实……好吧，现在不是感叹的时候。总之对方打败迎击的部队并突破了漩涡屏障，已经攻入到了城市内部。期间长老会曾经举行过献祭仪式乞求神明的饶恕，可得到的回答却令人感到绝望。”

　　艾蜜琳娜淡淡地点着头接话道：“在神明看来，你们原本早就应该在上一次的世界规模的大清洗中灭亡了才对。现在向你们发起攻击只是对方在给自己擦屁股而已，对吧？”

　　“嘛，差不多就是这个意思。”柯尔柏苦笑着摊开手叹息道，“神明认为上个世代的人类根本没有继续存在的必要和理由，无论主动贡献多少祭品也无法改变我们的祖先公然违逆神明的意志耍手段逃过了灭世浩劫的事实。我以前经常反复地向其他人提起这种可能，可从来没有人愿意相信。他们觉得只要对神明表现得服服帖帖就可以放心大胆的增强自身力量了，毕竟神明的注意力在你们身上。但，这终究是一厢情愿的想法啊。”

　　“所以呢，这和提亲又有什么关系？”金发少女把手中的料理放到了餐桌上，看着对方疑惑地问道，“而且现在也不是谈论这种事情的时候吧？”

　　柯尔柏闻言略显蛋疼的挠了挠脸庞道：“陆地上的人类拒绝了露茵的救援请求，这确实让大家感到非常绝望以及后悔，不过也是他们预料之中的事情。尽管目前看来文明是注定无法传承下去了，但至少还可以让一部分人带着技术在敌人彻底攻占城市之前逃离海底，然后融入陆地人类的社会中平静地生活下去。到最后大家终于承认了我们是同一个种族，也不知道我现在是该笑还是该哭。”

　　这是一个很重要的消息，那些逃离出来的海底人多少都携带着先进的技术，拥有着极大的战略价值。我再也顾不得躺在地上装死，急忙爬起身认真地问道：“那么这些逃亡者目前都在哪儿？”

　　“他们都死了。”灰金色头发的少年满脸哀伤地仰天长叹道，“那些不明生物包围了整个海沟，堵得简直是水泄不通。神明似乎早就猜到了我们会这样做，从而专门安排了阻拦与追击的部队，然后……就没有然后了。最终成功抵达陆地的仅有两个人，一个在联邦那里上的岸，还有一个则是在峫城这里。并且，来到此处的还是大家的熟人。”

　　“呃，难不成……”

　　“没错，就是露茵。”柯尔柏哭笑不得地揉着脑门说，“根据她自己说，长老会安排给她的最后任务是与一个陆地人男子结婚，将血脉延续下去——其实我觉得应该是为她送行的长老在嘱咐露茵好好活下去，只不过她钻了牛角尖而已。嘛，毕竟突然之间经历了如此可怕的事情，她又只是个16岁的少女，精神紧张压力过大之下会这样也在所难免。然后下面才是关键的，也是我专程登门拜访的原因。

　　露茵是个性格高傲很要强的女生，平时根本瞧不起陆地上的人类，即便接受了那种‘任务’也依然无法短时间内改变观念。可钻了牛角尖的她又认为自己不能违背长老会的命令，于是考虑一番之后便想到了那天即便实力弱小也敢于挺身对抗哈萨的某个陆地男子，也就是周翼，你。露茵认为在一群战5渣中——这是她的原话——唯有拥有临危不乱的冷静和勇气以及特殊的魔免体质的周翼你才能配得上她，所以，就托我来提亲了。”

　　我能说些什么？此刻的我完全就是连找块豆腐一头撞死的心都有了！

　　“啊啦啦，这还真是……”母亲半掩着嘴唇回头向餐桌这边看了过来，“小翼，你自己怎么看？”

　　“我用迅雷看啊呸！我发表不了任何意见，因为那天战斗的时候我根本连那个叫露茵的女生的面都没见着！”无比抓狂的本人泪流满面着拼命跺脚道，“而且我也有着自己喜欢的女孩，这种莫名其妙的提亲是绝对不可能随便答应的！”

　　“你有喜欢的女孩？”不单是老妈，连在地板上挺尸当中的老爸也眨巴着闪亮亮的大眼睛飞快地凑到了我的面前，“快说，究竟是谁？果然是住在咱家日久生情的艾蜜琳娜吗？”

　　旁边的金发少女没来由的脸红了一下。

　　“你们够了，现在是谈论八卦的时候吗——！？”


第220章 一起来吧

　　我很抓狂，我非常抓狂，如果有可能真的很想现在就掀桌爆种放无双。然而我并不能这么做，因为面前这对满脸都是无节操表情正在用饶有意味的眼神打量着我的中年夫妻乃是本人的父母，我说什么也不能对他们做出失礼的事情；因此本人选择了另外一种方式来解决自己面临的麻烦，那便是抓起放在桌上的晚报将其卷成棍子，继而使出全身的力气狠狠拍在了父母的脑袋上。

　　各位能想象一对中年夫妻捂着头顶上还在冒烟的红色肿包泪流满面的看向自己的儿子眨巴着闪亮亮的大眼睛装可怜的情形吗，反正我是忍不住又抬起晚报给了他们两下。

　　“对着自己的儿子卖萌装可怜是要闹怎样，你们俩再不给自己的节操充值这日子简直就要没法过了喂！”

　　“节操什么的都是老梗了，先放一边。”老爸随意的挥着手打断道，“这么说来，小翼你是不打算接受对方的提亲咯？”

　　“我都没见过对方，又怎么可能会答应的啊？”我深呼吸着努力平复心情道，“总之柯尔柏，这件事情免谈。你还是让露茵另外找人吧，和梅姐接触然后与帝国进行技术交换什么的或许是个更好的主意。”

　　被点到名的灰金色头发少年顿时苦笑着以手扶额道：“周翼大哥，为了你最喜爱的日常生活考虑，我建议你还是就此答应的好。不然的话……”

　　“不然的话会怎么样呢？”我完全没有理会柯尔柏的威胁（虽然看起来不太像），没好气地从鼻孔中哼气道，“你小子还敢和我动武不成？”

　　“当然不是这样。”哭笑不得满头黑线的柯尔柏说话间地面忽然震动了起来，由远及近的传来了一阵非常夸张的跑步声，“真正会出手的人并不是我，而是露茵。”

　　嘭的一声巨响，柯尔柏进屋后没有完全关闭半掩着的厚重防盗门被人狠狠地打开了，紧接着一个和柯尔柏差不多高、身上穿着明显是临时买来的新品衣服、头发是漂亮的栗色并且有些天然卷、脑袋上两侧梳着一对向上斜翘后垂落下去的马尾辫、右侧耳朵边的鬓发刻意蓄养得很长径直垂到了胸口的同时还精心地卷成了螺旋状、有着一张精致秀气的脸蛋可满脸都是气势汹汹表情的女孩子不由分说的冲进屋子把囧囧有神的柯尔柏推到了旁边，双手叉腰着在众人面前站定了。

　　“我就是露茵·坎贝尔。周翼，听说你打算拒绝本小姐是吗？”

　　你的登场方式已经碉堡天了有木有喂！还有我这边才严正拒绝你就突然出现了又是怎么回事，难不成刚才和柯尔柏谈话时你一直在用什么方法监听么？你丫的敢再更没谱一些不！？

　　不可否认眼前这个有些盛气凌人的女孩确实挺可爱的，但也仅此而已。艾蜜琳娜这种级别的美女天天和我住在一起都没发生什么喜闻乐见……我是说惊天动地的事情，一个以脱线没谱莫名其妙的方法跑到眼前来求交往的女生又能怎么着的？

　　我还是太肤浅了。

　　严肃地点了点头后，我看着对方正色道：“初次见面，你好。坎贝尔小姐，非常感谢你的好意，不过我真的无法接受。”

　　“是么。”露茵微微颔首着大步走到了我的面前，接着没等我反应过来便狠狠一拳砸中了本人的肚子，令我当场泪流满面着蜷缩到了地板上，“明明只是一个战5渣，就不要太嚣张了。话虽如此，你也是众多战5渣里唯一能让本小姐看得上眼的人；再加上长老们临别前的遗愿，便是强推本小姐也不会让你从手心里逃掉的。另外，叫我露茵就好。”

　　这丫头的力道好生夸张，我吃痛得根本无法动弹，连开口说话也做不到。其他人也是为眼前残忍（？）的景象所震惊，目瞪口呆着说不出话来；反倒是母亲大人丝毫不受影响，果断凑到露茵面前仔细地打量着对方轻抚下颌道：“你叫露茵是吧？我是小翼的母亲。从今天起我们家不成器的儿子就拜托你了！”

　　“等一下，就这样随随便便把自己儿子给卖了是要闹怎样，你真是我的亲生母亲吗喂！？”终于缓过气来的我急忙忍着痛大声喝道。

　　“正因为我是你的亲生母亲所以才更加希望能够早点抱上孙子啊！”老妈在胸口握着拳头做熊熊燃烧状斩钉截铁掷地有声的回答道。

　　这个理由也是无法反驳啊岂可修！

　　露茵不待我完全恢复便弯腰抓住了我的衣领提溜在手里看着老妈说道：“放心交给我吧，母亲大人。还有周翼的房间在哪儿，今晚请容许我借用……”

　　“不可以——！”从门口那里又挤进来了一个人，却是连自家拖鞋都没来得及换的蓝羽学姐。

　　彻底风中凌乱的我连就此翻窗跳楼的想法都有了。

　　手忙脚乱跟过来的梅姐进门后略显尴尬地朝众人点了点头道：“抱歉，我没能拽住这丫头。不过你们谁能解释一下这到底是怎么回事？”

　　宝贝妹妹梦云唯恐天下不乱的指着我和露茵摆出了满脸严肃的表情：“笨蛋老哥要被那个来路不明的女生给强推了，老妈正打算替他们俩准备房间。”

　　蓝羽学姐呯的一声红着脸从脑袋上冒出了无数水蒸气：“准、准备房间是指？”

　　梦云翘起嘴角邪恶地坏笑着竖起了食指：“当然是让他们不受打扰的做一些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情啦。”

　　“喵呜！？”

　　我整个人都快跳起来了：“蓝羽学姐你别听梦云这丫头胡扯，才不是这么一回事啊！话说仔细想想也知道这是根本不可能的吧？”

　　露茵当即歪着头看向我道：“我可是很认真的哟？”

　　小姑奶奶你能不能别再煽风点火了！

　　艾蜜琳娜终于再也看不下去了，上前把我从露茵手里拽了出来丢在沙发上道：“都别闹了。露茵，这种事不用太急，而且也必须得到周翼的同意对不对？先放着以后再说吧，先来讲一讲你们那边的情况。”

　　上一秒还无比高傲盛气凌人的大小姐闻言瞬间就黯然了下去，坐在我的旁边双手合握着低头开口道：“现在说这些还有什么意义。反正在我逃离的时候大半个城市已经全都被那些紫水晶全部占领了，剩下的也只不过是时间问题。说实话你们拒绝救援还真是一个相当明智的选择，因为那根本不是可以与之抗衡的对手，你们便是过去了也起不到任何作用，只会反过来被敌人屠戮而已。”

　　“竟然在短短一天的时间内便彻底击败了你们，看起来这次的问题比较严重啊。”艾蜜琳娜捏着耳边的发丝沉吟道，“还有，所谓的紫水晶究竟是个什么东西？”

　　露茵顿时狠狠哆嗦了一下，抱着脑袋满脸惊恐的呢喃道：“我不知道，没人知道那到底是什么。它们看起来根本就是一块块会动的有着各种不同形状的淡紫色不透明水晶，而且数量似乎无穷无尽。我们把所有的生物都放了出去，包括长老会秘藏的弑神用生物兵器，可还是失败了。这些紫水晶由魔力驱动，不清楚它们到底是生物还是机械；但是可以被破坏，它们的水晶残骸我也带过来了一些，需要的话尽管拿去。反正对我来说，看到它只会在晚上睡觉时引发噩梦。”

　　自己居住家乡在眼前被破坏，同胞、邻居、朋友家人等纷纷被不知名的怪物杀害，所有的抵抗却又全都是徒劳的……这的确是宛如地狱一般的景象，露茵只怕是稍微静下来便会回想起那些画面吧。因此这丫头才会认为长老给自己安排了所谓的“最后任务”，才会放弃身为女孩子的矜持主动跑上门来强推我，才会刚进门便表现得那样盛气凌人，露茵她根本就是在从精神上麻痹自己进行逃避啊。

　　说到底，无论有着怎样的才华，现在的她也只是一个刚刚16岁的毛丫头而已。如此巨变就算成年人也不一定能很快地适应，更何况是她？

　　瑟瑟发抖中的双马尾少女看上去很是害怕、彷徨以及无助，感觉有些心痛的我忍不住抬起手放在她的脑袋上摸了摸——就像平时对待蓝羽学姐那样——便在露茵略显疑惑的扭头看过来时淡淡地开口说道：“已经没事了，这里很安全的。”

　　“区、区区战5渣的陆地种而已，少在那里耍帅。”露茵抬手揉了揉眼睛没好气地拍开我的手撇过了脸道，“本小姐才没有娇柔到需要你来担心的地步，也不会对此感到高兴的啦！你只管乖乖等着成为我的人就好。”

　　“算我拜托你，我已经说过自己是有喜欢的女生了的吧？”

　　露茵思索不到片刻便果断给出了一个惊天动地的答案：“嗯，这样的话。我来当正宫，她作为你的后宫成员，不就什么都解决了吗？”

　　问题更大了吧喂！？


第221章 路线开启……显然是不可能的

　　在各种各样的Galgame里，总有那么几部会安排一个众多玩家喜闻乐见的后宫结局，从而让在许多妹子中摇摆不定的男主角就此和她们过上了有时两次有时三次的性福生活，光是想想就令人兴奋不已——当然了，如果男主角明明BUG到走路摔跤可以把脑袋摔进女孩子的裙底同时他的腹黑小姨子还成天绞尽脑汁的考虑如何把周围的女生通通变成这家伙的后宫但丫却总是没有这方面的心思而不去主动把握机会的话，事情则另当别论。

　　我并不是那位掌握着足以令天底下所有的FFF团成员当场风中凌乱泪流满面怒火中烧暴跳如雷的摔倒神技的木头人仁兄，本人正在考虑着是否要对每次都能迅速找到位置的宝贝妹妹彻底认输将它们藏到手镯里的众多“宝藏”可以作证！

　　不可否认即便是暗自喜欢着蓝羽学姐，我平时也偶尔对艾蜜琳娜有过那方面的想法。毕竟这丫头是一个绝世无双的美女，仅仅在旁边欣赏她的容貌身姿也会禁不住怦然心动；再加上粗神经的少女对我没什么防备时不时穿着睡裙就跑进我的房间，想要把持住还真是挺考验定力的一件事情。

　　即便如此，我也从未想过同时攻略艾蜜琳娜和蓝羽学姐然后进入后宫结局。因为我很清楚，真要这么做了的话绝对会被金发少女还有负责照顾黑长直的梅姐毫不留情地抓住之后【哔——】和【哔——】以及【哔——】，接着变成一堆马赛克被她们扔到海里去喂鱼。

　　后宫结局和柴刀好船结局通常只有一层纸的区别。

　　而现在，眼前这个名为露茵的双马尾妹子竟然说她同意我开启后宫路线？这简直太棒……我是说简直太糟糕了，如此一本正经富有节操的我像是那种人吗！？

　　于是我急忙转过身看着对方凝神正色道：“等一下，为什么你是正宫？不管怎么样这都明摆着弄反了吧？再说我还没有同意和你的事情呢，你怎么就擅自推动话题了啊！？”

　　“现在这个时代当然是第一个天降到男主角身边的妹子最终会成为他的正宫了，有什么好奇怪的？”露茵抬手轻轻把玩着她那根精心修饰过的鬓发满脸认真地说道，“而且你同不同意都无关紧要，这已经是既定事项了，你无权否决。”

　　“既定事项你妹啊！无权否决你妹啊！你敢再更加蛮横一些吗！？”我忍不住满头怒火的伸出手恶狠狠地揪住了对方的右侧马尾辫用力拉扯道，“话说第一个天降的妹子是女主外加正宫的设定这种事我也知道，可实际上第一个天降到我身边的女生并不是你，而是艾蜜琳娜好吧！？”

　　老实说我并不清楚自己的家乡刚刚遭到毁灭的人现在的精神状态到底是什么样的，反正肯定和正常情况下的相比有着极大的区别。但哪怕自己已经做好了足够的心理准备，我还是万万没有想到露茵竟然会这么做。

　　只见双马尾的女孩救出自己的马尾辫后手点着嘴唇向旁边满头黑线冷汗涔涔看上去有些不知所措的艾蜜琳娜瞅了好半天，最后蓦然自沙发上站起身紧握着对方的手使劲儿摇晃了起来大声道：“那么以后就请你多多包容小妹了，正宫大人！”

　　我好悬没当场喷出几十两的血来。

　　“不，我想你误会了什么。”满脸都是囧囧有神的表情整个人已经完全被雷得外焦里嫩的艾蜜琳娜哭笑不得地说道，“事情并不是这样的……”

　　“没有关系。”不等金发少女说完露茵便果断插口道，“我在你吃掉这个战5渣啊不对、我是说吃掉这个后宫之主前绝对不会随便偷跑，本小姐可是很明白事理的人。”

　　你到底哪里明白事理了啊岂可修——！还是说你这纯粹是故意的？

　　不远处因为眼前发生的一系列事情而被震惊得晕晕乎乎的蓝羽学姐总算找到了说话的机会，双手捧心着用一种非常奇妙的目光看着我呐呐地说道：“小翼，原来你一直向往这样的生活吗？”

　　此时此刻我急得仿佛都能听见某种天然呆的好感度正在急剧下降的系统警告声，只是不知道低到一定程度后她会不会捣鼓出空间震来——这句不算。总之我恨不得能够当场泪流满面着扑到黑长直的脚边向她好好解释清楚，可仔细想想这样只会让事情变得更加复杂与混乱，甚至一个弄不好还会出现被逼无奈当场向学姐告白继而将她吓跑的那种狗血剧情，所以便咬着牙拼命按捺住了内心的冲动。

　　“那个，蓝羽学姐。”我小心翼翼地斟酌着词句道，“我真的没有这方面的想法……”

　　“没有关系的哟。”黑长直用力点着头认真地对我说道，“艾蜜琳娜是异世界的人、露茵又来自于海底，都不是真正意义上的帝国公民。所以，没关系的。”

　　反正我是没有看出来哪里有没关系的样子，而且天然呆你这样解释真的没问题吗喂！？

　　“咳哼！”终于看不下去的梅姐在嘴边握拳狠狠咳嗽了一声打断道，“关于周翼的后宫问题先放一边，我日后会抽空找机会用狙击枪解决他的。那么，露茵是吧？虽然有些不合时宜，但我还是希望你能尽快向帝国提供一些技术资料。要知道你现在的身份虽然是逃亡者，但毕竟前些天率领部队给峫城造成了许多财产损失和人员伤亡，帝国把你定为战犯也不奇怪。不过知道这件事的就只有几个人，因此还是可以保密的——只要你愿意配合。当然提供技术资料后除了保密还可以换取舒适惬意的生活，你觉得呢？”

　　梅姐惯用的威逼利诱的伎俩又出现了！不过这次女汉子注定要失望了，因为露茵很配合地提供了她手头上的资料，却不是对方想要的。

　　“我这里拥有的都是那些紫水晶的战斗资料，并没有你们迫切想得到的技术资料。”露茵摊开双手满脸无所谓地说道，“每个逃离城市的人随身携带的资料都不尽相同，只可惜绝大部分人都没能逃出来。”

　　“那也总比没有强。再说这些鬼东西的下一个目标多半就是我们，你带来的战斗资料没准能派上用场。”梅姐抓着头皮略显无奈地说道，“总之在我汇报上级得到答复与指示之前，你最好不要擅自行动，乖乖蹲在家里……话说你目前正住在哪里？柯尔柏的家中么？”

　　宝贝妹妹梦云原本淡然看着热闹的俏脸顿时就黑了，伸手狠狠拉住了她的小相好的衣领：“除了我以外你家里绝对不准住进去其他任何女生！”

　　“你也不准住进去！”我果断走到小丫头旁边敲着她的脑袋喝道，“至少现在不准。”

　　露茵斜着眼向我看了过来，满脸都是欲言又止的样子。便在我禁不住渗出满身的冷汗准备迎接她那威武霸气吊炸天的台词的时候，这丫头却是果断地改口了：“嗯，柯尔柏这小子的家虽然不错，但我并不喜欢被闪光弹晃瞎眼的感觉。本来想住在周翼家里，可看起来好像不行的样子。所以，如果能够安排在他家旁边的话，我会非常感激的。”

　　总觉得今后会更加热闹了呢……

　　……

　　绝大部分人都不知道海底发生了怎样可怕的事情，即便是我们这些亲耳聆听了露茵叙述的人也无法想象当时的景象。在陆地上一切都没有任何变化，众人的生活依然非常平和，完全没有丝毫的危机与紧张感。

　　露茵带来的关于紫水晶的资料全都交给了帝国，不过短时间内那些疯狂科学家多半是分析不出个所以然来的，我们也就没有去向梅姐进行打听。

　　唯一值得庆幸的是，露茵就像她自己说的那样没有“在艾蜜琳娜之前”把我拖去做些【哔——】的事情。尽管产生了这样以及那样的误会，连带着蓝羽学姐也不自觉地卷了进来；但总的来说既然是日常，也就没什么好奇怪的了。

　　长期伴在身边的人是温柔娴静的蓝羽学姐、家里住的艾蜜琳娜也是一个从不强调自身存在感的粗神经，因此突然间碰到盛气凌人的露茵的我完全不知道应该怎么和对方相处，每天过的那叫提心吊胆，简直都快不忍直视了。

　　这样的日子并没有能够持续多久，准确的说，在露茵出现的第四天的下午，我们从梅姐那里得知了一个惊人的消息。

　　其实照理来说我们应该先于梅姐从网络或电视上得知这个消息，可我们当时正好聚在一起做寒假作业……

　　帝国的下午乃是联邦的清晨，一座名为塞基尔的港口城市在不久之前遭到了一群紫水晶怪物的袭击，将露茵当初曾经见过的噩梦般的地狱景象带到了陆地之上。


第四卷 远征联邦篇


第222章 联邦码头的清晨

　　开篇之前首先声明，这一卷中会有些许以第三人称视角描述联邦军人经历的内容，比如说本章。另外，各位期待已久的主线剧情终于要开始了——如果本人没有将其硬生生地转变成各种无节操日常的话。

　　言归正传。

　　塞基尔是联邦的一座大型贸易港口都市，由于二战中从未经受过战火，因此城市规模比峫城还要大。这座城市是商人们的最爱，因为联邦和王国大部分的交易都是在这里完成的。每天都会有大量的货船进出于港口，熙熙攘攘的好不热闹；再加上市内林立着的无数高楼大厦，让这座城市看起来越发繁华。

　　至少表面上是这样。

　　优良的港湾不仅被作为了商船停靠的码头，也建造了专供战舰停泊的军港；作为世界上唯一能让战斗机的航程（不进行空中加油）够到王国本土的陆地城市，这里同样也建造了大型军用机场，以及部署了地面部队的军事基地。

　　无论是对帝国还是对王国，联邦从来都不放心。不过这段时间由于三大国正处于惊掉了全世界人下巴的合作状态，驻扎在塞基尔城的联邦军队也就不再像以前那样紧张了——毕竟塞基尔不像峫城，它距离王国非常的近，又濒临着大海，是每天都要面对王国海上舰队威胁的。

　　不过应该做的事情他们还是会认真去做的，哪怕这个事情看起来有多么的不合理。

　　汉森中尉是一支小型地面部队的指挥官，性格属于不怎么爱说话的老好人。虽然是半年前才刚刚加入军队的超级新人，却受到了他的顶头上司克耶尔上校的重用。原因无他，这个年轻的中尉曾经参加过不久前那场近乎于绞肉机般的植物袭击的战斗，有着相当宝贵的实战经验。

　　那可是无论进行过多少次演习也无法体会到的东西。

　　现在，汉森正带着他那由一辆坦克、四辆步兵战车以及四十名步兵组成的小部队赶往供货船停靠的码头。本来克耶尔的部队是要转移到其他城市去的，可就在他们刚刚离开基地进入市区没多久，便发生了某些奇怪的事情，于是指挥部就果断让离出事地点最近而且又全副武装的这支部队前去调查。

　　然后克耶尔顺手把汉森派了过去。

　　事情很简单，可却又不简单。一艘入港的货船停了约莫半个小时也不见有人下来，忙碌得团团转的港口工作人员最后总算注意到了异常，试图用各种方式联系对方，均未收到任何的回复，也没有在船上看见半个人影。

　　考虑到货船有可能遭到了恐怖分子的挟持，工作人员便报了警。这本是很正常的展开，可关键的问题是，那些武装到牙齿的特警并未用仪器在船内检测到人类的存在。

　　难不成这货是传说中的幽灵船吗！？抱着这样的疑问，特警们携带武器突入了船内，然后……就没有然后了。部署在外面的探测仪器表示，船舱里有什么会动的东西袭击了冲进去的特警队员，但对方具体是什么，它并不清楚。

　　“所以，我们的任务是退治幽灵咯？”坐在坦克里的汉森对着电台满头黑线的询问道，“上校，您确定没在和我开玩笑？”

　　“警方都损失了二十多个人了，我会用这种事情和你开玩笑？”电台中传来了一个中年男子略显沙哑和低沉的声音，“到码头之后，什么都别管给我直接用炮轰它丫的！无论船里面藏的是啥，捅了它们的老窝之后自然就会跳出来了。”

　　“明白了，长官。不过上校，万一又像上次的植物那样里面是些奇葩怪物的话……”

　　“你说的对。这样吧，汤玛斯的装甲部队过10分钟就能赶到，你先在港口里监视那艘船，等与他汇合了布置好阵型再那么弄。”克耶尔说着忽然顿了顿，“除非藏在船内的东西率先行动了。”

　　“好的。”

　　汉森挂断通讯时队伍已经抵达了码头。这一带的平民已经被警方请到了很远的地方，刚刚升起的朝阳照在空无一人的堆满了各种集装箱的码头上，让场面看起来显得有些诡异。

　　平常这个时候码头上可是无比热闹而喧嚣的。

　　将身子从顶部舱口探出去的汉森打量着被一群荷枪实弹的警员围了里外三层的那艘货船，发现它和想象当中的幽灵船有着一个极大且显著的区别，那就是：这艘现代化的货船是八成新的，并非破破烂烂锈迹斑斑的那种老古董。

　　一个看上去有些肥胖的大概是警方代表的男子大步向刚刚停下的坦克走了过来，还没等汉森爬出去和对方打招呼，某件事情让在场的所有人都瞬间愣住，纷纷惊愕地僵住了身体。

　　从船舱内部猛然传来了金属撞击的声音，并且，非常的响亮和清晰！

　　用今年全年份的肥皂打赌，汉森认为那绝对不是船舱里的耗子不小心打翻了某个金属罐头所发出来的声音。

　　“准备战斗。”年轻的中尉迅速对部下吩咐道，“步兵们全部下车，看见任何对人类不友好的东西可以不用等命令自由射击！”

　　坦克的炮塔旋转着将黑洞洞的炮口指向了船舷位置，汉森也操起机枪紧张地注视着那艘船。就在好半天也不见对方有任何动静、给人一种仿佛刚才只是听错了的感觉的时候，一道比先前更加响亮的声音随即狠狠震撼了每个人的心头。

　　同时，船舷表面的金属板也被什么东西从内部给凿穿了。

　　那玩意尖锐而修长，看上去有点像螃蟹腿。但它又不像是生物，更多的像是某种不透明的水晶，在朝阳的光芒中反射出一种绚烂美丽的淡紫色。远远望去汉森不禁想起了高楼外侧在阳光下闪闪发亮的玻璃，但很显然玻璃绝对不可能有如此夸张的硬度。

　　以及锐度——看到这只螃蟹腿随后宛如切蛋糕般将金属板轻易切开的中尉当场惊出了满身的冷汗。

　　金属板被华丽丽地切下来一大块，扑通一声掉进水里溅起了无数的浪花。从船舷边被某个东西用蛮力打开的缺口中，走出来了一个奇特的人形物体。

　　那是什么？水晶组成的人，又或者是人类形态的水晶？更恐怖的是，从缺口那里看去，整个船舱内部都已经覆满了这种诡异的淡紫色，好似那涂满了恶心黏液的异形巢穴。

　　“开炮，干掉那东西。”汉森毫不犹豫的对车组人员下令道。

　　部队里大部分人都是曾经和年轻的中尉一起跟植物拼命过的老鸟，因此果断执行了他的命令。然而就在坦克开炮的前一秒钟，这个“水晶人”猛的从背后伸展出数只“螃蟹腿”，自腿尖处发射出了某种刺目的白色的光束。

　　一辆警用轻型装甲车瞬间变成了燃烧着的废铁。至于这个怪物本身，也随即在坦克炮弹的剧烈爆炸中变成了无数的碎片。

　　是传说中的激光武器吗，或者是有着同样效果的魔法？汉森不敢确定，但最起码那个怪物并非无法摧毁，只要知道这个就足以安心了。

　　然而中尉安心的未免有些太早了，因为紧跟着有许多各种各样的水晶怪物从缺口中露出了身形，正在对码头上的众人虎视眈眈。这些东西没有统一的样子，有的像昆虫有的像四足动物，有的干脆是能让抽象派艺术大师当场泪奔的奇葩；但它们都有一个共同的特点，那便是在头部有着一对深红色的无瞳眼睛。

　　联邦时间清晨7点13分、帝国时间下午15点49分，人类和这种紫水晶怪物的第一次接触战正式开始了。

　　汉森操着机枪打出了不到一半的子弹便躲回了坦克里面。能够发射白色光束的怪物乃是极少数，它们大部分发出的都是尖锐的菱形晶体，个个都有笔筒那么粗，对步兵有着很大的威胁。像主角那样端着机枪大杀四方确实非常拉风，可中尉很清楚现实和拍电影完全是两码事，如此招仇恨的行为和主动找抽没啥区别，做人还是低调一点比较好。

　　光是听这些晶体在表面装甲上砸得叮叮当当的声音就已经让人头皮发麻的了。

　　“上校，船里面的东西果然是一群不友好的怪物。”汉森抽空向克耶尔认真地汇报道，“和植物相比它们有着更为惊人的战斗能力，大部分个体拥有远程攻击手段，有的甚至可以发射大威力激光一样的东西，但用普通火力依然可以消灭对方。”

　　“很好汉森，你能守住码头么？”

　　“虽然警员的伤亡比较大，但应该没有问题。”汉森稍稍评估了一下战况肯定道，“毕竟汤玛斯上尉的部队马上就要到了……”

　　“中尉，你快来看！”接替汉森观察外界的士兵忽然满脸惊恐地大声叫道。

　　汉森疑惑地凑上前去，仔细观察一番后重新回到了电台前：“抱歉上校，码头是守不住了。而且我想现在最好在城内拉响警报，然后把基地内所有的部队全都派到市区内布置防御。”

　　“怎么了？”

　　“在海面上出现了同样的怪物，而且……数量非常多！”


第223章 像她这样的规格外……嗯，出现了

　　露茵这几天都是住在柯尔柏那里的，毕竟就算是梅姐也不可能那么快给她安排好居住的房子。峫城终归是个寸土寸金的地方，哪怕前些日子遭到了小怪兽的袭击，也依然一如既往的非常繁华，搬离这座城市的只是少数人——帝国人的乡土观念极强，只要还没到无可奈何的地步就绝对不会放弃自己的家乡。

　　梦云尽管对此表示很担心，可小丫头也知道这是暂时的，便没有说些什么。

　　另一方面，这只双马尾妹子加入到我们的日常当中之后一直都在有意识的回避海底城市以及那些紫水晶不明怪物的话题。大家也都小心翼翼的没有提起，谁都清楚这种事造成的心理创伤并非在短时间内就可以恢复的。

　　这天下午由于游戏依然没有完全修复，蓝羽学姐便组织大家一起做寒假作业。娜芙伽最近忙得那叫一个不可开交，便是黑长直找她询问状况也只是随便应付两下就匆匆离开了；确认登入游戏无望的天然呆果断选择了做作业，用她的话来说就是：现在把作业全部做好等网络修复之后就可以每天尽情地玩游戏啦。

　　很单纯的小学生式想法，但不可否认这也是真理。

　　所以我们这群人便集中到学姐的家里，围成了一圈开始认真地做功课。当然，宝贝妹妹梦云和她的小相好柯尔柏并没有加入，而是到外面秀闪光去了。

　　大家都在正经八百地做作业，除了露茵。

　　“我的大小姐，你能不能别再靠过来了？”在双马尾又一次不知道第是第几回的对我耳朵吹风的时候，我终于忍不住满头黑线着放下笔转头看向了她，“这样我根本没法集中精神的啊！”

　　露茵竖起食指和中指轻抚着自己的嘴唇眯起眼睛坏坏地笑道：“啊啦，身为战5渣、我是说身为后宫之主的骚年你终于觉醒，开始对附近的女生感兴趣了吗？又或者说正房不如侧室，因此你才会对本小姐我表现得如此心猿意马？”

　　听到“正房不如侧室”这句话时原本坐在对面保持着优雅淡然形象的艾蜜琳娜忽然冷不丁的狠狠一口喷了出去。

　　说起来这丫头的父亲好像也是有着两个妻子的后宫之主，赶明儿我一定要去找他好好学习一下经验……这句不算。

　　双马尾只当金发少女那是“身为正宫”的正常反应，并没有太过在意；不过我却是已经忍不住了，立刻伸手抓住了露茵的两只肩膀。

　　“做、做什么？”露茵显然没有料到我会这样，身体顿时哆嗦了一下明明略显害怕却仍然倔强地抬着下巴说道，“本小姐虽然不会偷跑，但如果你要选择现在就强推的话……”

　　“喵呜！？”附近的蓝羽学姐顿时惊得几乎要一蹦三尺高的样子，连摆放在手边的茶杯也因为她撞到了桌子而跳了起来，“小翼，现在可是白天啊！而且就算是晚上，你们也不能做那种事情的吧？两人都未成年的说。”

　　艾蜜琳娜板着脸一本正经地开口说道：“正因为是未成年人，所以品尝起来才更加有味道。”

　　然后天然呆叫得更大声了。

　　“给我等一下——！”感觉自己再不做解释问题就要越闹越大的我忙不迭高声吼道，“我这哪里看起来是要强推的样子了啊！？还有艾蜜琳娜你那句吊炸天的台词又是怎么回事，你的极品老妈到底教了你一些什么奇怪的东西呀！”

　　金发少女继续保持着严肃的表情认真道：“这句话貌似是母亲大人的好姬友啊不对、我是说好亲友在母亲大人和父亲结婚当天对她说的。嗯，并没有什么特殊含义！”

　　这里面包含的信息已经不少了喂！

　　我顿时泪流满面着垂头叹息道：“抱歉，是引发了误会的我不对。但我真的没有想要对露茵做什么奇怪事情的意思，仅仅只是打算让她解一道数学题、然后我再从后面对她的耳朵吹气，让她也体会一下这种令人抓狂的感受而已。”

　　“竖旗？”艾蜜琳娜歪着脑袋用满脸肯定的表情疑惑道。

　　这丫头绝对是故意的！

　　便在我按捺不住眼瞅着就要掀桌爆种放无双的时候，梅姐忽然推门走进了书房。

　　“虽然对于打断周翼你的修罗场这件事打心底感到非常高兴，但现在并不是可以无节操秀日常的时候。”梅姐冷着脸无比严肃地说道，“我这里有一个很重要的消息要告诉大家，各位冷静点听我说。大约20分钟之前，一群看起来像是由紫水晶组成的不明怪物对联邦的塞基尔城展开了袭击。联邦的军队正在和它们激战，但却因为伤亡过大而不得不持续的向后撤退；部分街道已经被对方完全占领，一些建筑上则出现了紫色的结晶。至于那些没有来得及逃离的市民……这个先放一边。总之联邦向它的盟友以及帝国和王国都提出了求援，另外，还专门向艾蜜琳娜你送来了求援的请求。目前帝国的快速反应部队已经先行出发，那么艾蜜琳娜，你怎么说？”

　　“我投反对票。”不等金发少女开口我便抢先说道，“峫城下方不仅埋藏着宝贵的地脉能量，城市里面还住着一只指不定什么时候就会反水的血族真祖，异世界的恶魔也在虎视眈眈地等待着机会，这种情况下怎么能让艾蜜琳娜离开？”

　　梅姐先前听我反对顿时皱起了眉头，不过随着我的解释渐渐换成了咪疼无奈的表情，最后满头黑线浑身无力的以手扶额道：“不得不承认周翼你说的一点也没错，这里确实是牵一发而动全身的状况。可联邦那边的战况也是非常严峻，老实说照目前这样下去塞基尔城肯定是守不住的。能不能想个两全其美的办法？”

　　我苦笑着摇了摇脑袋说：“哪有这么好的事情，除非找个和艾蜜琳娜实力不相上下的人代替她坐镇峫城，否则她一旦离开这座城市马上就会翻天的。可是像她这样的规格外……”

　　书房的天花板上忽然出现了一个约莫两个窗户那么大的空间裂隙，紧接着从里面掉出来了一只身穿淡粉色呢绒哥特裙的金发萝莉，啪叽一声华丽丽的在地板上摔了个四脚朝天。漂亮的小裙子翻了过来，里面的风景一览无余。

　　今天也是黑色的蕾丝边吗？果然粉红切开都是黑啊！

　　“咪呜，好痛。虽说是强行打开的临时位面通道，不够稳定也就算了、位置出现误差也是可以容忍的，但好歹让人家正常落地啊喂！”美丽到不可方物的女孩揉着小脑袋翻身坐起顺带抹平了裙子咕哝道，“那只紫发萝莉该不会是在故意整我吧？”

　　不等这只萝莉看清楚周围的状况，我便果断满脸淡然地伸手指着她对梅姐说道：“像艾蜜琳娜那样的规格外，正好出现了。”

　　梅姐脸上全是囧囧有神的咪疼表情。

　　“唉、唉？什么情况？”露茵原本因为听到那些怪物的事情而变得脸色惨白，现在却是对眼前这微妙的气氛感到了无比好奇，眨巴着闪亮亮的大眼睛左右问道，“这女孩到底是什么人呀？”

　　“她叫艾莉希雅·哈里斯，是艾蜜琳娜的姐姐。”蓝羽学姐认真地解释道。

　　被点到名的金发萝莉晕乎了一会后终于恢复了正常，兴高采烈地抬手朝她的妹妹招呼道：“哟，见到我高兴吗？前些天这个世界又出现了剧烈的变动，等我们发现时你架设好的位面通道已经不能用了；而我又实在很担心小艾蜜你的安危，所以就用这种方式过来了。这儿到底发生了什么事——本来应该先这样问才对，不过果然还是要首先检查那里啊！”

　　没等我们反应过来，就见到艾莉希雅整个人化为一阵疾风飞快地窜到了艾蜜琳娜的面前，径直抬手掀起了金发少女的裙子。

　　纯白无暇连少许蕾丝边也是白色的可爱胖次。你们姐妹俩果然是完全两个极端吧！

　　“等、你到底在检查哪里啊喂！？”艾蜜琳娜急忙满脸通红地尖叫着用力捂住了裙子，“你这真的是在担心我的安危吗！？”

　　“当然，我很担心小艾蜜你这段时间有没有被周翼骚年骗去做些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的奇怪事情啊！”艾莉希雅将宝贝妹妹胖次扒下来的企图失败后重新站直了身体正色道，“如果真是那样的话我必须现在就开始准备嫁妆……”

　　金发少女又好气又好笑的伸手抓住了对方头顶上的呆毛：“这种事不用你来操心啦！”

　　“揪呆毛什么的是禁止事项我和你说过多少次了，你这丫头咋从来都不听呢？”艾莉希雅努力解救着自己的呆毛挣扎道，“总之你们看起来没事我就放心了，待以太海稳定下来之后我就回去……”

　　梅姐果断在旁边插话道：“虽然抱歉，不过目前可能需要你在这里多住一段时间呢。”


第224章 要有个调节气氛的

　　梅姐很快就把这段时间发生的事情全部向艾莉希雅仔细说明了一番，包括目前联邦正在遭到一大群水晶怪物袭击的情况。最后，女汉子非常认真且严肃地请求金发萝莉代替艾蜜琳娜留守峫城，好让其妹妹能够远征异国他乡从而将各种小怪兽打得头破血流。

　　然后艾莉希雅果断华丽丽地无视了正在低着脑袋诚恳拜托自己的梅姐，转而看向了旁边的艾蜜琳娜紧握着她的手满脸兴奋地说道：“恭喜你，我的小艾蜜！没想到你竟然成为正宫了，天底下再也没有比这更令我高兴的事情啦！”

　　“这种事究竟哪里值得高兴了啊！？”艾蜜琳娜略显抓狂的用力跺着脚道，“还有拜托你稍微正经一点好不好？人家正在认真地拜托你事情啊！”

　　“我对待事情一项都很认真的，尤其是当它涉及到某个女孩子的贞操问题的时候。”这只彪悍的金发萝莉毫不犹豫地顺嘴扯道，“好吧好吧，代替你留守这座城市就行了是不是？反正闲着也是闲着，就这么弄吧。不过本土的人类还没组织决战就把你喊过去是要闹怎样，他们自己的魔法师呢？我的意思是，那些三十多岁了还是雏儿的男子就真的那么稀少？”

　　每次和艾莉希雅相处（哪怕没有和她对话交流）的时候我总会感觉自己的节操以一种宛如大动脉出血般的速度迅速流失，但这还不是最可怕的；最可怕的是我心里明明很清楚这一点，却总是对此感到非常麻木，仿佛这其实是一件挺正常事情，没啥好奇怪的。

　　珍爱节操，远离艾莉希雅！

　　考虑到我要是真的这么说了绝对会被这丫头顺手抄起茶杯在脑袋上砸个满面桃花开，于是本人最后果断选择了沉默不语。

　　梅姐此刻早已经是满头黑线，不过对于这个小祖宗的性格心知肚明的她还是努力按耐着性子解释道：“你是指我们本地的魔法师势力吗？虽然植物那次他们没有行动，可如今毕竟闹出了这么大的动静，所以多少有一些站了出来表明会参加战斗。再怎么说敌人用一天多的时间便彻底击败了技术领先我们许多的海底住民，必须打起十二分的精神来应付。”

　　旁边露茵的脸色瞬间黯淡了下去，我忍不住伸手摸了摸她的脑袋，却被这高傲的丫头当场拍开了。

　　艾莉希雅又一次无视了梅姐，拉着她的宝贝妹妹朝我和露茵努了努嘴道：“瞧见没有？就算你当了正宫，也需要留神那些最近加入后宫的新人，免得她找机会把你从位子上拉下来。（小声嘀咕）唉，想当年我咋就没有这么做呢？果然因为对方是个善良的天然呆而不忍动手么？”

　　这只金发萝莉后面嘀咕了些什么由于声音太小众人都没有听清，同样也没有听到的我便顺着她前面的话接口道：“所以说你们究竟从哪里看出来我有在开后宫的！？关于这个梗咱们先暂时放到一边好不？总之艾蜜琳娜现在可以离开峫城前往联邦殴打小怪兽，她不在的这段时间里我们会负责守卫城市的。梅姐你帮她安排一架飞机……”

　　艾蜜琳娜忽然抬手按在了我的肩膀上：“周翼，你跟我一起去。”

　　“啥？”这个女孩提出的要求完全出乎了我的预料，以至于我没能立刻反应过来，“我也要一起去？”

　　“没错。通过上次和露茵操控的那只怪物战斗，我想你也应该清楚认识到自己的实力了吧？尽管并不是很强大，却也有着独一无二无可取代特殊的效果，指不定会在战斗中派上用场。”金发少女说着忽然很是认真地看向了我，“你莫不是感到害怕了？”

　　说不害怕那绝对是骗人的。当初面对植物大军时我是坐在机甲里的、情绪又被这个热血上头的女孩给带动了起来，因此才没有产生恐惧，现在每次回想都会忍不住后怕得惊出一身冷汗；若是再去炮火连天的正面战场上对抗铺天盖地的怪物，虽然我早已做好了战斗的觉悟不会转身逃跑，但两腿发抖估计是免不了的吧。

　　可我不能用一句“是的我害怕了，请不要带上我”来逃避。艾蜜琳娜若是没有出现这个世界会变成什么样我已经在幻境中见识得很清楚了，如果将来某天那些异世界恶魔在和金发少女所属组织的战斗中取得了大胜使得她必须回去保卫自己的家乡，到时候我们又该指望谁去战斗？

　　所以我们必须趁现在于艾蜜琳娜的照顾下尽快通过参加战斗成长起来，无论是各国的军队、还是身为战5渣的本人。

　　“没关系，我会调整好心态的。”我深吸一口气看着金发少女认真地点头道，“尽管把我也带上吧。”

　　梅姐待我和艾蜜琳娜的对话结束后立刻转向了旁边的露茵：“对了，如果不介意的话你也一起来。那个成功逃亡到联邦的你的同胞目前正在塞基尔城郊区的军事基地里，等撤退命令下达后应该会第一批转移。她携带着的是有关于生物改造的技术，可她本人却并不明白那些；所以若是你能帮助我们实际运用，自然会感激不尽的。”

　　“我对此也不是很明白，可对于跟那些紫水晶怪物战斗还算有些经验，或许能够帮上忙。”露茵果断非常爽快地答应道，“虽然全都是些吃败仗的经验……”

　　不知何时拿出了茶杯以及甜点独自美美享用起了下午茶的艾莉希雅淡淡地插口道：“吃败仗的经验才是最为宝贵的，因为你可以通过它学习到很多东西并纠正曾经犯过的错误；而连续获胜的经验是做不到这点的，它只会让人变得越发自负而已。”

　　这只金发萝莉说的完全没错，根据梅姐所说联邦的军队被对方压得很惨，不过想要击败他们还需要再加把劲才行。目前怪物正在城市里和军队僵持，可根据卫星显示海洋中敌人还有更多的增援即将抵达，到时候大家要考虑的就是应该怎么逃跑了。曾经指挥部队抵抗但却被打得七零八落的露茵多半可以提出某些较为中肯的建议。

　　“既然这样，那我也要一起去。”

　　蓝羽学姐突如其来的发言惊呆了包括梅姐在内的所有人，好半天都没有说出话来；反倒是艾莉希雅保持着事不关己的表情优雅淡然地举起茶杯轻轻抿了一口，直到她放下杯子时发出了声音，这才让大家重新回过了神来。

　　梅姐当即冲到了黑长直的面前苦口婆心地劝道：“我的大小姐，这可不是去旅游，而是要去上战场啊！你为什么要跟着一起去凑热闹？”

　　天然呆还没说话，那边的腹黑女便紧跟着接口道：“当然是担心自己留在这里周翼骚年出发前对她说‘回来以后咱们就去旅馆里滚床单吧’而竖起死亡Flag咯。”

　　不，我认为自己在说出这句话的下一秒就绝对会当场领便当的，根本不用上战场。当然这个想法只是在脑海里悄悄过了一遍，我表面上还是伪装成了一个无辜的乖宝宝。

　　梅姐斜着眼瞅了我两下，然后被成功地骗了过去，扭头重新看向了面前的天然呆道：“是这样的吗，大小姐？”

　　“才、才不是和小翼有关啦。”黑长直一句话就让我禁不住立刻热泪盈眶了起来，“我爸爸不是正在塞基尔城的吗？”

　　“蓝贺大叔也在，这到底是怎么回事？”艾蜜琳娜忍不住奇怪地问道。

　　女汉子深深地叹了口气摊开手道：“前两天和露茵同时逃亡到陆地上的那个女性海底人因为携带的是上面那些头头脑脑非常感兴趣的和生物兵器有关的技术资料，便把蓝贺先生的科研小队派了过去。王国同样也这么做了，毕竟让联邦一家单独占据这种技术总觉得有些不放心，对吧？只不过还没等他们把仪器架设完成，这些怪物就登陆了。先前我托人和蓝贺先生练习过，他们那边暂时还没什么危险，不用担心。”

　　“可也终归只是暂时的。”蓝羽学姐满脸都是倔强的表情，“我很了解自己的父亲，就算怪物打到门口了他也绝对不会丢下那些宝贵的仪器和数据空着手逃走。但是如果我在附近那就不一样了，爸爸说什么也会选择率先带着我离开的。所以，我必须去！”

　　“蓝贺先生的确是有那种毛病，可也应该不会……”梅姐讪笑着连连摆手，说到一半却仿佛想到了什么似的猛然卡壳了，“呃，没准还真会守着那些仪器不肯走呢。不过大小姐，再怎么说这也太危险了，我不能同意。”

　　黑长直忍不住委屈地嘟起了嘴巴，然后艾蜜琳娜果断伸手按在了前者的肩膀上：“既然蓝羽你要和我们一起，那就来吧。母亲大人曾经说过，不管下什么样的副本去什么样的战场，队伍里面都必须要有个天然呆调节气氛。”

　　旁边正在抿茶的艾莉希雅当场一口喷了出去。


第225章 经费问题

　　在蓝羽学姐的坚持下，梅姐终于同意了天然呆一同前往的要求；不过相对应的也提出了一个条件，那便是前者无论何时都绝对不准擅自离开后者的视线，就算去洗手间里采花才不行！当然梅姐的担心未免有些多余，毕竟黑长直是过去见她爸爸的，肯定待在后方而不会上前线，部队要后退也是安排第一批撤离的对象，根本不会遇到任何危险。

　　“那就这样说定了。”梅姐在所有的事情都商量好之后点着头总结道，“大家先各自回去收拾准备一下，我们今晚八点就出发。不用担心，各位大可以在飞机上睡觉；而且就算没睡好，到联邦那边时也是深夜，可以接着睡。”

　　据我所知便是民航从峫城飞到塞基尔城也需要至少10个小时，能够连续睡上这么长的时间还真是……一件挺幸福的事情呢。

　　被严厉的老妈天天拖起来扔出去进行早锻炼的我终于可以体验一把传说中的睡觉睡到自然醒了！

　　“既然如此，那我们就先回去了。”艾蜜琳娜优雅地站起身来告辞说，“晚上什么时候在哪里集合？”

　　“7点20分在这里集合，我会安排专车送大家去机场的。”梅姐脸色严肃地说道，“禁止迟到——虽然是这样说，但真正要注意时间的人只有露茵一个，毕竟周翼和艾蜜琳娜就在隔壁。还有其它问题吗？”

　　众人纷纷摇头，接着相继离开了蓝羽学姐的家。

　　我把这对金发姐妹带回家里的时候站在门口送行的梅姐用很是玩味的眼神看了过来，不过我没有理睬她。因为我很清楚如果自己搭理了这个女汉子，她绝对会捣鼓出诸如“独占姐妹花”之类能够让蓝羽学姐当场大惊失色的没谱话题来。更要命的是究极腹黑无节操萝莉艾莉希雅也在这里，她百分之百会趁机在一边使劲起哄，联合梅姐将可怜的天然呆以及满头黑线的本人耍得各种团团转。

　　再也没有比这更糟糕的事情了。

　　轻轻把房门关上后，我忍不住悄悄松了口气。

　　“喂，周翼骚年。”名为艾莉希雅的绝美金发萝莉双手叉腰着满脸不爽地说道，“刚才梅姐明明在用那种奇妙的眼神看着你，你为何什么也没说？你身为吐槽役的自尊呢？”

　　这丫头的体型其实已经脱离了萝莉的范畴，但又算不上是正常的少女，属于那种半大的女孩子，因此当她摆出气势汹汹的模样时就和那头吃货黑龙一样完全没有半点的威严，看起来反倒是可爱的成分居多。

　　于是我果断满不在乎地随意挥着手道：“吐槽役的职责是制止日常，而不是制造日常。刚才那种情况我若是开口说话的话绝对会给梅姐还有你创造出绝佳的秀节操啊不对、我是说秀日常的机会，所以才果断装成了没有看见的样子。”

　　“嘁，没想到你在这方面挺敏锐的啊。”艾莉希雅忍不住没好气地撇了撇嘴，却又很快恢复成了平常看似萌萌哒实则暗地里在绞尽脑汁准备恶整别人的甜美笑容，“呐呐，周翼骚年，今天就当着我这个……姐姐的面把话说清楚，我可爱的小艾蜜真是你的正宫吗？”

　　果然还是提到这种话题了吗你这个唯恐天下不乱的究极腹黑女！

　　金发少女顿时闹了个大红脸，狠狠在地板上跺着脚喝道：“等、等一下，你在满脸正经地胡扯些什么奇怪的东西呀！？”

　　“胡扯是啥意思，咱可是很认真的！”雄赳赳气昂昂连头顶上的呆毛也笔直地竖向了天空的艾莉希雅当即大声说道，“毕竟这可是关系到你将来一个星期内究竟有几天会被这家伙搂着啪啪啪到天明的重要事情，要知道正宫是能够名正言顺获得更多机会的——当然如果周翼骚年喜欢大被同眠的话则另当别论……咪呜！”

　　“是这张嘴吗，是这张嘴吧？”艾蜜琳娜看起来整个人都不对了，上前捏住自家老姐的腮帮玩命儿拉扯着咬牙切齿地说道，“就是从这张可爱的小嘴巴里说出来一大堆不靠谱的无节操台词的对吧！？我真怀疑这世上究竟还有什么事物能够封堵住它从而让你不再开口说话？”

　　从宝贝妹妹手中挣脱开来的艾莉希雅立刻换成了某种幸福而温馨的微笑表情：“当然有，那就是我小相好的甜蜜湿吻。”

　　将这么小啊呸，将这么美丽的女孩子成功攻略成自己妹子的鬼畜男到底是何许人也？我明儿就给这家伙寄刀片去！

　　我果然还是太肤浅了。

　　只见金发萝莉忽然在脸颊上泛起了惹人想入非非的红晕，抬起右手轻抚着漂亮的小脸蛋用明摆着无比做作的不好意思的羞涩模样弱弱地接着说道：“还有他下面的那根【哔——】。”

　　“噗——！！”我发誓自己喷出来的东西除唾沫以外，还包括了自己的白魂。

　　“你够了，你真心够了。”满头黑线冷汗涔涔的艾蜜琳娜满脸都是被彻底打败的颓废表情，“工口话题什么的统统禁止！还有关于正宫的话题也先放到一边，我和周翼只是纯粹的搭档关系而已。姐姐大人，和你商量件事，可以不？”

　　艾莉希雅总算是收起了玩闹的表情，但依然表现得很随意，走到沙发边坐下优雅地跷起了二郎腿道：“说吧，是什么事？”

　　总觉得这丫头成熟老道得不像是这个年龄的人，是我的错觉吗？

　　不过金发少女显然早已对此见怪不怪，走到她旁边坐下认真地说道：“你也知道周翼的特殊体质，但直到目前为止他手头上所拥有的武器仅有那把血咒刻魂之击。在远处暗中偷袭BOSS还好，遭遇一大群杂兵时的表现反而连普通士兵都不如。所以，你能不能给他一些可以用来正面战斗的装备？”

　　我还是第一次听到那把因果律狙击枪的正式名称，但这些都无所谓了。艾蜜琳娜正在替我找她的姐姐讨要新的武器，对于这只金发萝莉等下会拿出什么样糟糕啊不、强力的装备我表示非常期待！

　　可无论是我还是艾蜜琳娜都小瞧了腹黑女制造日常的能力，哪怕是一本正经的商量非常严肃的事情她也能整得你禁不住当场泪流满面。

　　艾莉希雅忽然眯起眼睛饶有趣味地打量着满脸莫名其妙的宝贝妹妹，继而轻抚着下颌煞有介事地点着头用肯定的语气疑惑道：“女生外向？”

　　然后这丫头就被哭笑不得外加气坏了的金发少女给狠狠掐了脖子。

　　“要、要死了喂，快松手。”艾莉希雅囧着脸掰开了妹妹的手腕大口喘息着道，“好吧，刚才的不算。你是说能够用来正面战斗的装备对吧？这家伙就算开挂爆种战斗力翻倍也不过是最小的二位数，亲自和小怪兽硬刚是绝对没有好下场的。那这样吧，一本可以临时召唤出各种动漫里的魔法少女的超级召唤书怎么样？跪下磕头我就免费送给你。”

　　我果断扑到了这丫头的面前做五体投地状：“请务必把这本书给我！”

　　“她明摆着是在骗人的好吧！？”艾蜜琳娜忙不迭揪住我的衣领将我提溜了起来高声怒喝道，“你的智商什么时候也变成⑤了啊！？”

　　“在遇上可以每天接触到不同萌妹子的机会的时候！”我板着脸无比严肃地回答道。

　　然后我就被金发少女当场摔在了地板上——狠狠的。

　　“呀哈哈，周翼骚年你果然是个非常有趣的人，我越来越中意你了。”艾莉希雅笑着摆了摆手，继而正色道，“其实狙击手在正面战场上同样有着不小的作用，周翼的定位完全不用做任何变动。话虽如此，攻击方式太过单一的话确实有些不妥。狙击位置暴露后，敌人肯定会派出大量杂兵围剿狙击手；而想要不依靠艾蜜琳娜独自突破包围，对现在的周翼来说难度未免太大了一些。所以，骚年他需要的是一种集高机动性、短时间内的爆发性强大火力以及足够防护能力的单人操控的装备。”

　　“机甲？”趴在地上装死中的我忍不住抬起头来插口道。

　　艾蜜琳娜顿时没好气地撇了撇嘴：“你这样子一点也不适合去拍萝卜片。”

　　也不想想到底是谁把我以这种造型扔在地板上的！

　　美丽的金发萝莉轻捋着肩头的发丝眯起了眼睛，沉吟半晌后随手翻出了一把酷似M4的步枪递到了我的面前：“拿去吧，骚年。这把枪是充电啊呸，我是说补充魔力的，在它内部储存着的魔力完全耗尽之前可以尽情地射击。看到弹匣上的指示灯了没？到最后一格时记得让艾蜜琳娜帮你充电……呃，总之记得补充魔力就行。这玩意发射的是无属性的魔法飞弹，威力比普通普通步枪要大一些，对付杂兵绰绰有余。”

　　“等一下，说好的专用机甲呢？”

　　“嗯，因为经费问题被作者果断改掉了。”


第226章 我还是现在就洗洗睡了吧

　　不管那个“作者的经费问题”是啥情况，总而言之，我的专用机体是注定没有了。尽管如此艾莉希雅表现得好像她真的可以随手拿出来一台机甲的样子还是让我觉得非常在意，丫到底是要有多么规格外？

　　但这和我没多大关系，能够获得一把适合中距离战斗的对杂兵用步枪已经很不错了，至少我不用担心会再遇上被十多只猎奇爬爬撵得屁滚尿流狼狈而逃的情况。

　　“啊，我差点忘记了。”便在本人准备把步枪收起来的时候，艾莉希雅忽然用满脸恍然大悟的表情握拳捶着手心道，“周翼骚年你是特殊的魔免体质，所以没事绝对不要随便拆开这把枪进行维护，那只会让它的内部核心当场报废。”

　　“我知道了。”我闻言认真地点着头道，“说起来这应该是魔法道具吧，为什么我这个破魔属性的人也能使用？”

　　“你还真当自己是那个拥有把妹之手的主角光环缠身的刺猬头啊？”金发萝莉无比鄙视地瞅了我一眼，“除非被你直接接触到核心魔法阵，否则魔法道具还是可以照常运作的。别以为是个人碰到你便不能施法就当自己是逆天的存在了，穿着严实盔甲根本碰不到对方的魔法师给自己添加Buff然后和你玩肉搏还是可以的。”

　　这究竟得是多么蛋疼的人才会想到让魔法师穿盔甲加Buff和魔免体质的人玩肉搏这种无聊方法的啊！？

　　当然这句话我并没有说出来，而是果断改口道：“是是是，您老人家说的完全正确，小子我不禁佩服得五体投地。承蒙您专门赐予了如此强力的武器，我到联邦那边后肯定会好好表现的。”

　　“你还是注意点安全吧，别把小命丢了。”艾莉希雅说着随手打开了电视，“不是要做出发的准备吗？都该干啥干啥去，最起码要备几件换洗衣物吧？别妨碍老娘看电视了，一边儿玩去。”

　　我和艾蜜琳娜都被这只彪悍的金发萝莉赶回了房间里。

　　由于有那只空间手镯，我携带行李也方便了许多。不过具体应该带些什么呢？首先衣服、毛巾、牙刷、鞋袜等物品是肯定的，就算能从联邦军方那里领取也终归是自己的用得更加舒服。除此之外便是食物、药品、饮水等应急补给，但是可以把联邦当成冤大头找对方要。剩下的空间可以用来装武器比如地雷C4什么的，把它们做成陷阱阻碍发现我位置的杂兵前进然后趁机溜号也许是个不错的主意。

　　完成这些事情后，我又仔细考虑了一番，最后把蓝羽学姐的那张换衣照片也给塞进了手镯里。尽管这样做有竖立死亡Flag的嫌疑，但战场上的事情谁也说不准，我可不想在自己身受重伤眼瞅着就要领便当的时候却因为手边没有心爱女孩的照片而感到无比的悔恨。

　　再过几个小时联邦那边的天就要黑了，而我们那时候已经在飞机上了吧。但愿入夜之后紫水晶怪物的攻势会减弱下来，从而给联邦军一个喘口气的机会。而且，既然这次是那个蛋疼神明派出来的怪物，里面肯定会有包含着奖励的最终BOSS，的确像艾莉希雅说的那样小心点会比较好呢。

　　时间在不知不觉中流逝，父母和梦云都先后回到了家里。对于这次的远征便是一向鼓励我冒险的父亲也忍不住露出了担心的表情，但终究还是没有阻拦我；虽然我没有获得家人的支持，可至少他们没有直言反对，心里也多少松了口气。

　　要知道联邦那里的战况如今早已通过各种方式传遍了全世界，打开电视基本上所有的频道播放的都是和战斗有关的新闻——想要欣赏异界电视节目的某只金发萝莉对此表示很不满——那里的情况有多糟糕大家都非常清楚。

　　即便如此家人也依然没有阻拦执意和艾蜜琳娜同行的我。

　　晚饭过后，大家一起坐在电视机前的沙发上看着新闻，却没有一个人开口说话。

　　“该出门了，周翼。”艾蜜琳娜看了一下时间后打破了沉寂，“虽然我指名要你跟着一起去，不过你确定自己真的不要紧么？现在回头还来得及。”

　　我扭头向硕大的电视屏幕瞅了一眼。现在是帝国官方的新闻节目时间，出现在屏幕上的画面是从高空飞机上拍摄到的塞基尔城景象。整座城市已经有近半的街区转化成了淡紫色的结晶，市内各处还遍布着许多火光，滚滚黑烟腾空而起，连天空中的太阳也被遮挡得不那么明亮了。

　　“放心吧，我不要紧的。”深吸一口气后我指着电视屏幕认真地说道，“我不想自己的家乡也变成这种样子，所以必须在那之前站出来才行。没人愿意冒着生命危险上战场，可如果所有人都不去战斗的话，想要阻止那些怪物自然是件根本不可能的事情。不得不承认我的力量渣得只有5，但是没有关系，因为我知道，你会站在我的前面。”

　　艾蜜琳娜微微翘着嘴角肯定地笑了一下：“说的没错。（转向了其他人）那么各位，我们就此出发了。姐姐大人，我不在的这段时间峫城就拜托你守护了。”

　　“尽管去吧，丫头。”腹黑萝莉一边和梦云争抢着零食一边含糊不清地回答道，“这可是真正意义上的大场面大战斗，所以你大可以弄得华丽一些。”

　　“好的。”金发少女拍着我的肩膀朝门口歪了歪脑袋，“走吧周翼，远征的时间到了。”

　　我响亮地答应一声，然后和艾蜜琳娜一起大步走出了家门。

　　露茵已经先行抵达了蓝羽学姐的家中，因此负责开门的梅姐并没有让我们进屋，而是直接把双马尾女孩和天然呆招呼出来，摆明了当场出发的样子。

　　“大家都到齐了，我也不多说些什么。”带着众人走进电梯的梅姐朝我们点了点头道，“这次人类面对的是来自于那个蛋疼神明派出的怪物的攻击，所以不要奢望能够和平解决或者向对方投降。既然上回能够搞定植物，这次我们同样也可以搞定那些水晶。现在先放松心情，毕竟到联邦有近10个小时的路程，别在抵达战场之前就先把神经给绷断了。”

　　话是这样说没错，但又怎么可能不会感到紧张呢？不过艾蜜琳娜表现得倒是一如既往的无比淡然，在她的影响下众人的心情也渐渐平静了下来。

　　这个金发少女显然并不是第一次踏上真正的战场了，到时候还是在后面跟她学两手的好。

　　峫城的空军机场虽然大家都知道它在什么地方，但平时普通市民谁也没法进去看看那些威武霸气的铁大鸟；我也是头一回进入这个警卫森严的基地，只可惜汽车并未做停留直接驶到了停机坪上、再加上天色已黑，因此我没能看到太多的景象。

　　虽然很遗憾，不过也只能放弃了。

　　汽车停下来后出现在眼前的是一架鲲鹏重型运输机，一台重锤机甲正在从尾部钻进这货的大肚子里面。我本以为军方会专门安排一架速度极快的专机送我们过去，现在看来果然是太肤浅了呢。

　　等等，这台黑色机甲左边胸口的那个白色骷髅图案为何如此眼熟！？难不成又是王轶平这个满嘴花花的家伙吗！？

　　我不禁感到了一阵深深的蛋疼。

　　鲲鹏能够搭载320吨的货物，足以容纳一支机甲小队的四台机体和全部装备，可以说是专门为了重锤机甲而设计的运输机。大规模空运部队并非帝国擅长的领域，那应该是联邦的看家本领；但这并不影响祁天磊总统阁下把少数精锐部队送到前线参加战斗，同时收集一些有关于水晶怪物的数据与资料。

　　我们这群人只不过是“搭便车”的。

　　好在梅姐很快便把我们带去了靠近机头的隔间，这才让见到艾蜜琳娜后大呼小叫的王轶平安静了下来——我总觉得再晚上几分钟的话这家伙没准就会从机甲驾驶舱里跳出来找金发少女合影并索要签名甚至邀请约会了……

　　“别理那个家伙。”梅姐不着痕迹地挥去脑袋上的黑线淡淡地说道，“他性格就这样，放着不管很快就能恢复正常；不过他的技术和意识确实没话说，是个在战场上值得依靠的强力战友，艾蜜琳娜你只要记住这点就行。好了，这里的床铺虽然简陋、而且还有一个危险的人物在旁边，但姑娘们就先将就一下吧。睡上几个小时就能抵达目的地了，所以请不要抱怨什么。至于周翼，嗯，各位不用担心。我会看好这家伙的。”

　　“等一下，这种好像我和她们同睡这个房间时会做出某些奇怪事情的说法是怎么回事？”闻言禁不住当场风中凌乱的我泪流满面道，“我就那么不值得信任吗？”

　　结果除天然呆属性的蓝羽学姐以外，艾蜜琳娜和露茵都不约而同地用力点了点头。

　　我还是现在就洗洗睡了吧。


第227章 一夜无事

　　汉森中尉带着他的部队撤退到制定位置的时候，天空中已经看不见太阳了，唯有地平线那端少许的美丽红色光芒还在照耀着大地，顺带着将城市里的众多高楼大厦也给染成了同样的颜色。至于远处那些覆满了各种建筑表面的诡异淡紫色结晶，则在落日余晖的照射下反射出了越发鲜艳的宛如不属于这世间一般的光泽，看起来简直就像是外星球的景色。

　　这风景都可以直接拿去拍电影了，而且绝对比那些用特效捣鼓出来的背景更加真实。中尉忍不住在心中默默地感叹着，不过很快就把心思从风景上转移到了目前的战况上，继而深深地皱起了眉头。

　　塞基尔城是守不住了，而且实际上中尉等人从一开始就没有机会去守住城市。这些怪物在海上潜入到了许多的航船之中，待它们入港后展开袭击并用某种方式“增殖”了自己的同伴；等到大部队开始向城市进发时，潜伏在船只中的怪物便纷纷作为先锋跳了出来，给军队初期的布置防御工作造成了极大的阻碍。

　　没能把敌人挡在海滩上，就是失败。

　　唯一值得庆幸的是怪物似乎没有空中支援，至少暂时没有；同时它们还缺乏远程重型火力，说对方是一群身穿厚重盔甲手持自动步枪以及单兵反装甲激光武器的奇葩也不为过。然而就是这些重铠厚甲的奇葩，却给拥有着各种先进装备的联邦军队造成了很大的伤亡，其中最主要的原因是——敌人有着令人瞠目结舌的机动能力，甚至可以像贴墙爬行的昆虫那样在建筑物表面来去自由。

　　联邦出动了包括无人机在内的大批战机，还不惜动用重炮对自己的城市展开轰击，几乎摧毁了小半个城区，这才在天黑之前掩护地面部队成功与对方脱离了接触。由于不清楚敌人的夜战能力究竟如何，指挥部决定先不要试着在夜里进行反击，而是以巩固防线为主。

　　残酷的战斗持续了一整天，便是汉森这样有着实战经验的军官，也失去了一辆步兵战车和十多个好兄弟；至于其他那些今天是第一次上战场的菜鸟，情况就更加严重了。

　　但现在还不是放弃并撤退的时候，拥有百万人口的大都市的撤离工作并不是这么快就能完成的。

　　在指定的集合地点——位于住宅区内的一个宽敞的四岔路口——汉森见到了自己的顶头上司克耶尔上校，还有那个不怎么受上校待见的汤玛斯上尉。当然不待见归不待见，制定计划执行任务时克耶尔依然会把汤玛斯算在内，毕竟他的装甲部队是一支相当重要的战力。

　　本来这个四岔路口可以用来停放各式战车与机甲、或者作为临时屯放物资的地点，但一架屁股微微斜翘前半部分则早已摔得稀烂的猛禽战机以及它坠落时在地面上滑行留下的痕迹占据了不少的空间，因此克耶尔只是让汉森和汤玛斯过来开会，没打算在此处多做停留。

　　这架倒霉的战斗机是被“激光”打下来的吧，不知道飞行员怎么样了？汉森摇摇头把杂念扔出了脑海，严肃地向眼前略为有些秃顶但整个人看起来精神抖擞斗志昂扬约莫五十多岁的男子立正敬礼道：“上校先生，汉森中尉在此向您报到。”

　　“来了就好。”克耶尔并不在乎这些礼仪，随手挥了挥将两名部下招到挂在猛禽尾翼上的作战地图前，指着上面让人眼花缭乱的各种红蓝箭头与圆圈叉叉等开口说道，“特殊时期还是用土办法最为简便，你们将就着看一下地图吧。现在我们是在这个位置，老朋友查理上校的部队就在旁边的这里；而上面给我们的任务是守住地铁站到这片住宅区防线，最起码在天亮之前不能被突破。有什么问题吗？”

　　汤玛斯上尉的能力其实还算不错，可他有个相当严重的缺点，那就是害怕麻烦、躲避危险、争抢名誉并喜欢推卸责任。作为个人来说这并没有什么不对的，但汤玛斯同时还是一名军官，这问题就严重了。

　　所以上校一直很不待见他，本想着这次转移到其他城市后申请将这家伙调走，可谁料刚从基地出发就遇到了这档子事。

　　而此时，也是汤玛斯第一个开口询问的：“那么上校，我们能得到什么样的支援？”

　　“不间断的照明弹，空军夜间也继续出动，后方的火炮同样时刻待命。”克耶尔耸着肩满脸无所谓地说道，“但别指望靠这些就能扭转乾坤，因为我们得不到最关键的地面增援。基地里所有的预备队全都补充到伤亡最严重的部队里去了，像咱们这种损失不到五分之一的部队相比之下只能算是轻伤，属于延后治疗的那种。”

　　上校你是在抱怨什么吧，绝对是这样的没错吧？汉森张了张嘴，最后使劲儿咽着唾沫改口道：“知道了。我们待会具体应该怎么做呢？”

　　克耶尔重新把目光转到了地图上用手比划着说道：“汤玛斯，你负责防守这家超市。它在通往住宅区的主要道路上，如果敌人晚上依然选择进攻的话到时候肯定会有大批怪物光顾，它们正好适合你的装甲去对付。而汉森，你的任务是防守侧翼的公园，这儿尽管不算太重要但对方从公园里绕道袭击我们的后方就麻烦了。地铁站那里由我亲自负责，都明白了吗？”

　　汤玛斯立即诉苦道：“可是上校，我的装甲在白天都被打得很惨……”

　　“我管你的装甲是不是被那些怪物打成了破烂，总之我们还有任务去做。”克耶尔毫不客气地打断了汤玛斯，“你只要回答我是或者不是，别在那里说些没用的废话。”

　　“是的，长官。”

　　“很好，现在马上从我的面前滚开。”

　　这样的对话以前在训练和演习时一天总能听上好几遍，汉森也不知道对此该说些什么才好，只能囧囧有神地看着两人。而且汤玛斯似乎也已经习惯了克耶尔这样对待自己，默不作声地低着头爬进不远处的一辆坦克离开了。

　　“对了汉森。”便在中尉同样准备离开的时候，上校忽然叫住了他，“我调给你一台猎虎机甲以防万一，毕竟敌人并不是人类，没准会采取什么出人意料的行动。”

　　“我会留神的，上校。”汉森点着头认真地回答道。

　　……

　　汉森带着自己的部队和那台宝贵的猎虎机甲在公园里吹了一整夜的冷风，直到天亮了也没有发生任何的状况。那些紫水晶怪物夜里并没有展开攻势，被它们占领的街区安静得好似坟墓；深夜时分指挥部组织一支部队发起了试探性的进攻，但很快便遭到了对方的强有力反击，最后被屁滚尿流的打了回来。

　　很显然夜间敌人的行动会受到限制，可这并不影响它们把主动上门找茬的人类打得满地找牙。

　　太阳升起之后，远处也接二连三的响起了枪炮声。怪物又一次展开了大规模的进攻，而利用一晚上的宝贵时间构筑好防线的人类自然不肯轻易退让，针尖对麦芒的双方立即爆发了激烈的对抗。

　　不过公园这里却非常安静，仅有偶尔飞过头顶的直升机才能打破沉寂。

　　汉森只好通过电台来了解其它地方的战况。

　　“克耶尔上校，这里是汤玛斯。我们遭到了敌人大批部队的围攻，连火炮和空中袭击也无法阻挡对方的前进。我已经损失了四辆坦克和一台机甲，三排更是整个都没了，请求立刻撤退！”

　　克耶尔恼火的声音随即响了起来：“闭嘴汤玛斯，你给我守住超市，一步也不准后退！那里可是交通要道，一旦被突破了我们只能放弃整个防线！”

　　“我们遭受很大的伤亡，弹药的消耗也很严重，必须撤退！”汤玛斯在无线电中大喊着，“我不能拿部下的生命开玩笑，10分钟后将会撤离超市。”

　　“见鬼！汤玛斯，给我守住阵地，这是长官的直接命令！”

　　然而上尉似乎已经切断了联络，没有进行回复。

　　“上校，我是汉森。要不要我过去增援汤玛斯上尉？”汉森小心翼翼地开口建议道。

　　“不，你还是准备撤退吧。”克耶尔深呼吸了几口气后说道，“那个魂淡关键时刻掉链子也不是一天两天的事情了，你去了估计他依然会坚持撤退……”

　　事实证明即便是铁血军人的上校先生也会有肤浅的时候，还没等克耶尔说完，电台中便再次响起了汤玛斯的声音，不过语气中充满了惊喜的样子：“上校、上校！我们可以守住超市不用撤退了！”

　　“你到底在犯什么神经，是吃了某种神奇的蓝色小药丸吗？”

　　“不不不，是大唐帝国的先头部队增援过来了！”


第228章 朝阳下的丽影

　　在飞机上颠簸十多个小时绝对不是一件令人心情愉快的事情，哪怕是好脾气的蓝羽学姐到最后也变得烦躁了起来。不过总归大部分时间都是在迷迷糊糊中度过的，并没有闹出满心不爽的梅姐拿我出气然后可怜的战5渣少年当场卒的杯具来。

　　抵达联邦塞基尔城的时候是深夜，我本以为会看见被战火照亮大半个夜空的城市以及漫天飞舞的炮火，但谁知道这里却安静得好似坟墓一样。但不管怎么样敌人没有发起进攻终究是件好事，至少可以让呵欠连天没能睡安稳的我好好补个觉。

　　我并不知道蓝羽学姐和她父亲见面后到底交流了些什么，因为本人直接滚到联邦为我们准备好的宿舍里蒙头大睡去了。不过能够肯定的是蓝贺大叔应该会为了女儿的安全而果断放弃那些宝贝仪器，也让负责安排撤离的人顿时感觉轻松了不少。

　　半梦半醒之间，突如其来的响亮开门声令我禁不住打了个哆嗦。不，那与其说是开门，倒不如说是撞门更加贴切一些。

　　然后我刚刚睁开眼就发现自己被梅姐一把抓住提溜了起来：“你小子到底打算睡到什么时候，快点给老娘起来干活啊呸、是起来做准备。”

　　险些被我误当成地主老儿也就算了，这里可是男生的集体宿舍，我旁边还躺着不少帝国的精英大兵，你就这么直接冲进来真的大丈夫！？万一撞上某位仁兄正在换衣服，那画面太美我简直想都不敢想象啊喂！

　　“怎么了怎么了，天才刚刚亮啊？”我扭头看了一眼窗外说道，“还能不能让我愉快地补觉了？”

　　在其他人满头黑线冷汗涔涔的注视中，梅姐径直把我拽着拖了出去：“少他妈在那里贫嘴。帝国的先头部队虽然还需要准备，但你和艾蜜琳娜却可以马上出发。一队联邦步兵待会将乘坐直升机进入市区增援，你们俩也跟着一起去。这是那丫头的要求，有什么怨言和她说去。又或者，你特意千里迢迢跑到异国他乡只是为了来补觉的？”

　　“我去，我去还不行吗？”泪流满面的我忙不迭抬起双手做投降状道，“不过真有必要这么快就上前线？目前大半个城市都还在人类手里啊。”

　　“那也只是目前而已。”梅姐终于松开了我，大步在前面带着路说，“实际上在昨天的战斗中联邦的军队已经被击溃了，多亏两支有实战经验的部队努力奋战才挽救了整个局面，没有彻底崩盘。我们在把部队投入战场之前需要尽量收集关于那些怪物的资料，所以我就拜托了艾蜜琳娜啊不对，是那丫头自告奋勇的主动请缨……话说你那充满鄙视的眼神是什么意思？信不信老娘一巴掌拍死你！？”

　　“拍死我也不能阻止我对你那宛如滔滔江水连绵不绝的鄙视之情！”我果断把脖子一横满脸无畏地说道，“艾蜜琳娜虽然有着隐藏的腹黑属性但基本上是一个有求必应的老好人，你竟然敢忽悠啊呸、我是说拜托她去做那么危险的事情，于心何忍啊岂可修！”

　　“你够了。”女汉子满头黑线着以手扶额道，“总之就是这么回事，大家心里都有数。露茵带来的资料虽然有用可毕竟是通过他们的部队作战时获得的，和我们自己的军队有着极大的差异，不能完全依靠那个。你们过去之后我也会紧跟着带一队帝国的特种兵去战场上搜集资料，到时候我会联络你们在什么地方汇合见面的。”

　　我收起了开玩笑的心情认真地点了点头：“好的。另外在出发之前，能不能让我先领一点东西？比如说压缩食品、饮水、药品还有地雷什么的。”

　　“行，我带你去。”

　　匆匆忙忙地完成准备后，梅姐把我带到了基地的停机坪上。刚刚在地平线露头的朝阳给地面撒上了一片金灿灿的光芒，让那停了一排的大肚子运输直升机也跟着闪闪发亮了起来；许多联邦士兵正在排队等候登机接着被送到前线和怪物厮杀，但他们没有一个人的脸上带着紧张的表情，有的，全部都是清一色的惊艳。

　　艾蜜琳娜面对着朝阳右手握着剑鞘左手轻捋着随风飘舞的发丝，静静地站在那里；翠绿色的加厚古典连身裙还有她的标志性单马尾在微风中轻轻摇曳着，看上去端的是娴静而优雅；朝阳的光芒让女孩长长的秀发绽放出了美轮美奂的亮金中夹杂着少许七彩的色泽，便是那北地的极光在其面前也只能甘拜下风。

　　面对此情此景，我只能默默地掏出手机将之拍摄了下来。这时候无论怎样华丽的赞美对女孩来说都只是多余的累赘，更何况内心被震撼得掀起滔天巨浪的本人早已根本连半句话也说不出来。我所能做的仅有将眼前的景象深深地映入脑海之中，并且永生不会遗忘。

　　“呃，艾蜜琳娜，早啊。”被梅姐拉着走到金发少女身边的我小心翼翼地抬手向她招呼道，“我已经准备好了，随时可以出发。”

　　被联邦的士兵集体怒目瞪视的感觉不要太爽啊喂！我也不想打扰这副唯美的景象，但总不能一直站在这里发傻吧！？再说了还是某个女汉子把我拉过来的，又不是我自己主动腆着脸凑上前的。

　　唯美的感觉消失了，艾蜜琳娜重新变回了平常那个高雅淡然的形象扭头看着我道：“来了啊，周翼。抱歉这么匆忙就要上前线，可我们时间不多，战场形势也不容乐观，不能慢悠悠地做好万全的准备再去。”

　　“没关系，反正我只是个在你后面打酱油的战5渣。”我讪笑着抓了抓头皮说道，“不管怎么样最后总归是要上前线，早点晚点没啥区别。”

　　金发少女没再说话，只是向前来送行的梅姐点头致意了一下，带着我向最近的直升机走了过去。

　　至于为什么蓝羽学姐和露茵没有前来送行……梅姐担心黑长直会突然毫无征兆的跟我跑了到前线去卖萌便把她关进了房间、而露茵则是被帝国的科研小队请了过去，所以才没能过来。

　　如果蓝羽学姐有过来的话我便是竖起死亡Flag也要在上战场前对她展开攻略的啊！没想到居然就这样被梅姐给搅合了。

　　但这也是没办法的事情，我总不能拿出一个喇叭对着宿舍方向大喊“蓝羽学姐等我从战场上回来咱们就拍拖吧”之类的话语。虽然这确实很浪漫也很大胆，可黑长直会不会接受这种告白先不说，旁边的梅姐绝对会抢在天然呆给出回复之前就把我一枪爆头的。

　　还是算了吧。

　　“艾蜜琳娜·哈里斯小姐，还有周翼先生，欢迎登机。”在我和金发少女进入直升机后，一名上士从座位上起身向我们打着招呼道，“叫我索普就好，接下来的一段时间内二位将和我们一起行动。”

　　登机之前我们从梅姐那里得到了一个翻译耳塞，可以将联邦的语言翻译成帝国官方语。这东西是娜芙伽的杰作（毕竟在游戏里实验过），当然唯一的缺点就是同时响起的两个声音听起来让人感觉有点混乱，必须仔细分辨才行。

　　而且机械声的翻译没有丝毫的语气可言，哪怕对方正在喷了你一脸唾沫的怒吼听上去也跟心平气和的谈天没什么区别。

　　“请不用在意我们。”艾蜜琳娜在最外侧的座位上坐下道，“各位只管忠实地执行命令就好，我们是不会添麻烦的。”

　　言下之意就是你同样也没有权力来命令我们做事情，对吧？我保持着沉默没有说话，自顾自地坐了下来。这丫头别看平时不怎么爱说话但交涉能力却强得吓人，真不知道以前是谁教她的。

　　难不成是艾蜜琳娜的那位极品老妈……光是想想就已经觉得不可思议了！

　　索普上士显然也在担心这只大名鼎鼎的马猴烧酒对自己指手画脚，见她如此表态当即松了口气：“你太客气了，到时候遇到普通人无法对付的怪物还得指望你呢。总之大家做好自己的本职工作，有什么困难双方互相帮忙就是。”

　　金发少女点着头不再言语，上士也就不再理她，把注意力转移到了自己手下的士兵身上：“都听好了，虽然这次有哈里斯小姐随行但并不是说我们就可以在旁边站着看戏了，哪个敢偷懒小心我一脚踢爆他的菊花！还有，市内的战况大家应该都很清楚，我们这群增援便是过去了也改变不了什么，充其量只是给平民争取更多的撤离瞬间而已。所以到时候都把眼睛睁大点，脑筋放灵活点，别随随便便就莫名其妙的交代在了前线。明白了吗！？”

　　“明白了，长官！”

　　二十几号人的吼声震得我耳朵一阵嗡嗡作响，然而还没等恢复过来，某种更大的嗡鸣声便传入了耳朵里。

　　直升机螺旋桨的声音。

　　在轻微的震动中，我们离开了地面，踏上了前往战场的道路。


第229章 里面信息量略大

　　一只天知道究竟躲藏在哪个疙瘩角里的小怪兽用某种看上去就很吊炸天的攻击手段把我们乘坐的直升机从天上打了下来虽然大部分人因此丧生但我由于得到了艾蜜琳娜的保护因此平安无事接着两人一边互相掩护着和汹涌而来的无数怪物战斗一边想方设法的努力与其他部队汇合然而展开了全面进攻的怪物把人类军队的战线冲得七零八落指挥系统也变得混乱不堪结果我和金发少女只能滞留敌后不断地通过战斗和躲避来向人类控制的地区前进最终在经历了一系列诸如规格外魔法少女拯救身陷危机的战5渣为了报答救命之恩骚年决定在少女洗澡时悄悄偷看却被发现然后揍成了熊猫人猪头怪之类的有爱事件后两人之间终于产生出了超越友谊的感情成功返回人类控制区后从此过上了每天有时两次有时三次的性福生活，真是可喜可贺可喜可贺。

　　如果加上露茵和蓝羽学姐搅合进来而形成的修罗场以及气急败坏咬牙切齿的梅姐闹出的无节操日常，那绝对是再完美不过的大团圆结局啦。

　　但我还是太肤浅了。

　　没错，直升机确实是一种幸运值只有E的交通工具，和枪兵同样非常悲催的特殊的存在。可这并不意味着每次登场的直升机都会被敌人给打下来，最起码，在这货的飞行路线上必须要有敌人才行。

　　那些水晶怪物未曾渗透到人类防御线的后方搞破坏，也许是它们在昨天的战斗中已经使出了全力、也许是塞基尔城的下水道出入口太小导致猎奇爬爬卡在了中间、也许是对方根本就没有想到这件事，总之目前还在联邦手里的市区中并没有出现怪物的踪迹，我们乘坐的直升机自然也不可能遭到攻击。

　　来的路途上我本以为会看见无数满脸惊恐拖家带口提着大包小包的逃难群众，或者大量正在迅速赶往战场的部队，最后却什么也没发现。昨天夜里的短暂和平给了联邦非常宝贵的时间，他们不仅巩固了防御阵地，还把许多平民连夜转移了出去；至于传说中开往前线的增援部队，索普上士这些人已经是最后的一批预备队了。

　　当然，联邦作为军事强国自然不可能就只有这么点战力。不过大部分军队都部署在靠近帝国的边境线附近，一时半会儿没法赶过来。

　　毕竟王国的海空力量虽然很强但他们的陆军却渣得跟塑料一样，完全不用担心登陆作战；相比之下拥有五千多辆坦克和近两千台机甲的大唐帝国则要有威胁得多。

　　对于这些我真心不知道自己是该哭还是该笑。

　　一个被清空的大型露天停车场成为了直升机临时停泊的场所，将我们这群人放下来后挺着大肚子的飞机便带着从前线运下来的伤员迅速顺原路返回了。

　　这里已经相当接近前线，除去枪炮声外还时不时能够看到冲天而起的爆炸火光，停在原地悠闲地吃顿饭擦个迎风玻璃再走显然并不是什么好主意。

　　向此处的负责人报到之后，索普上士得到了发布给他的新命令。

　　“我们将要编入到克耶尔上校的队伍里。”集合了手下的索普看着众人认真地说道，“大家都知道那位上校曾经和植物战斗过，有着丰富的经验，昨天也是拜他和查理上校共同的努力奋战总体战线才没有完全崩溃。但这并不是你们安心的理由，因为上校的部队被安排在了最关键的地方，会遭到怪物的大规模正面攻击。我们在那里将要面对的是真正的战斗，一个不注意就有可能丧命。所以，都给我打起精神来，别再犯瞌睡了！”

　　得到了士兵们嘹亮的回答后，上士带着部队离开停车场向指定地点赶了过去。据他所说那是国道旁边的一家超场，道路直通住宅区、连接着地铁站和市中心的商业区，乃是交通要道，同时也是天刚亮就受到了怪物重点关注的地方。

　　但这并不是最关键的，问题是负责驻守此地的名为汤玛斯的仁兄总是在非常重要的时刻各种掉链子。很少有这家伙能够守住的阵地，进攻时也表现得不是很给力，可让人哭笑不得的是到最后他总能获得一些勉强说得过去的战果、同时其部队伤亡也是最小的——哪怕将他部署到宛如绞肉机一般的最前线亦是如此。

　　很有趣也很有个性的一名军官，不少士兵也乐得在他麾下战斗。

　　老实说我此刻不由地想起了某个叫做“兵油子”的特殊存在。

　　激烈的战斗声越来越近了，快步前进着的众人在上士的示意下摆开了战斗队形，以免和某只从防线那里漏过来的怪物正面遭遇时来不及反应。

　　我也把狙击枪拿出来抱在了怀里，紧张地环顾着四周的高楼和小巷，生怕突然间从半空中或者阴影处跳出来一只猎奇爬爬。

　　“放轻松，周翼。”走在旁边的艾蜜琳娜并没有看我，而是一边打量着远处结晶化的建筑一边满脸淡然地说道，“这附近没有躲藏起来的怪物，它们全都在前方几百米处的地方，转过拐角就能看到了。”

　　既然她说没有，那就肯定没有。我闻言顿时稍稍松了口气，继而看着身边的金发少女询问道：“艾蜜琳娜，对方的数量大约有多少？”

　　“很多。”女孩伸手捋了捋自己的马尾辫后正色道，“而且它们的后续部队也有不少，待会收拾起来可能要多费一点手脚。”

　　姐姐，就算是我这个智商只有⑤的家伙也知道此处是怪物的主攻方向，对方绝对会投入大量的兵力试图突破人类的防线；可你，却居然无比平淡的跟我说这些猎奇爬爬只是“收拾起来很费手脚”而已！？

　　“既然你都这么说了，那美女，请问我可以现在就回去睡回笼觉吗？”囧囧有神五雷轰顶的我使劲儿抹去了头顶上密密麻麻的黑线如此问道。

　　“不可以，你要在那个位置监视对方的动向，顺便练习一下远距离狙击的技术。”艾蜜琳娜说着忽然伸手指向了前方拐角处那栋高耸入云的办公大楼，“敌人不可能只有这些炮灰级别的杂兵，你帮我留意一下它们有没有派出新的类型。”

　　这丫头竟然无视了我刻意抖出来的包袱，果然是因为身为吐槽役的我耍起日常来不够专业吗！？可眼下还有另外一件更加重要的事情要处理，所以我立刻转移了话题。

　　“请稍微等一下。”我顺着艾蜜琳娜手指的方向望去之后哭笑不得地说道，“美女，你所说的地方该不会……”

　　“嗯，就是那栋办公楼的楼顶。”

　　“不不不，这会死人的，这绝对会死人的！”我不禁当场泪流满面着抓住了少女的胳膊哭嚎道，“让我在楼顶上打空中目标倒还好，瞄准地面目标的话根本就是强人所难吧喂！？明知道我有恐高症还要我这么做你到底是要闹怎样？”

　　沉吟数秒之后，艾蜜琳娜歪着脑袋用无比肯定的语气满脸疑惑道：“锻炼？”

　　如果是艾莉希雅那个腹黑女，我敢保证丫百分之百是故意的然后兜头给她一记纸扇打；可如果对象是艾蜜琳娜，那么这丫头九成九绝对是认真的！

　　“锻炼你妹！你自己怎么不去和蜘蛛近距离接触进行锻炼从而治好怕蜘蛛的毛病？”

　　金发少女闻言脸色当场为之一变，似乎是想到了某件很不得了的事情而囧着脸异常严肃地说道：“实际上以前在小伙伴们的特意安排下母亲大人曾经拉着父亲两人单独于房间中进行过类似的锻炼。”

　　尽管直觉告诉我这里还是不要继续追问的好，但无奈我完全压抑不住自己那已经燃起了熊熊八卦之火的好奇心：“后来呢？效果究竟如何？”

　　“后来？”艾蜜琳娜不禁浑身无力地以手扶额道，“后来母亲大人就怀上了我。”

　　这里面信息量略大啊有木有！

　　我发誓此刻若是张嘴绝对会当场把口水狂喷出这条街之外，于是拼命咬紧了牙关，用鼻孔急促地呼吸着冲金发少女抬起右手，果断竖起了自己的大拇指。

　　“这是什么意思？”女孩不解地问道。

　　好不容易整理好情绪的我满脸正色地点着头大声道：“你的父亲果然是个很了不起的人！”

　　“虽然感觉好像有哪里不太对，但我就当真的听吧。”艾蜜琳娜不由分说地伸手抓住了我的衣领，“废话少说，先和我到楼顶上找好位置。”

　　在索普上士等人惊悚的眼神当中，金发少女手里提溜着内牛满面的我径直高高跳上了半空，只留下咱那在空气里拖曳得已经完全走了调的悲鸣声。

　　这丫头在登上办公楼顶时踩坏了几块玻璃，毕竟抓着我的她无法使用魔法，因此必须用物体借力。便在身体发软的我准备提醒少女这样损害物品真的不好的时候，却被她随手扔在了地上。

　　“别一脸不情愿的样子，等事情全部结束后我给你一点补偿总可以了吧？”

　　我整个人立马就来了精神：“像你父母那样和我一起滚床单！？”

　　“或许我更应该现在就把你从这里扔下去？”

　　“只有这个还请千万不要！”


第230章 被打了

　　我当然不可能真的要求艾蜜琳娜用一些【哔——】的事情来作为补偿，那只会让我提前结束这无节操啊不对、是每天都不间断吐槽的人生。这个金发美女的确是人人都会忍不住为之惊艳的绝世佳人，但毕竟和我没有多大的瓜葛；她跟我只是才成立没多久的合作关系，正宗的带队下副本的高等级玩家与打酱油蹭经验的新手菜鸟，仅此而已。

　　对于艾蜜琳娜我从来没有打算和她正式交往的想法。这丫头的异界人身份先不说，我也不认为自己能够守住她这种级别的美女；更何况，我还有蓝羽学姐。

　　所以滚床单什么的完全是在开荤笑话，金发少女自然也知道这点，否则我早就被她扔下去了。

　　“好吧，说正经的。”在我满脸诚恳地道歉后，艾蜜琳娜略显咪疼的轻轻揉着太阳穴转身看向了战场那边，“先让我们瞧瞧目前的战况究竟如何吧。”

　　我也紧跟着站直了身体向远方看去，放眼所见全都是诡异的淡紫色彩，不仅笼罩了大地和建筑，还有不少正在如蚂蚁般攒动，密密麻麻的直让人禁不住一阵头皮发炸。这些淡紫色的“潮水”顺着街道迅速涌动，一遍又一遍的在接连不断的爆炸火光中变得七零八落，周而复始、仿佛永远也不会停歇下来的样子。

　　当然，还有部分不走寻常路的猎奇爬爬。它们普遍都有着类似于昆虫的外形，飞檐走壁翻墙爬高什么的毫不费力；但超市这里有一个广场，平时是供人们休憩的地方，如今却变成了怪物极难跨越的天险。

　　超市附近被全副武装了起来，道路上还布置了许多临时的火力阵地。不过我也知道想要守住某个地方的话光固守那一块是肯定不行的，还需要在其附近散开部队布置防御；然而目前我看到的防御点仅有超市，至于前方的其他区域……

　　那一辆辆被摧毁的坦克和机甲、地上战死士兵的遗骸还有时不时现出身形到处晃悠着的怪物已经很能说明问题的了。

　　不过现在敌我双方似乎正处于休整阶段，并没有发生交战。

　　“它们到底在做什么，打扫战场吗？”我在狙击枪的瞄准镜里看见那些千奇百怪的像是生物又不像生物的东西正在忙碌着些什么，忍不住疑惑地开口问道，“你快看，一只好像蜘蛛的怪物把士兵的尸体……”

　　“蜘蛛什么的最讨厌啦——！！”

　　艾蜜琳娜突如其来的尖叫险些把我的耳屎都给震了出来，扭头看时，却见这丫头正满脸惊恐的抱着脑袋蹲在了地上瑟瑟发抖，宛如一只被大灰狼逼进了死胡同里万念俱灰无比绝望的小白兔。

　　金发少女那楚楚可怜的模样直让人忍不住心疼得好想把她温柔地搂在怀里，而我也是情不自禁的走过去探手按在了女孩的脑袋上轻轻抚摸着说道：“没事的没事的，那并不是真正的蜘蛛，而且距离这里也很远。”

　　“真的没有事？”艾蜜琳娜弱弱地仰头眨巴着美丽的大眼睛看着我问道。

　　这表情简直萌爆得接近犯规了喂！说实话我突然间有点理解为什么那天锻炼的时候这丫头的母亲会怀上她了。

　　不过人家那是恩爱夫妻，怎么弄都没关系；换成我和好感度基本上等于没有的艾蜜琳娜的话，还是不要尝试趁着少女变成软妹子的机会推倒她的好。

　　会死人的。

　　“真的没有事。”我点着头认真地回答道，“而且那些也不是蜘蛛，是猎奇的小怪兽！”

　　然后就见这丫头忽的站了起来，右手重重地拍在了我的肩膀上无比严肃地说道：“你刚才什么都没有看见对吧？”

　　这中间变换得实在太快，本就不擅长处理信息的我没能立即反应过来：“唉？没有看见是什么意思，你刚才明明……”

　　“什么都没有看见，对不对？”艾蜜琳娜不仅加重了自己的语气，还加重了右手捏我肩膀的力道，跟铁箍的一样疼。

　　泪流满面的我终于弄清楚了这丫头话里的意思，忙不迭龇牙咧嘴的连连点头道：“是的，小姑奶奶你说的一点没错。我刚才的注意力全部集中在对面那个丰胸内衣的广告牌上了，周围发生的其他任何事情都没有看到！”

　　“你是在暗指我尺寸不够大吗？”

　　你尺寸多大关我鸟事，我只要考虑蓝羽学姐的尺寸就可以了！话说不带这样刻意找茬的吧！？

　　“大丈夫，你以后会找到一个小相好帮你揉大的。”既然艾蜜琳娜在有意找茬，那么我只需要主动作死就可以轻松地解决所有事情了。

　　这丫头果然赏了我一记手刀然后不予理睬继续关注战况去了。

　　索普上士带队进入了超市之中，然后很快又带着更多的步兵来到了超市正前方用沙包垒起来的临时阵地上。这条道路并不是很好防守，唯一值得庆幸的是周围还算宽敞，空中支援和火炮打击可以有效地杀伤敌人而不用担心受到建筑物的妨碍。

　　“你不去和那个汤玛斯上尉打声招呼吗？”我奇怪地金发少女问道。

　　艾蜜琳娜闻言轻轻地摇了摇头：“没必要，我们又不是军队的人。周翼，你刚才说那些怪物在忙碌些什么事情。在哪儿？让我也看看。”

　　少女说着摸出来了一架望远镜开始仔细寻找，而我也是很快伸手指明了方位：“就在那条应该是刚刚被占领的街道上。它们似乎在打扫战场的样子。”

　　我跟着架枪通过瞄准镜看去，正好看见几只约莫两个人大小外形酷似狼狗的怪物爬在一辆坦克残骸上捣鼓着什么。报告中说怪物拥有一种类似于科幻作品里激光武器般的攻击手段，可以发射大威力的光束，无论什么样的载具被直接命中后都会当场损毁；但这辆坦克看上去却并非被这玩意给击毁的，它浑身上下插满了紫色的菱形晶体，已经像远处的建筑物那样出现了结晶化。

　　被射成刺猬指的就是这种情况吧……

　　这几只狼狗很有默契地撕扯着厚厚的坦克装甲，由于大部分已经结晶化所以显得并不是很困难。它们把整个残骸慢慢拆成了大量的零碎，接着从后方跑过来了一些大腹便便或者说连脑袋都没有仅有肚子和十多条腿的奇葩玩意，将地上的零碎捡起来放进肚子里运走了。

　　“收集资源？”艾蜜琳娜放下望远镜后扭头看着我问道。

　　“确实非常像。”我说着忽然禁不住皱起眉头顿了顿，“不过，对它们而言，这资源的定义还真是够广的。”

　　坦克炮塔被掀开时，里面一个结晶化的人形物体也随之显现了出来。这个倒霉蛋在从战车中逃离之前便受到了结晶化的影响，最终变成了这种样子——然后被狼狗叼出来扔到地上，继而被拾荒的怪物给捡走了。

　　在它们看来人类也属于某种值得回收的资源吗？看着不断将战死者遗体捡走的怪物，我只觉得自己的太阳穴在因为这种刺激而不断地抽着筋。

　　愤怒？紧张？恐惧？应该都有吧。我内心的感受很是复杂，但唯一可以肯定的是我不能在这里转身逃走，否则我永远都只是一个战5渣。

　　“怪物好像要开始进攻了。”时刻关注着敌情的艾蜜琳娜开口说道，“我先看一下对方的能力，待会再出手。不过把你一个人留在这里确实不太放心，这样吧，我把蒴夜召唤出来，让她陪在你身边。”

　　“等等等等，你就不怕我被那头吃货龙给当成早饭了？”我急忙囧囧有神地连连摆手道，“虽然她是很强悍啦，可我毕竟……”

　　说到一半的话语被本人硬生生地吞了回去，因为艾蜜琳娜华丽丽地祭出了某样神器。

　　“用这些棒棒糖去贿赂啊不对，我是说去讨好那丫头。”金发少女把手中的一大把战锤型神器递到了我的面前无比严肃认真地说道，“别担心，蒴夜尽管在坚持她那所谓的龙族威严，但大家都知道那其实是怎么回事。所以她并不会危害你的，拿这些作为聘请蒴夜当一天护卫的酬劳吧。”

　　让黑龙做保镖确实非常拉风，但你不觉得这酬劳未免太奇怪了一点吗！？当然为了避免引起更多的麻烦或者说日常，我果断选择了沉默不语，乖乖接过棒棒糖用力地点了点头表示明白。

　　艾蜜琳娜很快就把那只黑长直萝莉龙召唤了出来——此时下面的联邦军队早已和怪物交战好几分钟了——按住了小黑龙扭头去看热闹的脑袋，盯着她正经八百地吩咐道：“蒴夜，我接下来要去对付那些小怪兽，所以周翼的安全就交给你了。他那里正好有一些棒棒糖，就拿它们作为报酬吧。”

　　“用棒棒糖做酬劳是没什么问题啦，但为什么艾蜜琳娜小主人会如此牵挂周翼少年的安危？”蒴夜歪着脑袋左右打量了我们半晌之后忽然握拳捶着手心恍然大悟道，“有一腿！”

　　啪的一声轻响，这是纸扇抽打在脑袋上的声音。

　　但，为什么被打的人会是我啊喂！？


第231章 这里并不适合秀日常

　　我用无比委屈的眼神看着旁边手持纸扇的艾蜜琳娜：“为什么打我？刚刚丢节操的明明是这头黑龙才对吧？”

　　“因为使得蒴夜能够毫不犹豫地说出那句话的原因不正是你平时经常对周围的女生做些奇怪的事情吗？比如偷看胖次以及偷看胖次还有偷看胖次什么的。”

　　艾蜜琳娜回答的是如此理直气壮掷地有声，以至于我完全找不出任何反驳的话语，只能泪流满面着乖乖朝她低下了脑袋：“您说的一点也没错，真是太对不起了！今后我会多加注意的。”

　　虽然我也可以高声怒吼着跳脚大喊“是你们自己平地摔跤以及明明穿着裙子却跳得老高结果不小心露出来的”等台词，但很显然这绝对是一件比赤手空拳着走到紫水晶怪物地盘里更加疯狂的事情。眼前的金发少女或许不会干掉我，可她却能够命令蒴夜这头吃货龙把我抓在爪子里做出一连串令人眼花缭乱的高空机动，然后把我才吃下去还没来得及消化的早饭全部从胃里倒腾出来。

　　成功率百分之百！

　　“所以你这是要改邪归正了？”旁边的蒴夜立刻瞪大了眼睛满脸都是不可置信的表情，“这和艾莉主人说的男性人类都是热衷于繁育后代的特殊存在好像有点不太一样啊。”

　　当时肤浅的我并没有意识到这头不小心说漏了嘴的黑龙话里所隐含着的意思，直到后来无意中想起才忍不住一阵泪流满面；然而现在我只是忍不住大口喷了出去，恶狠狠地跺着脚怒道：“Poi——！艾莉希雅那个腹黑女都教了你一些什么奇怪的东西啊喂！？尽管从某种意义上来说她讲的一点儿也没错……”

　　艾蜜琳娜整个人瞬间就囧了：“等一下，那个‘poi’是怎么回事？这口癖应该让我把马尾辫放下来变成金长直之后再说比较合适吧？”

　　你也是够了！还是说老妈那恐怖的狂热Cosplay爱好者属性已经开始在不知不觉中影响包括你在内的全家人了？我果断用力拍了拍脸颊板着面孔正色道：“我只不过是想表明自己粉丝的身份然后准备向负责动画剧本的仁兄家里寄刀片而已。”

　　之前才说打算Cos某个呆萌女的艾蜜琳娜此刻却是忽然露出了无比鄙夷的表情斜视着我说道：“你确定自己只是想寄刀片而不是想要看岛风的本子？”

　　我他妈的怎么就忘了这丫头其实也隐藏着腹黑属性的！

　　“美女，我的金发美少女。”泪流满面囧囧有神的我终于再也忍不住了，忙不迭抬手按着艾蜜琳娜的肩膀嘴角抽搐着对她说道，“拜托你别玩了好不好？看看下面的战况吧，那些怪物眼瞅着就冲上第一道防御阵地了，另外还有不少步兵被晶体击中失去了作战能力，一些人甚至已经阵亡。现在并不是让我们没心没肺闹日常的时候吧！？”

　　“你说的没错，可这依然不是我应该出场的时候。”艾蜜琳娜随意拍开了我按着她肩膀的手，扭头看着不远处的战场认真地说道，“他们还没到即将被歼灭的地步，再说我目前虽然在这里，可若是一开始就在其它地方的话，这些人又该怎么办？”

　　“我并没有说让你下去帮忙，只是在提醒周围的环境并不适合咱们秀日常而已。”我浑身无力地以手扶额了一会后同样看向了战场，“奇怪，为什么我感觉驻守超市的部队好像正准备拔腿跑路的样子？”

　　艾蜜琳娜对此似乎并不觉得奇怪：“你忘记那个叫索普的上士之前是怎么向我们介绍这支部队的指挥官的了吗？”

　　“很少有他能够守住的阵地……么？”我脑门上那个汗啊，顿时飙得都跟下雨一样，“好吧，这位仁兄果然是传说中的爱兵如子呢。不过这样真的没问题吗，此处一旦被突破那些猎奇爬爬可是能够畅通无阻长驱直入的。”

　　“不，在后方的住宅区里还有一个公园可以作为临时的集合点，在那里布置防御阻挡怪物的话正好可以把蜂拥而入的它们统统堵在毫无遮掩的道路上。然后……”艾蜜琳娜说着抬手做了一个模仿飞机俯冲后向上拉升的动作，“懂了么？”

　　“战术上的安排是懂了。不过艾蜜琳娜，你怎么知道后面有座公园的？”

　　金发少女伸出食指轻轻点了点自己的太阳穴：“上战场之前肯定要先看地图的吧？所以就记在脑子里了。”

　　这丫头果然是比怪物还要怪物的存在吧！

　　“艾蜜琳娜小主人。”站在旁边充当背景娘的萝莉黑龙淡淡地提醒道，“虽然有预备方案但我觉得这里还是帮助他们守住阵地的好，毕竟整个战线上一点崩溃会引发剧烈的连锁反应。”

　　“确实。城市迟早要弃守，可在此之前让人类损失太多的部队也不太好。”艾蜜琳娜说着径直翻身越过了栏杆，“我出发了，蒴夜你帮我照顾好周翼。”

　　“喔，看在棒棒糖啊呸、我是说看在这位骚年是你搭档的份上，本龙不会让他伤到一根汗毛的。”蒴夜拍着她那平平的小胸脯用满脸自豪的表情说道，待金发少女化为淡蓝色的闪电向远方疾驰而去之后，这才悠悠然转过她的小脑袋饶有趣味地看向了我，“有一腿？”

　　我果断掏出纸扇狠狠拍在了这头无节操黑龙的头顶上。

　　Lv5的周翼朝Lv？？？的黑龙蒴夜发动了传说中的纸扇打技能，造成了1点HP损伤和5000点SAN值损伤；黑龙蒴夜向周翼展开反击，发动了鬼哭神嚎天地变色的咬头攻击，造成了超越9999点的HP损伤，周翼卒。

　　本来接下来的无厘头剧情应该是这样没错的，但便在凶神恶煞气势汹汹的小黑龙冲过来抱住我的脑袋猛啃之前，本人不慌不忙地将事先艾蜜琳娜给的那些棒棒糖给取了出来。

　　某种亮晶晶的透明液体立刻从蒴夜张开的嘴角处垂了下来，不过小黑龙很快就意识到这种模样非常有损她的威严，忙不迭重新吸溜了回去：“愚、愚蠢的人类，你莫不是以为用这些廉价的零食就能贿赂本龙了吧？告诉你，威严如我完全不在乎那些可口啊不对、我是说可疑的小东西！”

　　你的威严绝对和艾莉希雅那个腹黑女的节操一样都是负值的存在吧喂！

　　“原来你不要啊。”我点着头把抓着棒棒糖的手伸向了栏杆外面，“既然如此那我就把它们全部扔掉好了，反正没人吃。”

　　“雅蠛蝶！”黑长直萝莉急忙一头扑进我的怀里，泪眼婆娑着抬头看着我认真地说道，“千万不要这么做！糟蹋食物是最大的浪费，更何况我们还是在战场之上，棒棒糖甚至都可以作为应急食品。如果你不打算要的话，请务必全部给我！”

　　啊，好可爱而且好有趣的反应，简直让人忍不住想要去故意欺负她呀！不过我也知道凡事都有个度，现在还是适可而止的比较好。

　　于是我在小黑龙欢天喜地的表情中将棒棒糖全部递给了她。

　　远处忽然传来的惊天动地的轰鸣声让我不禁连忙将注意力转移到了那边，却见艾蜜琳娜正站在第一道阵地前的道路中央，狂风拂动着少女的秀发和衣裙，让她的背影看上去端的是异常英姿飒爽；而女孩面前的道路则是被无数烟尘所笼罩，多半是这丫头先前发出一记大招击中地面后扬起来的，里面隐隐约约能看到些许淡紫的颜色。

　　不过这些颜色是在内部移动着的，艾蜜琳娜没能一口气将对方全部消灭。

　　“啊咧咧，没想到竟然还有不少残存的杂兵。”蒴夜在旁边略显惊异地说道，“这些怪物似乎挺能抗揍的嘛。”

　　在联邦军方给我们的简介中有很严肃地提到过这种情况，并指出根据士兵们通过实战发现对方的弱点是那对深红色的眼睛。当时我对此不以为意，毕竟在我想来无论什么样的杂兵对艾蜜琳娜来说都是一剑砍翻的下场，不存在第二种可能性。

　　我果然还是太肤浅了。

　　不过艾蜜琳娜完全没有任何动摇的样子，待烟尘散去之后，那些被她从天而降的惊世一击砸得头破血流……我是说全身崩裂断了好几处胳膊腿的怪物依然在继续前进；最先走到少女面前的有点像长了触手的栗子球的奇葩刚刚摆出攻击的架势，就被她随手一剑挑飞出去，于半空中炸裂成了无数的碎片。

　　不知道是因为艾蜜琳娜吊炸天的登场方式给了怪物极大的震慑、又或者是别的什么原因，总之它们没有派出后续部队，任由道路上这几只歪歪倒倒七零八落的怪物接连如飞蛾扑火般在金发少女面前变成了满地碎渣。

　　与此同时远处其它区域内的枪炮声也渐渐停歇了下来——怪物们选择了撤退。

　　我并不认为艾蜜琳娜的面子会大到这种程度，这些猎奇爬爬绝对在另外打些什么算盘。而把对方的异动找出来并及时通知金发少女，则是我的任务。


第232章 等见面了拜一拜

　　我没在办公楼顶上呆多久就被蒴夜拎了下来，并不是说我有偷懒，而是联邦军方主动放弃了阵地，开始向已经部署完毕的第二道防线撤退。虽然整体战线依然可以维持，但那么做会产生很大的伤亡；更何况上面的头头脑脑已经同意了放弃城市的提案，自然没必要和这些水晶怪物玩什么寸土必争，想办法用空间换时间拖延对方的进军速度才是最重要的。

　　艾蜜琳娜在联邦士兵眼中就宛如他们的漫画中超级英雄一般的存在，然而即便是超级英雄，在两军交战的大规模正面战场上也需要配合军队一起行动。不带兵就出门哪怕你是10级英雄的圣骑士也照样会被一大群食尸鬼打得屁滚尿流，而且艾蜜琳娜还没有任何联邦军队的指挥权，她和我的性质更像是被请来助阵的佣兵。

　　真让这个金发少女给说对了，后方的住宅区里确实有座公园，而且一支规模很小的部队正驻守在那里。尽管作战单位不多但可以看得出来这些都是经验丰富的老兵，队伍里甚至还有一台猎虎机甲；在我们于前线秀日常……我是说观察敌情的时候，这支部队和一群试图绕后偷袭联邦军队菊花的怪物发生了激烈的战斗，还没有能够来得及打扫战场。

　　因此当我们抵达公园时，周围看起来有点乱。

　　作为客人或者说人形战略兵器（？）的艾蜜琳娜跟她的小伙伴们被请到了草坪上的临时指挥营帐里，在那儿我们见到了这支部队的指挥官汉森中尉。他是一个不太爱说话的黑发男子，很年轻也很有活力，而且也显然不太擅长应付女生，见到艾蜜琳娜时紧张得都不知道该怎么办了，后来还是金发少女大大方方的主动找他握手才让这家伙平静了下来。

　　“看起来你在后面过得还挺愉快的啊，汉森。”汤玛斯上尉走进营帐时正巧见到了这一幕，顿时略显没好气地从鼻子里哼道，“也许我应该让你的部队也到前线和那些铺天盖地的异形来一次亲密接触？”

　　汉森刚要开口辩解些什么，此时却从账外传来了一个威严而又低沉沙哑的男子声音：“别理那个蠢货，汉森。你之前那场以少敌多的战斗表现得非常好！”

　　走进来的是一个头发微微泛白并且中间出现谢顶的五十多岁的大叔，浑身上下都是水泥灰土，不过看军衔是上校，多半是这两人的顶头上司。

　　果然汉森和汤玛斯立刻齐齐向来者立正敬礼：“克耶尔上校！”

　　“稍息，先生们。”唤作克耶尔的大叔向我们这群酱油党点点头就算是打过招呼，把两个手下带到地图前在表面比划着说道，“最新的指示下来了，我们的任务很简单——守住公园以及它旁边的道路，把那些怪物堵在公路上，等它们聚集得差不多了再用轰炸机洗地。然后我们就可以拍拍屁股走人，把空无一人的城市丢给对方去随意折腾。有什么问题吗？”

　　汤玛斯在地图上仔细看了一会儿，接着抬头疑惑道：“上校，为什么我们不集合重炮和战机把被怪物控制的地区整个炸上一遍呢？我的意思是，反正那些建筑物就算是夺回来也肯定无法使用了，干嘛不把手脚放大一些？”

　　“在我们全部撤出城市后，上面那群大佬确实打算这么做，但不是现在。”克耶尔在弯腰看地图的时候因为身上掉落的灰尘终于注意到了异常，直起身拍着数量不多的头发说道，“因为某些蠢货总是喜欢没事就呼叫空中和火炮支援，让空军和炮兵的兄弟们忙得不可开交，哪有工夫对敌人占领区进行纵深打击？”

　　“呃，上校，为什么我总觉得你这句话……”

　　“我就是在说你。”克耶尔把汤玛斯噎了个半死后扭头看向了中尉，“汉森，我划一支部队给你，你来负责防守道路；汤玛斯的部队确实有点惨，让他在公园里一边休整一边负责警戒吧；这里的岔道由我组织防御，而查理的部队则会在侧翼掩护我们。记住，友军的主要任务是摆出V字阵型把怪物往我们这边赶，后方已经连一名步兵都没有了，所以我们绝对不能放哪怕一只怪物过去，明白了吗？”

　　“明白了，长官。”汉森点着头严肃地说道，“我现在就去布置防御。”

　　“不忙。”克耶尔忽然抬手摆了摆，接着径直向我们走了过来，“抱歉，帮汉森防守一下道路，可以么？”

　　艾蜜琳娜淡淡地颔首答应道：“当然可以，我们原本就是打算来帮忙的。另外上校先生，你身上的灰尘实在太多了。”

　　“先前防守的地铁站，估计是在隧道里弄成这样的吧。”克耶尔无所谓地耸着肩道，“总之感谢的话就不说了，那些异形随时都有可能打过来。汉森，把我们的客人也带上，现在就出发吧。”

　　……

　　低调打酱油有许多的好处，不用担心被敌方针对、也不会受到身份地位比自己高很多的大人物注目然后被驱使着做这样那样的事情，因此我和蒴夜获得了大量的空闲时间可以做自己想做的事情。小黑龙在旁边愉快地舔着天知道是第几根的棒棒糖，而我则是在饶有兴趣地打量着联邦鼎鼎大名的猎虎机甲。

　　猎虎重约34吨，火力、机动性和防护能力完美地结合在了一起，是世界上设计得最为成功的中型机甲。尽管从光从名字上就能看出来它是针对大唐帝国白虎主战坦克的，但这并不意味着猎虎的主要任务就是反装甲。这货还可以客串导弹防空车、远程自行火炮、高机动火箭炮车甚至洲际核弹的发射平台，以至于曾经有人开玩笑说联邦军队干脆把所有的重型地面兵器全部换成猎虎算了，统一维护和补给也要方便许多。

　　不过我觉得若是联邦财力足够的话，他们绝对会这么做的。

　　在《前线》游戏中我曾经接触过猎虎机甲，确实比帝国的重锤要好使很多。重锤说难听点就是强化了装甲的移动炮台，机体运动起来迟缓而又笨拙；猎虎才是真正意义上灵活的机甲，可以迅速穿插战场提供支援或者冲破敌人防线上的缺口为其他部队制造机会。

　　但如果有两台机体让我选，我现在宁愿选择驾驶重锤上战场。不为别的，专门为防御战设计的重锤明显更适合眼下的情况。事实上联邦引以为傲的猎虎机甲在昨天和今天清晨的战斗中表现得并不尽人意，因为这是严重限制了机动力的城市巷战、因为要面对数倍于自己的敌人……

　　这种活儿显然不适合中型机甲——这也是定时和我们联络的梅姐用无比咪疼的语气说联邦催着帝国、准确说是王轶平的重锤机甲小队尽快做好准备前来支援克耶尔部队的原因。

　　用今年全年份的蓝羽学姐的烤饼干打赌，联邦明天就会制定一个设计生产重型机甲的计划；甚至直接从帝国购买重锤机甲然后投入战场，前提是祁天磊总统阁下愿意卖给他们。

　　反正对我来说这些事只要看看热闹就可以了，和咱平时的日常生活没多大关系。而且机会难得，现成的猎虎机甲摆在眼前，哪有不仔细欣赏一番的道理？

　　“周翼，别看了。”从不远处传来了艾蜜琳娜的声音，也让我把目光收了回来，“再看人家也不可能让你上去驾驶的。”

　　“弄完了啊，那个中尉给我们安排了什么样的任务？”我拉着蒴夜走上前迎接着金发少女问道，“果然是让你来镇守最终防卫线吗？”

　　“那个很容易竖立Flag的‘最终防卫线’到底是怎么回事，因为近距离看到了机甲就联想到机器人大战了么？”艾蜜琳娜没好气地白了我一眼，“汉森中尉并没有让我一开始就出手，他在担心先前敌人那次突兀的撤退会不会内藏玄机。说实话我也是这么认为的，毕竟对方撤退得太过突然与巧合，简直就像是我刚一登场就吓跑了所有杂兵似的。”

　　我果断摊开双手主动作死道：“也许是你那威武霸气吊炸天的王八之气惊到了那群小怪兽？”

　　“你说的这种气势只属于我的母亲大人，我本人目前还没有完全锻炼出来。”艾蜜琳娜异常认真地点着头回答道。

　　不不不先等一下，这里面的槽点太多我都不知道该说些什么才好了！另外非常干脆地承认自己继承了你老妈的王八之气是要闹怎样啊喂！？

　　蒴夜在旁边嘬了一口棒棒糖严肃地补充道：“喔，说起来的确是这样呢。她每次出场总会吓尿无数的恶魔，对恶魔来说是宛如噩梦一般的存在。嗯，尽管是个腹黑无节操。”

　　等哪天有幸见到了艾蜜琳娜的母亲，我一定要当面好好拜一拜这位大神……


第233章 章节数很有爱……我是说传家之宝的选择标准

　　通过先前的战斗可以发现，这些奇葩的紫水晶怪物互相之间只有非常简单的配合，并不存在任何真正意义上的战术行动。它们就像是一群分工有序的蚂蚁，近战的、远程的、发射“激光”的、用触手绑架无辜妹子的……最后那个不算。总之猎奇爬爬有着许多的类型，各自负责不同的事情；但是，它们不懂得通过包围、分割、穿插、突破等行为来摧毁人类军队的防御阵线，只是一窝蜂的涌到人类面前，硬生生的用数量堆死了守军。

　　简直和自然界中的蚂蚁一模一样。

　　我不禁想起了露茵指挥下的那群海洋小怪兽，它们比起这些怪物能力并不差，而且也知道采用简易的战术；更何况海底人还特意为预防神明消灭自己而准备了对神明用的弑神生物，结果最后依然败给了水晶怪物。如果表现得宛如蚂蚁的猎奇爬爬全都是这种样子的话，怎么看也是不可能的事情。

　　敌人暗地里肯定有隐藏着什么，之所以刚开始没有使用，多半是认为对付陆地人类根本没有必要吧。然而谁曾想战局却陷入到了胶着状态之中，联邦的地面军队并没有溃败，王国的海空军部队在不断地打击着试图从海洋中登陆塞基尔城的怪物的后续部队；今天更是连远在大唐帝国的艾蜜琳娜都出现了，想要彻底碾碎人类也随即变得越发困难。

　　用那句反派BOSS们经常装逼耍酷的台词来说就是——看起来我必须要认真一点了。

　　当然我们都知道这其实是一种另类的Flag，往往BOSS刚刚“认真”起来没多久便会被主角和小伙伴们给打败了。而那些表现很随意的反角，却大都不会有什么事情。

　　我不知道那些紫水晶怪物中有没有BOSS一类的存在，想来应该是有的；但现在并不是考虑这种事情的时候，在短暂的日常结束后，艾蜜琳娜开始给我们安排起了任务，这里必须竖起耳朵仔细听好才行。

　　“一般说来，敌人大多会先让杂兵冲击防线消耗军队的实力，这个时候我们先按兵不动。”艾蜜琳娜抬手指向了远处一栋挂着XX集团招牌疑似某家公司总部的大楼、同时也是附近最高的建筑说道，“我们在那上面监视怪物的行动，如果发现有什么奇怪的地方或者第一次出现的新型怪物的话，要及时通知军方。另外周翼，看见任何新型怪物后你大可以等对方进入射程便立刻展开攻击。”

　　“咦，不先看一下对方拥有何种能力吗？”我闻言忍不住奇怪地问道。

　　毕竟我们的主要任务是收集怪物的资料与数据，任何提供给帝国。

　　金发少女随手抹着自己的刘海毫不犹豫地回答道：“先下手为强。我管它拥有什么样的能力，在对方展现出来之前把它们全部干掉就等于没有。万一人家的能力是地图炮，你还打算等到它发射了再来进行感叹吗？”

　　这丫头在潜意识中追求着胜利，所以才会产生这样的想法。对此我并不感到意外，毕竟这就是她的性格。不过眼下想要获取胜利未免有些困难，更何况联邦已经决定牺牲一座城市来换取足够的时间，只能先行撤退等军队积蓄好力量后再展开反攻。

　　“那好吧，我听你的。”无论如何艾蜜琳娜才是我们这个小组的头儿，因此我果断点着脑袋答应道，“不过我觉得在初期的杂兵战时可以把蒴夜派出去，毕竟计划赶不上变化，万一有些奇葩生物未曾按照预想方式行动反而在猛攻别的阵地，也好让她过去帮忙。”

　　咔嚓一声轻响，那是小黑龙抱住我的胳膊恶狠狠地一口啃在上面的声音。

　　“好——痛——！！”我不禁当场泪流满面着拼命哀嚎了起来，“你丫的并不是巨龙而其实是狗吧，绝对是这样的没错吧！？”

　　“胆大包天的愚蠢人类，你竟然敢教唆艾蜜琳娜小主人让我做一些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的糟糕事情！”蒴夜抬头龇牙咧嘴的怒瞪着我说道，一对尖利的小虎牙在太阳光的照射下闪闪发亮，“平时偷看小主人的胖次就算了，晚上拿着平时悄悄拍摄的她的照片解决生理需求也没啥大不了的，但把主意打到我的头上就是你在自寻死路了！咱可是高贵的黑龙，岂会被这种下三滥的计策所影响？”

　　“高贵你妹啊，还不快点把你丢在地上的节操捡起来！”我使劲儿摇晃着胳膊试图挣脱蒴夜，不过这丫头的力气大得吓人（毕竟是巨龙）根本纹丝不动，最后只能无奈地选择了放弃，“偷看胖次什么的属于意外事故与不可抗力，更何况我根本就没有艾蜜琳娜的照片，更不可能对她做些奇怪的事情啦！”

　　黑长直萝莉立刻用怀疑的目光来回打量着我，但却没有说话。

　　便在这令人无比尴尬的沉默中，艾蜜琳娜忽然伸手将蒴夜提溜到了旁边，走到我的面前微微地歪了歪脑袋说：“你没有我的照片？为什么？平时明明有那么多机会可以拍摄的。”

　　“你又不是我什么人，我好好的拍你照片做什么——虽然你的确是个人见人爱花见花开的绝世美女没错啦。再说了，每天都能在家里看到你、偷拍照片还有着被发现后遭到猎奇分尸的可能性，我干嘛要去做那么危险的事情？”我哭笑不得外加囧囧有神地以手扶额道，“别听那头黑龙胡说八道，我虽然是个正常的绅士男生但却并不是变态！”

　　蒴夜当即用非常奇怪的声音在旁边“poi”了一下，接着继续拆我的台道：“正常的绅士男生到底是要闹怎样啊喂！？给自己找一个正经八百地拥有工口本的理由也不带这样的吧！？”

　　你知道些啥，这明明就是男生的浪漫！

　　艾蜜琳娜及时制止了我和小黑龙之间愈演愈烈的日常：“我明白了。即然这样，那等处理完这儿的事情回到家里之后，我找时间专门拍一些照片给你吧，周翼。”

　　我完全没有弄明白少女话里的意思，顿时疑惑地看着她不解道：“呃，艾蜜琳娜，你这到底是……”

　　然后这丫头就非常突兀的在脸上露出了明显是装出来的邪恶坏笑，竖起食指轻点着自己的脸颊沉吟道：“嗯，不知道你究竟喜欢什么样的类型呢？果然是泳衣照才合适吗？”

　　“如果你愿意主动奉送福利的话，请务必在拍摄完成后把照片给我！”浑然不顾一旁又蹦又跳着的蒴夜，我立刻无比严肃地朝金发少女鞠身低头道，“我会将其当成家宝永远传下去的！”

　　“上次是我的胖次，而这次是我的泳衣照吗？你选择传家之宝的标准到底是有多么糟糕！”腹黑模式刚刚展开就被我的无节操给彻底打回原形的艾蜜琳娜满脸通红地狠敲着我的脑袋怒喝道，“敢不敢弄点稍微正经一点的东西？”

　　我捂着脑袋上的肿包疑惑道：“正经一点的东西？你是指已经被我定为传家之宝的那些藏在床单底下的工口书吗？”

　　然后我就抱头蹲防去了。

　　“别理这家伙。”艾蜜琳娜捋着自己的马尾辫对面前的小黑龙认真地说道，“蒴夜，待会战斗开始后你就去上空四处巡逻游弋吧。周翼说的终究有些道理，无论什么事都有可能出现意外状况的。总之杂兵交给你来负责，那些隐藏在大部队里的BOSS由我和周翼对付。”

　　“既然小主人你都这么说了，那我也只好照办。”蒴夜闻言略显不爽地撇了撇嘴，“不过到最后你还是听取了那家伙的建议啊，你们俩果然有一腿？”

　　这次抱头蹲防的人换成了小黑龙。

　　“都不要闹。”满头黑线的艾蜜琳娜满脸咪疼地叹息道，“我们还有许多更重要的事情去做，没时间在这里玩日常。蒴夜你现在就到前线去吧，周翼你也跟我来。大家都动身，不要继续墨迹了。”

　　我站直了身体点着头回答道：“说得对，我们也是需要一些时间来做准备的。不过艾蜜琳娜，那栋建筑……”

　　“没关系，你尽管在楼层里面狙击就好，不需要上房顶。”艾蜜琳娜弯腰拍了拍蒴夜的小屁屁让她自己先离开，同时认真地对我说明道，“对方是时候把它们的飞行单位拿出来秀了，在毫无遮掩的楼顶上很容易成为目标。”

　　太好了，我也在担心这种可能。毕竟怪物如果没有飞行单位那实在是不像话，仅凭那些数量稀少的“激光”又怎么可能对人类空军造成多大的威胁？要是对面出动飞行单位，那么楼顶是绝对不能去的地方之一，否则那些在天上飘来飘去的异形百分之百会把站在楼顶上的仁兄抓走然后让他玩高空自由落体运动的。

　　严正声明一点，我绝对不是因为自己患有恐高症才会如此考虑的，绝对不是！


第234章 好大的鼻涕虫

　　汉森中尉在国道上布置了好几道防线，大都是由皮糙肉厚的坦克与步兵组成的阵地，架设有轻型火炮、机枪以及火焰喷射器，并且还有其它车辆进行配合；道路旁边的建筑也成为了临时据点，许多步兵把形形色色的重兵器拖了进去，说这些是火力碉堡都不为过；而且除去步兵外，不少轮式突击炮也撞倒墙壁继而钻进了建筑物里，把它们当成了掩体。

　　一些自行高炮也被部署在每道阵地稍微靠后的地方，不过很显然中尉并没有打算用它们防空，而是在期待射速近乎于BUG的高炮对扑面而来的海量杂兵造成极大的损伤。

　　宝贵的机甲被集合起来整编成了快速反应部队，必要时可以派出去救场。

　　如此大规模的部队早已经超出了中尉这个军衔可以指挥的上限，但克耶尔上校似乎对此不以为意。并且就目前的防御部署来看，汉森做的确实非常不错；多出来的那些部队也乐意服从对方的安排，没有出现摩擦。

　　后来我才知道汉森中尉曾经参加过植物袭击联邦城市的那场战斗，不仅带着部下从地狱中生存了下来，还获得了不少战功；如果不是因为顶头上司的克耶尔和上面某些官僚之间有过节，他早就晋升了。联邦军中无论是老兵还是新兵都听说过由克耶尔和查理两名上校率领的部队，非常敬佩他们，其中自然也包括汉森。

　　在这种特殊时期，让规矩什么的全都见鬼去吧！只要有能力，可以带领众人击败怪物并活下来就行，其它的都无所谓。

　　“看起来军队的布置已经快要完成了呢。”艾蜜琳娜站在窗边向外掌握着喃喃道，“似乎没什么值得担心的地方，接下来就看对方怎么出招了啊。”

　　我们此时正在那栋先前金发少女指定的某公司总部的高层建筑里。这儿是最顶层的观景区，可以通过玻璃墙壁清楚地看到外面的风景。而我则是打开了旁边的窗户，准备把那里作为战斗时的狙击点。

　　高层的风很大，呼呼吹得我两手几近麻木。这种季节果然还是不要随便开窗户的好。

　　“我勒个去，简直要冻僵了有木有。”关上窗子的我放下狙击枪拼命搓着手道，“这个样子根本没法好好瞄准呀。”

　　联邦的士兵个个都是武装到牙齿，相比之下我只是一身休闲冬装而已，连手套都没有。虽然有着从梅姐那里“骗”来的武装背心，背后还有那把号称可以充电的M4步枪，但怎么看我都是传说中的游击队，而绝对不是啥子正规军。

　　“别看了美女，我知道自己并不是帅哥，没看头。”被艾蜜琳娜盯了半天的我冷汗涔涔地抬手摆了摆道，“有什么话你就直说。”

　　“你很怕冷？”金发少女听我这么说便果断歪着头问道。

　　“上次露茵把峫城弄成那种样子的时候你应该已经知道了吧？长年生活在温暖的南方而不耐寒还真是对不起……啊咧？”

　　一双褐色的皮手套被艾蜜琳娜自虚空中翻出来递到了我的眼前：“拿去吧。”

　　“谢谢。”我也没有推辞，直接道着谢接了过来，“回去之后我会仔细洗干净再还你的。”

　　“不用还了。”艾蜜琳娜保持着满脸一本正经的表情语出惊人道，“这是我送你的定情信物。”

　　“喔，是这样啊。那我就不客气地收下……咦？”我在原地愣了好半晌才终于意识到金发少女刚刚说的是怎样一件多么惊天地泣鬼神的大事情，继而猛地一蹦三尺高，“给我等一下，你说这是神马——！？”

　　“定情信物。”少女坚定地点着头道，接着忽然又歪过了脑袋，“怎么，难不成你觉得换成高达会更合适一些？”

　　“人棍王什么的给我死一边去。”我只觉得这副手套瞬间变成了滚烫的山芋，扔掉不行拿在手里也不行，急得脑门上渗出了无数的细汗，“那个，艾蜜琳娜。你、你是认真的吗？”

　　虽然我确实是打心底喜欢蓝羽学姐，可如果被艾蜜琳娜这种级别的美女主动告白，说内心不会产生动摇那绝对是骗人的。

　　事实证明我果然还是太肤浅了。

　　“当然是骗你的。”金发少女依然保持着正经八百的模样毫不犹豫地回答道，“只不过是在开玩笑罢了。”

　　我知道你隐藏着少许的腹黑属性，偶尔开玩笑忽悠人是很正常的事情；但拜托你开玩笑的时候能不能别用这种严肃正经的表情！？像你的无节操姐姐那样露出小恶魔一般的微笑才是最为正确的做法吧，这样板着脸谁知道你是认真的还是在开玩笑！？还是说这根本就是只属于你的特殊的整人方式，换成谁都学不来的？

　　不知道为什么，我突然间产生了一种对面前的女孩说“既然告白了那咱们就去探讨人生意义吧”然后把她拉到沙发上做些奇怪事情的念头——就像某些爱情动作片里的剧情那样。

　　当然鉴于我和少女之间天与地的武力差，本人果断把这种想法留在了心里而没有付诸行动。

　　“说的也是呢。”我做出了一副忍不住潸然泪下的颓废模样泪流满面道，不过很快就恢复了正常，“总之还是谢谢你，这样就不会因为手冻僵了而在瞄准时出现问题啦。”

　　艾蜜琳娜点了点头刚要说话，却听见地面上忽然传来了轰鸣声；接着某个屁股喷火冒烟的神奇金属物体以极快的速度几乎挨着大楼飞上了天空，震得玻璃好一阵颤抖。

　　那是自行高炮上挂载的对空导弹。

　　敌人是先出动空军的吗？我和艾蜜琳娜立刻结束了日常，急忙抬头向天空望了过去，接着满脸愕然地长大了嘴巴。

　　那他妈的到底是什么鬼东西！？

　　从外形上来看，这应该是一只紫水晶组成的肥大蛞蝓；它的身体两侧有两对翅膀，是的你没看错，两对翅膀。但这货的翅膀并不像蝴蝶，倒更像是巨龙的翅膀。脑袋和蜗牛差不多，上面生有许多纤细的触角，在来回缓缓地摆动着。腹部以及翅膀尖端自内部闪耀着璀璨的光芒，而且这些光芒的图案似乎以某种规律组合在了一起，不知道有上面功效。

　　更加令人毛骨悚然的是，这东西飞行中还时不时发出某种悠长的宛如鲸鸣般的声音，好似真正的活物——如果它并不是生物的话。

　　然后接下来才是最关键的，也是让我惊愕之后忍不住当场骂娘的：这玩意差不多有航母那么大。

　　“好大的鼻涕虫。”艾蜜琳娜在惊讶过后点着头以相当中肯的语气如是道。

　　我果断一口poi了出去。

　　在这只鼻涕虫的周围还飞行着许多蜻蜓一样的谜之生物，它们同样是淡紫的颜色，翅膀也是差不多的龙翼，比普通战斗机要小。在遭到地面的火力攻击后，这些蜻蜓立刻主动向导弹迎了上去，继而撞成了漫天的焰火。

　　为什么敌人的空军都飞到头顶了，我们的飞机却连影子都没有？甚至阵地上连警报都没有来得及拉响，那些负责操控雷达的士兵都睡着了吗！？

　　其实不能怪他们，因为这些奇葩生物都是直接从被占领区里起飞的，最近的和我们只隔着一条街。天知道怪物究竟用什么方法骗过了卫星和无人机、又或者它们干脆是在大片水晶地面的下方把飞行单位给制造出来的，总之当敌人飞到天上时，和我们之间的距离就已经是这么近了。

　　包括艾蜜琳娜在内，所有人都认为怪物将会首先派出大量的地面杂兵作为炮灰消耗我们，但谁想到它们第一批出动的竟然是空军，顿时乱作了一团。

　　好在金发少女并没有陷入混乱，她拍着我的肩膀抬头看着天空问道：“周翼，那只鼻涕虫你能打下来么？”

　　“我不知道。”由于事关重大，我只能老老实实地这样回答，“它目前在我的射程之外，就算把它引到了低空，周围还有许多杂兵在守护，对于狙击有着很大的妨碍。”

　　“确实。”艾蜜琳娜点了点脑袋捏住下颌小声沉吟道，“或许该想个别的办法……嗯？”

　　鼻涕虫的腹部和翅膀闪光的部位忽然迸射出了刺目的强光，接着几十个深红色的光球径直向地面砸了过去，引发了一连串的剧烈爆炸。

　　阵地前面的整个街道以及埋藏在路面和建筑中的危险品瞬间全部报销了。

　　航母级别的轰炸机！？你到底是要规格外到什么程度啊岂可修——！？

　　“来不及等人类的战机赶来支援了。”饶是艾蜜琳娜见状也不禁倒抽了一口冷气，推开了窗子毅然道，“虽然有点早，但我必须现在就出手阻止那东西才行。周翼，你自己寻找战机，如有可能就干掉它！”

　　“我知道，你小心点。”

　　金发少女果断翻身从窗户跳了出去，却没有转变成雷翼模式，反而将手抬到嘴边吹了一记响亮的口哨。

　　她飞快地向地面坠落下去，但又很快重新飞上了天空——和将女孩驮在脖子上的一头威武霸气的黑色巨龙一起。

　　响亮的龙鸣瞬间令整个大气都瑟瑟发抖了起来！


第235章 龙息

　　城市上空不是没有巡逻的战机，毕竟指不定怪物什么时候就会发起进攻，地面部队随时都有可能需要空中支援；但这些铁大鸟的数量终究只是少数，怎么说人们也不会让成群结队的战机无所事事的四下盘旋着浪费燃料。更何况机场就在城市附近、无论是战机还是飞行员都做好了时刻出击的准备，几分钟内就能赶到交战地点，没什么好担心的。

　　原本应该是这样没错，可我们果然还是太肤浅了。

　　密密麻麻的能够飞行的大量紫水晶怪物以遮天蔽日之势自距离前线很近的它们的占领区中直接升空，而在这之前人类却对此没有丝毫的察觉。驻守塞基尔城的部队防空能力其实挺不错的，毕竟旁边有个好邻居；可即便是经验老到的汉森中尉也把自行高炮当成了地面火力输出，就别提其他人了。

　　总而言之一句话，人类潜意识中认为怪物会发起地面进攻，对于它们的空中袭击没有多大的准备，甚至连想都没有想过。在众人想来，便是有飞行怪物袭来又怎样，几分钟内战斗机就能抵达战场进而将其歼灭，自己根本连躲都不需要躲的。

　　可现在就是这几分钟的时间已经足够让那只肥大的鼻涕虫把汉森中尉布置的防线炸得七零八落了。

　　在飞行单位出动的同时，无数在地面上爬行的怪物也从前方冒了出来，气势汹汹的向阵地涌来。尽管很快就受到了大量火力的热情欢迎从而一阵人仰马翻，可我相信一旦头顶上的蛞蝓对下面的人类部队展开轰炸，这群猎奇爬爬如海啸般吞噬整条街道不过是时间的问题。

　　非常经典的“飞龙加小狗”战术，而且袭击发动得非常突然，人类来不及做出任何反应便会被完全击溃。

　　当然这是在正常情况下才会出现的结局，但是现在，我们有艾蜜琳娜。

　　我不知道那些误以为蒴夜和金发少女一样也是萌萌哒的魔法少女的联邦军士兵在看见黑长直萝莉突然间变身为黑色巨龙之后会是怎样一种惊愕惊悚惊恐看起来令人忍不住当场喷饭的搞笑表情，我只知道当接住艾蜜琳娜飞上半空的黑龙发出嘹亮的咆哮声时，正在高速俯冲似乎准备对地展开攻击的无数蜻蜓立刻被吸引了注意力，齐齐向她包围了过来。

　　这个时候果然是艾蜜琳娜祭出魔法书轻声吟唱法术然后用铺天盖地的落雷将整个天空都给照得通亮顺便造成无数起不幸的航空雷击事故的展开才对，如此我们规格外的马猴烧酒便可以一举成为联邦军民心目当中真正的英雄，赢得大量的赞誉和敬仰从而混得各种风生水起然后……打住，那是龙大虾式作品里才会出现的剧情。

　　但事实却让肤浅的我当场惊掉了下巴。

　　只见蒴夜拍着翅膀在空中悬停着停止了前进，仰起脖子和脑袋开始大口地吸气。在那张布满利齿无比可怖的龙嘴附近，空气甚至都形成了清晰可见的漩涡状白色气流；吸足空气后龙嘴微微合拢起来，时不时从缝隙中漏出赤色的火焰，其内部蕴含的高温与能量便是我这个跟魔力完全无缘的人也能用肉眼看得出来。

　　冲向黑龙的淡紫色蜻蜓们自头部的口器（如果那真的是）中喷出尖锐的晶体，铺天盖地如同黑压压的乌云般迎面直射而来，那场面看上去简直大片感十足。

　　然后由无数晶体组成的乌云便在一道突如其来的几乎能闪瞎狗眼的猛烈强光以及堪比飓风连我这里的玻璃都拼命抖动起来的强劲气流中烟消云散了。

　　直面着黑龙的建筑物表面的玻璃不约而同的被震得粉碎，即便完全未曾擦到边但还是有些地方因为那可怕的高温而被引燃了；至于挡在龙息正前方的无数晶体更是当场消失，同时消失的还有大量的淡紫色蜻蜓；附近那些没有被直接命中的怪物也好不到哪里去，它们纷纷在火焰中爆裂了开来，就宛如那被扔进火场的烟花爆竹一般。

　　这还没完，龙息不仅轰掉了这些蜻蜓，还在贯穿它们的阵型后狠狠击中了那只肥大的鼻涕虫。在惊天动地的爆炸声中，无数碎片伴随着大量火焰四下飞溅，而那家伙的脑袋更是已经不知去向，如今原先的部位只剩下了一个还在冒烟的大洞。

　　说好的让艾蜜琳娜大展神威横扫千军的王道剧情呢，像这样抢镜头到底是要闹怎样！？

　　我忽然觉得自己完全可以现在就去洗洗睡了。

　　不过即便是肤浅的我也很快发现了一个不同寻常的情况，那便是被爆了头的鼻涕虫并没有就此从空中坠落，它依然在保持着飞行状态！

　　难道说……

　　可怕的猜测变成了现实，鼻涕虫的伤口忽然泛起了诡异的深紫色光芒，接着身体迅速重生起来，只一转眼的工夫便再次长出了脑袋。

　　随后对方猛然发出一声尖利的长鸣，腹部和翅膀紧跟着开始闪光。我本以为它会无视刚刚发起攻击的蒴夜继续向地面进行猛烈轰炸，却不想这回发射出来的竟然全是速度极快的光束，径直劈头盖脸的把黑龙罩了进去。

　　果然现实中也是存在的吗？某种名为仇恨值的东西……

　　蒴夜别看她是个吃货啊不对、我是说别看她身形巨大但其实非常灵活，不等光束靠近便一个下坠躲过了攻击。然而黑龙是没事了，她后面的建筑物却遭了殃。被光束击中的大楼纷纷炸裂出了硕大的口子，无数碎片雨点般向地面砸去，让下方的士兵们好一阵抱头鼠窜。

　　但这并不是最关键的，比较麻烦或者说蛋疼的是，一道光束打直不拐弯的向我这里迎面飞了过来。等我意识到这一点的时候，却已经来不及躲避了。

　　然后本人就此领了便当，艾蜜琳娜从今以后则因为愧于面对我的家人而住进了蓝羽学姐的家中两个人日久生情终于突破了梅姐的阻碍无视于世俗的目光成为了一对相亲相爱的好姬友继而共同展开了变身魔法少女拯救世界的日常生活——嗯，可喜可贺可喜可贺。

　　好吧，事实上我能想到这么多不靠谱的事情并非是在一瞬间完成的，等到因为幻想着金发少女和黑长直天然呆甜蜜温馨地互相拥抱着在床上做一些奇怪事情而流出口水的我回过神的时候，却发现自己依然活得好好的，并没有嗝屁、甚至都没有受伤。

　　然而面前的玻璃却已经融化掉了，袅袅白烟和刺鼻的气味在严肃正经地提醒我这并非是做梦。

　　光束穿透玻璃击中了我，然后就没有然后了——这货是某种攻击性魔法。

　　我不知道自己此刻该做些怎样的表情才好，也许微笑就可以了？不，总觉得囧着脸会更加符合与贴切一些。

　　混战中没人注意到这里的异常情况，连怪物也没有。它们无一例外的把蒴夜列为了最大的威胁，继而对她展开了一系列的围追堵截。话虽如此淡紫色的蜻蜓却无法对黑龙造成任何伤害，晶体打在龙鳞上只是擦出了少许火花而已；只有来自于鼻涕虫的攻击才会让蒴夜做出避让的动作，而且至今也未曾被对方击中过哪怕一次。

　　黑龙径直从蜻蜓群里冲了过去，顺带着还用简易瞬发的魔法打掉了不少。突破重围时这丫头的嘴里甚至还咬着一只蜻蜓，便在我以为她会把对方生嚼下去的时候，蒴夜却是在嘴里使劲咬了两下，接着呸的全部吐了出来。

　　太好了，我还当这头吃货龙的食谱范围已经和贝爷是同级别的了呢。

　　蒴夜努力冲向鼻涕虫的同时，对方也在快速地主动迎向她。前者要阻止后者进行轰炸，而后者也知道除非先干掉前者否则自己就不能安心对人类的地面部队展开攻击，一场大战自然在所难免。

　　制空权是非常重要的。昨天可着劲儿用空中支援将无数猎奇爬爬炸得稀烂的人类今天也尝到了被怪物的空军打得屁滚尿流的滋味，毕竟艾蜜琳娜和蒴夜再强也不可能阻止所有的飞行怪物，更何况她们的主要目标是那只鼻涕虫，因此总有那么一些给地面部队造成了很大的麻烦。

　　不过万众期待的人类空军到底还是及时抵达了。震耳欲聋的发动机轰鸣声几乎响彻天际，无数发导弹也是密密麻麻的砸了下来，接二连三的在空中爆发出大量的闪光，把正在低空到处寻找目标的蜻蜓们顿时都给打懵了。

　　我也是放下了心，开始趴在地上架起了狙击枪。由于玻璃都没了，我大可以毫无妨碍的直接进行瞄准而不用再去开窗子——尽管呼啸而入的寒风确实有够冷的。

　　那只鼻涕虫为了和蒴夜战斗此时已经从高空降低下来，勉勉强强在狙击枪的射程之内。如果我能在对方集中精力和黑龙战斗的时候偷袭得手，那么接下来的事情将会变得非常简单。

　　前提是我能打中它……


第236章 击杀

　　我不是那些指哪儿打哪儿的正牌狙击手，说难听点如果不是狙击枪自身拥有修正弹道的功能让使用者可以瞄的什么地方就打到什么地方，我根本连在大风天里命中50米之外的靶子都做不到——高一军训打靶的时候教官就曾经满头黑线的对我说过，咱并没有射击方面的天赋。

　　但我本人并不这么认为，毕竟当时我三枪都命中了靶子——虽然那是别人的靶子。

　　好吧，真正的原因是当时好基友（自称）刘涛在后面故意发出奇怪的声音捣乱让我果断心（fang）神（qi）不（zhi）宁（liao）所以才会射偏啊呸！我是说不小心打偏了。至少当时我并没有进入冷静模式，而在这种模式下别的不说至少静心瞄准还是可以做到的。

　　就像现在这样。

　　战场上接连不断的呼啸、爆炸、枪炮射击、建筑倒塌以及怪物和人类的怒吼声渐渐平淡了下来，就像是在水中听到的一样模糊。沉下心的我不自觉地忽略了周围无关紧要的事物和声音，眼中只有远处那两个在空中激烈缠斗的庞大身影。

　　尽管那两个身影彼此间的大小并不对称。

　　鼻涕虫比起蒴夜要大十多倍，他们看起来简直好像大人和小孩打架。而且奇怪的是小孩子竟然还占据了上风，果然这世上战力最强的存在并不是传说中的勇者也不是规格外的魔法少女，而是看起来人畜无害的萌萌哒的小萝莉吗！？

　　不不不，刚才这句不算。其实是艾蜜琳娜乘在蒴夜的背部，两个究极规格外合伙打一个BOSS，对方安有不处于下风的道理？光是在龙背上挥舞着天知道是由斗气还是魔法组成的硕大剑芒将可怜的鼻涕虫刷得跟筛子一样的金发少女，便已经让怪物禁不住发出了一连串的哀鸣，就差做出“不要不要”的表情了。

　　可这还不够，艾蜜琳娜和蒴夜只是压制住了鼻涕虫，却没法将其杀死。无论把这货打得多惨、哪怕看上去整个已经面目全非，它还是可以很快地进行再生，号称打不死的小强都没有这么烦人。

　　艾蜜琳娜可以开启她的雷翼模式然后放大招直接把鼻涕虫轰得粉碎，这样估计丫就没法继续再生了；然而这也只是有可能，若对方不吃这一套照样再生的话可就亏大了。便是我这个弱渣渣也明白那种模式虽然强大对金发少女的消耗却也很厉害，如今战斗才刚刚开始，还是保留一些实力的好。

　　而且才开场便派出生命力顽强的单位死缠烂打消耗对手的气力也是很基本的战术，我们不能跟着对方的节奏走。

　　除去对地攻击的手段外，那只鼻涕虫的背部也隐藏着不少发光点，可以用来对付空中乃至胆大包天到试图登上自己后背的敌人。这家伙完全就是刺猬，让好像打算跳到它背上仔细寻找其弱点的艾蜜琳娜很是无奈，只能不断地在附近盘旋着寻找机会。

　　女孩的想法并没有错，通常这种看上去打不死的怪物都会有一个弱点，要么在内部隐藏得很深要么在表面伪装得很好；但她现在根本无法接近对方，又该怎么进行调查？

　　还是让我来帮她看一下吧。

　　不断地调整着镜头，让瞄准镜里的淡紫色鼻涕虫越来越大，我也开始仔细寻找了起来。老实说这家伙虽然长得像鼻涕虫看起来却一点也不恶心，反而因为闪闪发亮的关系有点异样的美感，宛如神奇的外星球或者魔幻世界里的生物。

　　现在并不是感叹的时候，虽然狙击枪有提示，但我却未曾发现鼻涕虫的致命弱点。难道这货像上次露茵麾下那只吸人能量的触手怪把弱点隐藏了起来？应该不是，否则狙击枪就不会发出提醒了。

　　那么……是在我看不见的背面吗？

　　或许让艾蜜琳娜引诱鼻涕虫转身是个不错的主意，然而问题来了——我该怎么联系金发少女？

　　说打电话给她的全都到一边凉快去，我和这丫头的手机就那么像是开了国际漫游便是站在南极也可以打回家拜年的样子吗！？咱们家可是普通的市井小民，如此壕的事情是做不来的。

　　本来说好了今天换电话卡的，可谁曾想还没睡醒就被拉上了战场，然后就变成现在这种样子了。

　　蛋疼无比的我最后只能选择了什么都不做，静静地注视着一人一龙和怪物在空中不断纠缠，耐心地等待着哪怕只有一瞬间的机会。

　　几枚导弹斜刺里飞来击中了鼻涕虫，一阵烟雾缭绕中不仅飞溅出大量的碎片，也让原本距离怪物较近的蒴夜禁不住向后退了开来。正在找机会跳到鼻涕虫背部的艾蜜琳娜顿时皱起了眉头，生气的模样显得甚是可爱；不过这几架战机帮倒忙的攻击却也起到了另外一个意想不到的作用，那便是怪物为了继续和后退到旁边的黑龙战斗而主动扭身转了个方向。

　　这个机会简直是绝无仅有的！而且我也几乎是立刻就找到了鼻涕虫的弱点，丫竟然是在毫不起眼的尾巴上的。

　　当然并不是尾巴尖，而是在尾巴的中央、也就是最容易被人忽视的地方——艾蜜琳娜和蒴夜对它进行过许多次打击，有时候甚至把它打成了马赛克，居然没有一次是瞄准这里的。

　　嘛，换成谁也不会想到弱点在那种地方的吧。

　　“很好，很好。就那样不要动。”我深呼吸了几口气轻声喃喃自语道，任由寒风狠刮着自己的脸颊也依然保持着瞄准的姿势，“再有几秒钟就好。”

　　我不敢保证能够百分之百的绝对命中，但怎么说也已经做好了开枪射击的准备，至少比在这里打酱油的好。没打中那是我的技术不过关，可以锻炼和提升；而不敢开枪则是严重的心理问题，必须找砖家开药……啊呸！你们啥都没看见对吧？

　　终于，瞄准镜中的准心牢牢地套住了鼻涕虫的致命弱点，便在我即将无比淡然地扣下扳机的一瞬间，镜头中非常突兀的出现了一张无比可怖而丑陋的由淡紫色水晶组成的昆虫脑袋，耳边也响起了几乎能让玻璃杯碎裂的刺耳尖啸声。

　　迎面袭来的狂风甚至连地面上的碎玻璃都掀飞了起来，有几片甚至还划伤了我的脸和额头。

　　一只路过的蜻蜓发现了我，并且从被光束击穿的玻璃墙壁的洞口中钻了进来！

　　此刻若是解除冷静模式的话以蓝羽学姐的饼干起誓我绝对会当场拔腿而逃，但我并没有那么做，因为现在便是逃跑也来不及了。尽管被挡住了视线，我还是照样扣动了扳机，不带有丝毫的犹豫。

　　然后这只蜻蜓的脑袋便在镜头里径直爆裂开来，化为了漫天无数亮晶晶的碎片。

　　虽说射击某个生物的弱点时，其自身的防护将会彻底无效，这点已经在露茵的触手怪身上验证过了；可如果射击过程当中有另外一个生物比如说某位大佬的手下挺身而出挡子弹的话，情况又会如何呢？

　　这个问题我曾经考虑过，也得出了结论，那便是——子弹会直接打穿这个碍事的生物继续飞向目标。毕竟所谓的神明肯定有无数手下，若是他们能够轻轻松松挡子弹，这把狙击枪也就不会受到如此严厉的诅咒了。

　　在肤浅过无数次之后，事实证明我终于猜对了一次。

　　开完枪的瞬间我的冷静状态便随之解除，冷汗顿时止不住地渗了出来；呼啸而入的寒风更是冻得我几乎无法呼吸，牙齿也是不停地打着架，根本连这一枪到底有没有击中目标都顾不上看。

　　因为直到这时我他妈的才发现这只无头蜻蜓的前爪离我仅有不到半米的距离，再晚上稍微那么一会儿，现在身首异处的就会是我了。

　　这也太刺激了，我得马上转移才行。

　　刚打定主意还没有站起身，却听见远方猛然响起了贯穿苍穹的凄厉悲鸣；抬头望时，只见那只鼻涕虫拼命拍打着四只翅膀扭曲着身体在空中四下翻滚，一边向下坠落着一边从尾部开始分解成大量五彩的细砂，终于在砸到一栋高层建筑之前完全分解，从空中彻底消失了。

　　如果这是在《侵蚀》游戏里的话我此刻只怕是要听到一连串系统发出的升级提示音了吧……甚至在全服务器刷字幕说某只野生的圆神获得了某某极品装备也不是没可能的。

　　别忘了游戏的GM是娜芙伽，她什么事情干不出来？

　　然而理智告诉我这绝对不是游戏，在大量愤怒的杂兵涌来找麻烦之前，我还是赶紧闪人比较好。

　　抱着狙击枪飞快地爬起了身子，来不及擦去脸上的血液并清理伤口，我果断连滚带爬的离开了观景区，直接冲进了电梯。

　　电梯门还未完全关闭，观景区那边就传来了玻璃碎裂和至少两只怪物的嘶鸣声，但它们已经找不到我了。

　　背靠着冰冷的金属墙壁，长松一口气的我浑身瘫软着一屁股坐了下来。


第237章 据守大楼

　　我乘电梯来到了大楼的第五层，在这里有一个由十几名士兵组成的小型火力点，装备着重机枪和RPG，可以给路面上的主力部队提供来自于侧翼的掩护。而且负责指挥这群大兵的还是“老熟人”索普上士，让突然跑到他们面前的本人连自我介绍的工夫都省了。

　　“你怎么下来了？”索普上士见到我后不禁奇怪地问道，“出什么事了吗？”

　　“艾蜜琳娜坐着一头黑龙去玩皇牌空战啊不对、我是说玩龙背上的魔法少女你应该看见了吧，而在这之后我于上面狙击的时候被怪物发现了，结果就变成这样咯。”我一边略显蛋疼地苦笑着一边耸了耸肩膀说道，“至少两只飞行怪物冲进了大楼，不过它们会不会按电梯或者走楼梯我就不知道了。”

　　那些鬼东西把翅膀收起来然后走楼梯也不是不可能的事情，虽然楼道对它们来说确实有点窄。上士的脸色立刻就变了，连忙派出了两名士兵去监视楼道里的情况，接着才转头对我说道：“撤退命令还没有正式下达，所以我们暂时不会离开。你打算怎么办，和我们一起行动吗？”

　　“正有此意。”我点着头认真地回答道，“另外如果能用电台联系艾蜜琳娜告诉她我现在位置的话，将会感激不尽。”

　　金发少女随身携带着联邦军给她的电台——当然是被她收在空间物品里的——发现什么特殊情况或者她需要火力支援的时候可以通过这玩意联系军队。本来我也想要一个，不过考虑到战斗时基本上不会离开艾蜜琳娜身边，于是便果断作罢。

　　谁想到这丫头竟然如此堂而皇之地丢下我这个（名义上的）小相好骑着黑龙单挑BOSS去了，害得我差点就此和大部队失去联络。如果不是索普上士正好带队驻扎在这栋大楼，我只怕是要在战火纷飞的街道上独自仿徨了吧。

　　然后被不知道躲在什么地方的梅姐给一枪爆头横尸当场无人发现与注意而女汉子回去后则可以对蓝羽学姐说我极有可能在战斗中被紫水晶怪物抓去大卸八块后吃掉了就算侥幸存活也躲不过大部队撤退前空军的地毯式轰炸早已经领了便当让天然呆彻底断绝对我的想念本以为接下来可以安心攻略这个黑长直时却愕然发现她真正喜欢的女生是艾蜜琳娜而没有了我的从中阻碍她们俩很快便结合在一起从此过上了幸福快乐的百合生活，可喜可贺可喜可贺。

　　好吧，这只是肤浅的我那脱线没谱不着天际的胡思乱想而已。但那个人毕竟是梅姐，你敢拍着胸脯保证说这种事完全没有可能？

　　想到此处因为通过之前的定时联络而得知梅姐率领的帝国特种部队就在附近的我不禁越发的不想随便离开建筑了。

　　空中的战斗既然在继续，不时有许多燃烧着的水晶碎片下雨般掉落在地面上，偶尔也会有倒霉的飞机浑身插满晶体一头在街道或者建筑上撞成明亮的火花；而道路上的战斗也是非常激烈，才这么会儿的工夫汉森中尉精心布置的第一道防线便已经被大片淡紫色的海洋给彻底淹没了。

　　没办法，在艾蜜琳娜和蒴夜缠住鼻涕虫、人类空军的战机赶来救援之前，最靠近怪物的第一道防线受到了对方的空中打击，待满地的猎奇爬爬开始冲锋时基本上已经处于半残状态；而且守军又在没命地撤退，等于是直接把阵地给放弃了。

　　看着那些没能来得及逃走的士兵被怪物淹没时满脸惊恐绝望的表情、听着他们那声嘶力竭的哀嚎声，身处第二道防线上的本人对此表示压力很大。

　　“动作都快点！”索普上士对周围的士兵们高声喝道，“守好你们自己的位置，干掉所有看见的非人类的东西！”

　　然后只听啪的一声轻响，却是某个呆萌的壮汉用力跺了一下脚。

　　“你有什么疑问吗，乔治二等兵？”上士阴着脸略显不爽的看着这个大块头沉声问道。

　　“报告长官，我刚刚顺利击杀了一只非人类的生物！”壮汉抬起脚用步枪的枪口从鞋底上弄下来了某个黑褐色的东西，在地面上甚是显眼。

　　一只蟑螂……

　　我忽然觉得刚才感到的压力瞬间就烟消云散了。

　　“你够了。”满头黑线外加冷汗涔涔的索普上士囧着脸以手扶额道，“总之都给我打起精神，说什么也要在这里挡住它们最起码30分钟才行！”

　　众人齐齐响亮地应了一声，接着纷纷来到窗口架起了武器；而我也被上士安排到了一扇窗户前面，不过却在犹豫着待会到底是用狙击枪还是换成那把号称不用换弹夹的M4？

　　大约十几秒后我果断得出了使用M4的结论，因为从道路那头汹涌而来的怪物实在是……太多了。

　　第二道防线的主阵地就在这栋建筑物旁边的道路上，在怪物刚刚进入射程的一霎那各种轻重武器便一齐开火了。对方的数量早已经超过了某只腹黑金发萝莉的节操欠费值，人类根本做不到等它们进入最佳射程再展开攻击，因为没人拥有那样做的勇气。

　　这群猎奇爬爬看上去仿佛只要稍微晚一秒开枪便会径直冲到阵地上来似的。

　　天空中传来了尖锐的呼啸声，却是后方的火炮对怪物展开了轰击。道路中央以及两旁的建筑物顿时迸射出大量耀眼的火光，伴随着雷鸣般的巨响，以席卷天地之势蜂拥而来的怪物群也随即陷入了混乱。不时有许多怪物在爆炸中化为碎片冲天而起，还有一部分则是被两边建筑掉落下来的水泥块砸得晕头转向，前进速度顿时就慢了下来。

　　但也只是减慢了速度而已，它们并没有就此停止前进！

　　我也跟着众人一起展开了射击，谢天谢地这把由艾莉希雅赠送的仿M4步枪并没有出现炸膛、喷出烟花或者发射的是BB弹之类让人会禁不住当场泪流满面的情况，要知道我可是非常担心会发生这一类事情的。不过那只金发萝莉终究没有拿要用武器和敌人厮杀的使用者的性命开玩笑，她在对待正经事的时候倒是和艾蜜琳娜一样显得无比认真。

　　M4打出去的都是无属性的魔法弹，据说乃是最为基础的初级魔法，同时也是理论上所有魔法中威力最大的一种。这玩意的威力直接和施法者的魔力挂钩，不需要像其它法术那样对魔力进行分门别类的转化，自然不存在浪费一说——但这毕竟只是理论，否则大家都用魔法飞弹互相砸脸好了，还要捣鼓高级法术做什么？

　　这种纯白中夹杂着少许淡蓝色的小光球在命中那些紫水晶怪物后收到了意想之外的好效果，可以抵挡步枪子弹需要连续扫射才能将其击穿的表面水晶装甲（如果那真的是）对魔法弹的防御力微乎其微，我很容易就能点杀掉一只怪物。

　　这里面会不会有什么蹊跷？不管了，还是等回去再仔细考虑吧。眼下我要做的以及所能做的只有不停地射击，连喝口水的时间都没有。

　　“我们左翼的部队被击溃了，大家都注意点！”索普上士忽然大声喊道，也让几近麻木的我重新恢复了过来，回头看时，却见他身边站着一个身背电台的通讯兵，估计也是刚刚才得到消息的样子，“虽然上面的大佬们及时派增援挡住了怪物，但还是有一些部队向周围溃逃了开来。待会留神掩护这些倒霉的家伙撤退，别把子弹打到自己人身上了。”

　　也就是说有一群被击溃的士兵正在朝我们这里逃命？背后还跟着许多张牙舞爪的丑八怪？你敢不敢再更加添乱一些！？

　　战斗依然在继续。怪物被击杀后会化为满地的水晶碎片，而如今这些碎片已经在街道那头的地面上铺得足有半米深，这些猎奇爬爬的数量却仍然没有丝毫减少的迹象。阵地最前排的沙包工事早已被放弃，那里不仅插满了无数的尖锐晶体，还有许多开始出现结晶化的战死者遗体；甚至一辆顶部安置着重机枪的吉普车也报废在了那里，因为薄薄的装甲根本无法阻挡晶体将其扎成刺猬。

　　我觉得自己还是挺幸运的，毕竟没有在正面阵地上和这些怪物进行对抗，而是躲在了安全的后方打暗枪。但这种想法只持续了不到几分钟，就被一阵突兀响起的轻微震动声给搅合掉了。

　　“什么声音？”

　　震动越来越强，最后终于让所有人都察觉到了异常。不光是我们，连主阵地上的士兵也忍不住纷纷露出了惊疑不定的表情，让火力顿时减弱了不少。

　　“别犯傻，继续保持射击！”索普上士急忙大声怒吼道，“想被那些异形冲过来咬成碎片吗？只不过是某种不明的震动而已，没什么大不了……噢我的老天，怎么可能会有那种东西存在？”

　　从我们的左翼传来了惊天动地的震动声，也让我终于按捺不住好奇心果断把视线转移了过去。


第238章 已经不重要了

　　联邦的人热爱幻想，这一点从他们每年暑期档都会上演的各种各样的花费巨资拍摄而成的商业大片就能看得出来。而在其中把城市砸得稀巴烂或者闹得天翻地覆的奇葩生命体系列总是能够获得不俗的票房成绩，从异形到小怪兽、从巨型变异蜘蛛到哥斯拉，无数看上去威武霸气吊炸天让大量较真的生物学专家忍不住直抓头的玩意也因此你方唱罢我登场，着实让每年的夏天都显得十分热闹。

　　但我却没有在任何一部电影里看到过这种东西。首先它是一个飘在半空中的超大型飞碟，然而我用艾莉希雅那只腹黑萝莉的全部节操担保上面绝对没有乘坐ET之类的生命体；其次这个飞碟的肚子下面有个大洞，从里面伸出来了……是哪个有爱的家伙说触手的？给我拖出去毙了！咳咳，从它的肚子里面伸出来了许多好像怪物们发射的尖锐菱形晶体般的东西，不过体积要大得多。

　　这些晶体呈放射状互相平行地整齐排列着，看起来像是一朵盛开的花。然而即便是花这也是一朵食人花，因为那些晶体能够主动伸长并合拢，将下方屁滚尿流夺命狂奔中的生物抓住，继而塞进体内——就像那个不幸摔倒的倒霉蛋一样。

　　更夸张的是这玩意前进时还不断地从洞里喷射出强劲的气流轰击着地面，我打包票附建筑物房间里桌子上放着一只苹果的话，丫绝对会果断当场翩翩起舞的。嗯，没错，就是那传说中的苹果在跳小苹果！

　　这还没完，遇到某些“咬不动”的物品比如说装甲车辆的时候，充当牙齿的晶体会高速旋转起来，好似那清洁车洗地用的刷子一般，从而将坚硬的铁罐头削成碎片。

　　连同里面的人一起。

　　飞碟同样由淡紫色的水晶构成，不过我没有在其表面找到标志性的暗红色眼睛；或者说我完全没有在它身上找到任何类似于生物的地方，丫看起来更像是一台杀戮机器。

　　如此怪异的东西正在后面把一小支衣衫褴褛的人类部队撵得抱头鼠窜，里面甚至还包括了一辆坦克。号称陆战之王的战车在逃跑过程中把炮塔转向了后方，抬着炮口朝飞碟狠狠打出了一发炮弹，似乎是想要阻碍对方给甩脚奔逃的步兵争取一点时间。

　　所有人都以为这枚炮弹会一发入魂，打中对方的弱点引发一连串的反应然后作为援兵的我们配合这群死里逃生的残兵把它彻底干掉——电视电影中都这么演的——但那几位驾驶坦克的仁兄当中显然没有人具有所谓的主角光环，因此这枚炮弹并未打中飞碟，而是在某个看不见的透明屏障上炸裂了。

　　这货他妈的竟然有护盾！

　　嘛，其实也没什么好奇怪的，在万能主角拯救世界的大片中飞碟具有护盾乃是理所当然的事情吧？要不然被区区对空导弹就轻松打了下来的飞碟还怎么让主角有机会出风头？人类那吊炸天的连近轨道卫星都能由战机从大气层里发起攻击将其轰成渣的空军早就解决所有的问题了！

　　好吧这句不算，总之眼前的问题确实非常严重，毕竟这群人逃跑的方向正对着我们，一个不好就会被牵连进去。或许这些惊慌失措的士兵只是想要找主力部队寻求救助，可这样做会不会给其他人造成麻烦，他们多半是没有想到的。

　　也没那个闲工夫让他们去仔细考虑。

　　我旁边的两名士兵架起了RPG朝飞碟展开了攻击，其他人也是纷纷举枪射击；然而就和之前那辆坦克的炮击一样，攻击没有收到任何效果，全都被那层护盾给挡了下来。

　　是时候表演真正的狙击技术……咳哼，你们啥都没看见对吧？

　　OK，身为战5渣的我确实不适合装逼；但这么近的距离那么大的目标，即便是我也绝对不可能射偏的。作为（目前为止）唯一能够使用这把规格外因果律武器的人，咱稍微耍耍帅从艾蜜琳娜那里抢点戏份和镜头也没什么不好的。反正到最后负责拯救世界的肯定是金发少女而不会是我，她的出场机会要多少有多少。

　　说到底我只不过是一个悲催打酱油的龙套角色，该抢风头时就该果断抢！

　　将M4放下背到了身后，我从手镯里取出了那把被其他位面里的许多神明认定为不祥之物的狙击枪。施加在其身上的诅咒甚为强烈，光是气息便已经让周围的人纷纷为之变色，忙不迭后退着与我拉开了距离。

　　咩哈哈，要的就是这种效果！都在满脸惊疑不定的表情中看着我轻松击杀那只飞碟然后敬畏并崇拜我吧！

　　尽管内心无比得瑟，我还是很快进入到了冷静模式当中，把枪架在窗台上稳稳地瞄向了敌人。

　　然后我就蛋疼了。

　　飞碟的致命弱点位于腹部的洞口处，虽然从水平方向也能进行射击但别忘了这家伙正在不停地“吹气”，因此在我这里看来它是在剧烈上下移动着的，并且毫无规律可言。唯一的办法是冒险钻到飞碟的正下方，然后抓住那转瞬即逝的刹那间的机会在对方杀死自己之前抢先干掉它。

　　这他妈太燃太热血了，而且又是经典到无以复加的王道剧情，我整个人都禁不住为之哆嗦了起来——以某只腹黑金发萝莉全部的节操保证，我这绝对不是在害怕！

　　……好吧，我就是害怕了。这种疯子才能想出来的办法只适合在大片里用慢镜头特效进行哪怕子弹在空气中飞行的轨迹都能看得一清二楚的细致入微的表演，现实里根本不可能做到，也绝对不会有人去那么做的啊！

　　放轻松，让咱再想想别的办法。说起来飞碟的行动模式很单纯，似乎只能攻击地面上的目标；如果想要对付站在高处的目标比方说藏在大楼里的我们，它又该怎么办呢？

　　肯定是主动拉升高度，然后再把身体微微倾斜过来将洞口对准目标，就像人类的武装直升机主动压低机头瞄准地面目标那样。

　　而那个时候就是我的机会！

　　不过在此之前我可以先尝试着在水平方向狙击飞碟的致命弱点，万一本人运气好正巧命中了呢？如此自然也就不需要冒很大的危险玩什么心跳和大片，没准还能获得诸如“神枪手”或者“狗屎运”之类的称号。

　　你敢拍着胸脯保证说我周围那些喜欢秀日常的家伙们不会因为此事而给我起一些类似的外号？

　　每次飞碟朝地面吹气的时候总会引发剧烈的震动，也让我的瞄准变得极为困难。即便有冷静模式的帮助，我也依然无法将对方的弱点套进准心里，额头上不禁慢慢地渗出了细汗。

　　高手有高手的开挂方式，凡人也有凡人的努力办法。就像艾蜜琳娜的雷翼模式无法维持很长时间一样，我的冷静模式也不是房间里的照明灯可以随意开关的——要节约用电这种事小时候老师没有教过吗？

　　这样下去不是个事，抱着碰碰运气的想法我没等完成瞄准便扣动了扳机，而且接连打了好几枪。狙击枪不是连发的，因此我耗费了一段时间；在这个过程当中又有两名逃跑的步兵被卷了进去，而我的攻击却始终没有奏效。

　　果然这种级别的敌人对我来说还是太过勉强了吗？

　　便在我不自觉间开始有些焦躁的时候，一道硕大的黑影忽然从天而降，径直挡在了飞碟的正前方。

　　艾蜜琳娜，还有她的坐骑黑龙蒴夜。

　　“别发愣，快点离开这里！”金发少女从黑龙背后探出身子朝地面上吓傻了的士兵们大声喊道，“难不成想要等着被卷进那玩意的里面去吗？”

　　众人这才如梦初醒，忙不迭连滚带爬的绕过站在地上的黑龙逃走了。

　　等一下，说好的让我抢镜头这件事呢？闪亮登场接着把镜头全部重新抢了回去到底是要闹怎样！？

　　罢了罢了，反正我也没有成为主角的想法、资质与实力，抢镜头什么的终归只是仅存在于幻想当中的事情呀。不过这并不影响我对艾蜜琳娜进行质疑：“你和这头龙不是在天上打得正欢吗，怎么突然飞下来了？”

　　艾蜜琳娜一边回头张望着距离自己仅有不到20米远的我一边用右手挽着剑花大声回答道：“这个碟子在下面把街道弄得轰隆轰隆直响，离你所在的大楼又很近，想不注意都难。那么详细的等会再聊，让我先把这家伙搞定。”

　　“等等，它可是有护盾……”

　　话音未落金发少女已然催动黑龙径直冲向了飞碟，而对方也是立马做出了迎击的动作。在电光石火之间只见一道耀眼的寒芒闪过，飞碟便和它后面的建筑一同被斩成两段继而猛烈爆裂了开来。

　　一身翠绿衣裙的绝美少女驾着凶猛威武的黑龙轻轻落在了我的面前，不紧不慢地问道：“周翼，你刚刚说的什么？我没有听清。”

　　“不，没什么。已经不重要了……”


第239章 出血了

　　我一直很好奇那些紫水晶怪物到底是生物还是某种机械，又或者猎奇一点，是两者的结合体？在战场上和它们打了这么长时间的交道，却依然没人能够弄明白这件事情；不过话说回来，就算弄清楚了，也对正在前线战斗的我们没多大的帮助。大家照样在使用现役武器和怪物进行对抗，而不是像小说电影里那样拿着新研制出来的专门针对猎奇爬爬的特殊装备把对方打得七零八落。

　　普通武器对那些怪物虽然有效果但并不是很理想，它们似乎特意对此加强过体表装甲的样子。但不管怎么样防守方终究占据着一定的优势，更何况还是最为残酷的巷战，人类到底还是顶住了怪物如潮水般的猛攻——不过大家都已经筋疲力尽没那个心思去进行反击了。

　　怪物本想打算作为奇兵和先锋打乱人类军队防御的飞行部队并没有能够起到很大的作用，尽管别的方向上同样出现了几只肥大的鼻涕虫、也确实造成了不小的麻烦，但我及时通过电台告诉了众人对方的弱点所在，然后，就没有然后了。

　　至于漫天飞舞的蜻蜓，虽然很烦人也很危险，可毕竟属于血少皮薄的飞行单位；当人类地面部队从混乱中恢复过来开始准备对空火力以及战机的打击下，它们的存在感顿时变得和阿卡林一样，没人再把这些鬼东西当成是一回事。即便如此蜻蜓仍然起到了一定的作用，最起码有些地方的空中支援不再像以前那样快捷迅速，让地面部队只能渐渐去依赖火炮。

　　艾蜜琳娜解决掉那只带有护盾的飞碟后就和蒴夜一起退出了战斗，守在我的身边用满脸悠然的表情打起了酱油。包括索普上士在内附近的众人都没有对此说些什么，继续和街道那头汹涌而来的大量怪物激烈战斗着，纷纷无视了她们俩。

　　稍微等会儿，导演这剧本不对吧？说好的马猴烧酒大放无双杀遍全场拯救世界呢！？跑来抢我这个专业酱油党的工作是要闹怎样？

　　于是在窗口端着M4射击了半天后，我终于忍不住转过身看着身边用无比优雅的动作举着茶杯的金发少女抓狂道：“艾蜜琳娜，请问你这究竟是在做什么？”

　　“品茶。”美丽的少女丝毫不为我的暴躁情绪所动，保持着一贯的高贵身姿平静地回答道，“顺便观看一下你作战时的表现。嗯，总体来说还不赖，尽管基本上都是武器的功劳。”

　　偶尔正经八百地褒扬我一次会死么？你哪儿来的傲娇属性？

　　好吧，傲娇什么的只是咱的脑内想象。艾蜜琳娜说的没错，我手里的武器确实起到了很大的作用。如果这把普通人也可以使用的发射魔法弹的M4能够量产并装备部队的话，我能获得的战果绝对比现在要小许多，甚至被忽略不计都是有可能的。

　　“我的小姑奶奶，您能别这样吗？”我禁不住泪流满面着对她说道，“在旁边盯着看会会让我无法集中精神的。”

　　附近的蒴夜果断语出惊人道：“艾蜜琳娜小主人，周翼他说的对。被女生在附近注视着的话，正在打枪的男生的确会感到很不自在与不好意思的。”

　　这头吃货龙完全没有任何想要压低声音的意思，即便在周围炮火纷飞的环境中她的话语也显得无比清晰而嘹亮，除非是聋子否则在场的人都能够听见。

　　包括索普上士在内，所有的男性都果断齐声喷了出去。

　　她是故意的吧，她绝对是故意的吧！？整个人都poi了起来的我连一枪托砸死蒴夜的想法都有了，但考虑到对方多半会竖起一根手指轻松地顶住枪托然后再把本人从窗户弹飞出去，为了保证自己的生命安全我果断没有这样做。

　　“这、这句话里面包含的信息量实在是太大了，咱们先不予讨论。”囧囧有神满头黑线的我忙不迭摆着手试图转移话题，“总之你们俩在这里打酱油真的没关系吗？有些地方的战况依然很紧张啊。”

　　“我们并不是专门救场的。”艾蜜琳娜一句话便让我乖乖闭上了嘴巴，“如今对方只派了两种类型的小BOSS，还没有动真格，我自然也没有必要在杂兵身上浪费力气。”

　　“都已经这样了还不算动真格吗？”我不禁指着街道那头铺天盖地的淡紫色大军万分惊愕地说道，“难道非要出动哥斯拉级别的小怪兽才算？”

　　金发少女很是淡然地轻轻摇了摇头：“并不是这个意思。躲藏在海底的露茵他们虽然有着先进的技术，但人口很少、军力不强、城市也不大，因此才会被怪物以碾压之势在两天内彻底击溃；可住在陆地上的你们却不同，幅员辽阔人口众多，各国的军队规模因为先前冷战的关系非常夸张，足以用数量颠覆质量上的差距。当初露茵之所以会小心翼翼地试探你们高层的反应，就是害怕与你们的军队正面对敌。而现在，怪物尚未在陆地上站稳脚跟，更遑论发展？所以有必要先用炮灰海消耗人类军队的实力，然后再图推进。”

　　“你的意思我懂了。也就是说现在是对方的消耗战时期，对吧。”我抓着头皮向远处眼瞅着快要冲过半条街的怪物群瞄了瞄道，“不过就目前看来，真正被消耗的似乎是它们才对啊？”

　　“反过来被消耗也是没有办法的事情，因为在这之前它们必须先确保一个陆地上的立足点才行。”艾蜜琳娜说着忽然低头捏住了自己的刘海沉吟道，“但是对方为何没有选择拥有地脉能量的峫城呢？在那里哪怕只取得一个滩头阵地也足以产生巨大的影响了。”

　　“也许在联邦这里有什么它们急切想要得到的东西？”我果断提出了自己的假设。

　　“好吃的？”蒴夜当场秒接道。

　　我到底还是没能忍住狠狠一记手刀砸在了小黑龙的脑袋上，然后就被气急败坏的她给抓住手猛啃了起来。

　　“好痛——！出血了，再咬下去真的要出血了喂！”

　　“出血算什么，咬断了最好！”

　　满头都是黑线被雷得几乎外焦里嫩的艾蜜琳娜囧着脸抬手摆了摆试图阻止我们一人一龙继续胡闹：“快停下，就不觉得这对话很容易引发严重误会的吗？”

　　误会什么的我才不知道呢，咱可是正直的绅士！

　　索普上士在这个节骨眼上带着满脸哭笑不得的表情走了过来：“虽然打断各位的日常真是感到非常抱歉，但上面发来命令说将在5分钟后放弃此处的阵地，所以你们最好跟着一起走。”

　　艾蜜琳娜闻言立刻点了点头正色道：“好的。我们随时都可以出发，到时候通知一声即可。”

　　“既然这样那我们现在就出发吧。”索普上士显然不打算在这里多做停留，“待会的炮击可是非常猛烈的。”

　　没人对此表示异议，而上士也很快集合好自己的部下，带着众人离开了大楼。当然临走之前士兵们在建筑物里设置了炸弹，只要有怪物接近便会自行引爆——并不是为了炸死它们，而是为了砸死它们。

　　用整栋因为爆炸而坍塌的建筑。

　　另外废墟还可以起到堵路口的作用，从而延缓怪物的进军速度。虽然只有一点点。

　　这种方法人类军队屡试不爽，而猎奇爬爬也似乎对此并不在意的样子。或者说，人类主动把建筑物拆成废墟更方便它们捡拾可回收资源？

　　苦命的我们没有蹭到车，只好在路面上快步奔跑。时不时有炮弹呼啸着掠过头顶在远处发生惊天动地的爆炸，让地面也跟着摇晃了起来；满地都是从两旁大楼高层掉落下来的碎玻璃，踩上去一阵嘎吱作响。

　　我忽然间产生了一种正在《前线》游戏里扮演步兵的错觉。

　　“喔，原来你们就在旁边啊。”忽然从街对面传来了梅姐的声音，只见她带着一群全副武装的帝国士兵向我们跑了过来挥手招呼道，“艾蜜琳娜，你选择过来这里对我们来说还真是非常幸运的一件事啊。要不然现在大家早就被那只蛞蝓给炸得抱头鼠窜了。”

　　“等等，你绝对是刻意这样说的吧？”我顿时没好气地对主动迎过来的女汉子说道，“明明将其击坠的人是我才对，而且我当时还是冒着相当大的危险的。”

　　“相当大的危险？”梅姐仔细地打量了我一番之后煞有介事地点头道，“你是指破相吗？啧啧，你脸上这些伤到底是那位大神弄的，咱定要去好好拜谢一下。因为这样一来你就没法用无辜小白脸的形象来蒙骗我家蓝羽了。”

　　所以说学姐什么时候又变成你家的了……

　　不过既然提到了黑长直，我便忍不住朝梅姐询问道：“对了，蓝羽学姐他们的撤离工作进行得怎么样了？”

　　“在我们撤到下一个阵地上的时候，估计他们就应该已经坐上飞机离开了吧。”


第240章 太早了

　　汉森中尉总共布置了三道防线，其中第一道还没来得及发挥多大作用便在怪物突如其来的空中和地面的双重攻击之下彻底崩溃了，连带着还折损了不少人马。好在第二道防线上的守军很给力，顶着对方的猛攻坚持了很长的时间，同时也发挥火力优势给怪物造成了很大伤亡，完美地完成了上级交予的任务。

　　作为守军当中的一份子，我对此表示非常自豪。尽管大部分时间里我只是在默默地打着酱油。

　　第三道防线被布置在公园旁边的某个不知道叫什么名字的大街上——因为我虽然有在学校里学过联邦语言，但作为学5渣的本人一向认为外语不及格是热爱祖国的象征，然后……你们懂得。

　　反正街道的名字怎么样都无所谓了，总之这地方足够宽敞，很适合作为决战的地方。中尉先生甚至还让士兵们把附近被其主人放弃了的汽车弄过来当做掩体和路障，又或者在里面装了爆炸物成为陷阱；再加上后排的各种车辆和严阵以待的机甲，场面看上去端的是无比肃穆，也让不少两腿发抖的新兵找到了战斗的勇气。

　　我们在公园门口、也就是汉森中尉的临时指挥部那儿安顿了下来。索普上士忙着给手下补充弹药并吩咐他们先好好休息、梅姐则在和上面进行定时联络，一个个显得都很忙；只有艾蜜琳娜和她的两个小伙伴无比悠闲，甚至还有心情坐在旁边享用茶点。

　　实际上我只是顺势从金发少女手中接过了茶杯而已，真的什么也没有多想。

　　“根据情报两翼的部队已经成功把大量怪物往这边赶了过来，轰炸机也已经在机场的跑道上待命，随时可以出发。”艾蜜琳娜望着周围因为大战将至而面色严峻的众多军人忽然开口道，“联邦军方的计划到目前为止基本上可以说成功了大半，剩下的就是在这里堵住怪物然后把它们全部炸上天了。但往往越是这种时候越容易出事，在对方的小怪兽跳出来之前我们还是先放松一下调整状态比较好。”

　　“我承认你说的很有道理。”我故意用疑惑的眼神瞅着这个绝美的女孩子歪过了头道，“但是艾蜜琳娜，你这仿佛在光明正大地给自己的偷懒找理由和借口一般的语气和表情又是怎么回事？”

　　“和母亲大人学的。”少女当即毫不迟疑地回答道。

　　然后本人便禁不住当场一阵泪流满面：“好吧，我就当是这样。不过你刚才并没有消耗多少吧，砍掉那只飞碟后就在旁边一直打酱油了喂！真有休息的必要吗？”

　　“当然没有，但我就是想看戏。”艾蜜琳娜忽然竖起食指正经八百地说道，“如果是母亲大人的话，绝对会这么说吧。抱歉周翼，我正在考虑若是母亲大人面对这种情况会采取怎样的行动，所以不知不觉就受了影响。”

　　你受影响的地方整个都奇怪了吧喂！？

　　囧着脸的我抓了抓头皮对此表示很无语，待心情恢复后才问道：“那么，你想到什么了吗？”

　　连旁边舔着棒棒糖的蒴夜闻言也忍不住停下动作扭头向金发少女看了过来。

　　然而备受期待的女孩却是满脸困扰地摇了摇头：“不行，什么计划都没捣鼓出来。我手头上掌握的情报、资源还有战力都太少了，和母亲大人完全没法比。而且我无法指挥人类军队不说他们也有着自己的计划，想要配合实在很难。”

　　听上去好像这丫头的母亲能够指挥千军万马一样，是我的错觉吗？这世上还有比在能够将腹黑无节操的艾莉希雅教导成那种糟糕性格的极品老妈麾下当兵更加恐怖的事情么，光是想想便已经让我寒毛直竖了呀！

　　可不知为什么我总觉得艾蜜琳娜没在开玩笑，而且她提到自己老妈时总会加上敬语，对父亲却从未这么做，难道说……

　　啊哈哈，那种事情怎么可能会出现的呢。

　　我自嘲地暗暗摇着头把这个不靠谱的想法扔出了脑海，接着才开口正色道：“嘛，这是肯定的啦。如果你身边拥有足够的战力，比起那些猎奇爬爬我想各国最先警戒的对象反倒会是你，像现在这样则更为理想一些。不过话说回来，艾蜜琳娜要是你有足够的战力，接下来会打算做些什么？”

　　“当然是让人类军队正面对抗怪物的大部队、自己则带着小伙伴们绕后去捅敌人的菊花咯。”金发少女用满脸理所当然的表情回答道，“我刚刚感到有某个特殊的存在从海港那里进入了城市，即便不是最终BOSS也是其手下的一员大将。”

　　“算算时间也应该是大将登场……啊呸！如今塞基尔城已经被攻占大半，怪物确保了它们的立足点，这时候让某些重要的个体登陆也没啥好奇怪的吧。”我遥望着远方正在以缓慢但却能够用肉眼分辨出来的速度结晶化的建筑喃喃道，“说要放松的人是你好吧，你自己绷紧了神经是要闹哪样？”

　　艾蜜琳娜点了点头表示赞同，但却没有说话，只是淡淡地抿起了茶。便在我决定另外找一个话题的时候，梅姐正巧回来了。

　　“哟，少男少女们。”彪悍的女汉子龇着牙朝我们打招呼道，“告诉你们一个好消息，王轶平的机甲小队将在10分钟后抵达这里；而部队撤离城市的时候还有专车在等着咱们，不用担心会坐不到车。这可是高级军官才有的待遇喔，所以周翼少年你待会赶紧找个机会给自己的祖先上香吧。”

　　“不不不，我觉得应该给艾蜜琳娜上香然后拜她才对。”

　　梅姐闻言愣了大约几秒钟，接着果断竖起了大拇指：“嗯，你说的一点也没错！”

　　便是淡然如艾蜜琳娜也忍不住祭出手刀让我和梅姐当场抱头蹲防去了。

　　“为什么连我也打？”梅姐刻意装可怜卖萌的模样甚是骇人，这世上估计也就丁向晨中校才能消受得起了，“咱明明只是一个跟着起哄的！”

　　有时候起哄的比带头的更加遭人怨这种事你难道没有听说过吗！？

　　“不要闹。”艾蜜琳娜随意地甩着手看向我们两人正色道，“基地那里的撤离完成了吗，蓝羽他们走了没有？”

　　梅姐揉着脑袋站起了身认真地回答道：“刚刚我与蓝贺先生联络过，他们这会儿应该已经坐上了飞机，用不着担心。反倒是他提到的一个消息让我很在意，说是那些怪物很可能不是生物，但却又具有某些生物的特性。这到底是什么意思？”

　　我果断抬手指向了自己：“学5渣。”

　　接着是旁边满脸都是无辜中枪表情的蒴夜：“卖萌的。”

　　最后指着满头黑线的艾蜜琳娜：“问她吧。”

　　“虽然表达方式有些奇怪但我还是要说一句，太精辟了！”梅姐果断第二次竖起了大拇指。

　　然后我们俩便又一次抱头蹲防去了。

　　金发少女深呼吸了老半天才整理好心情定定神开口说道：“先前周翼用那支步枪战斗的时候我便在旁边仔细观察过，发现了某种很奇特的情况；如今蓝贺大叔再这么一说，那么我敢说自己的推测有七成可能性是正确的。”

　　“什么样的推测？”

　　不光是梅姐，我和蒴夜也下意识地靠了过去打算仔细聆听——如果不是知道刚刚说的是正儿八经的严肃话题，眼前这场景被误认为在打听八卦我也不会感到奇怪。

　　“它们极有可能是某种由魔法形成的……”

　　艾蜜琳娜的话没能说完，因为阵地上忽然响起了震耳欲聋的警报声，顺带着各种车辆也发动起来，根本什么都听不见了。

　　这是怎么回事，按照预估那些怪物“消化”完新占领的阵地以及附近区域至少需要花费两个小时的时间，为何半小时不到便发起了进攻！？我打保票便是那些猎奇爬爬也绝对没有做好准备，那它们如此急匆匆地展开行动究竟是为了什么？

　　难不成真的被当时纯粹在开玩笑的我给说中了，它们有什么急切想要得到的东西在联邦这里；而随着市民、基地内的科研队伍以及军队的逐次撤离，怪物感到那样东西正在离它们越来越远，因此才会开始急躁的？

　　可那究竟是什么……不，在此之前先等等。梅姐刚才说蓝羽学姐他们已经坐上了飞机，然后没一会怪物就发起了进攻，那东西果然是在科研队伍手里吗？

　　不管对方要找的到底是啥，反正它目前已经远离了城市。知道这点便足以让人安心，剩下的便是按照计划挡住怪物然后用轰炸机洗地了。

　　这是放弃塞基尔城之前最后的收官之战，打起精神好好干吧！我在心里暗暗给自己打着气，然后跟在艾蜜琳娜身后端着狙击枪大步向战场走了过去。

　　肤浅的我很快便发现，咱打气打得实在是太早了。

　　那头明显在Cos蒴夜巨龙形态的淡紫色水晶小怪兽刚刚从建筑物后面露出身形便瞬间吓尿全场了有木有！

　　除了依然是满脸淡然表情的艾蜜琳娜……


第241章 刚出场就被糊了一脸的水晶龙

　　蓝贺大叔说这些紫水晶怪物并不是真正意义上的生物，但却又有着一定的生物特性。从目前对方的表现上来看大叔说的一点也没错，而当这头山寨版的巨龙出现之后，我只能对它们强大的能力表示惊叹了。

　　不知道怪物是什么时候收集了蒴夜的身体数据资料，然后进行了复制，没准是当初战斗中得到的。即便如此，在这么短的时间内就捣鼓出了能够投入实战的成品，怪物所拥有的实力有必要重新进行评估才行。而且每次战斗结束后它们总会从各处收集资源，想来应该是用这些资源制成了大量新的炮灰补充先前的损失，好展开下一次的进攻。

　　因此我们对抗怪物时才会总觉得对方的数量永远没有减少，人家毕竟是以战养战的。

　　眼前这头巨龙是蒴夜的放大版本，达到了小怪兽的级别；至于它能不能飞起来或者喷射龙息什么的，则是我根本想都不愿意去想的事情。

　　那只会让胆战心惊浑身哆嗦的我忍不住当场调头逃走。

　　“快看，蒴夜。”在前面悠然带头走路的艾蜜琳娜忽然对身边的小黑龙淡淡地说道，“那些怪物正在Cos你呢。有没有感到惊喜？”

　　“是很惊喜没错啦，但我还是要忍不住说一句，它们Cosplay的技术实在太烂了！”蒴夜点着小脑袋煞有介事地认真说道，“瞧那鼓鼓囊囊的小腹，咱的肚子可是很平坦的，哪里有那么臃肿？本龙平时有好好地进行各种锻炼，身材完全没话说，绝对是人见人爱花见花开的级别！它们现在弄成这种样子根本就是在让体型肥胖的肉墩Cos身材苗条的少女，只会起到反作用而无法让人感觉到爱啊！”

　　Cosplay最注重的就是爱，但就像蒴夜说的那样体型确实也很重要，差太多了会产生极大的违和感——然而，我却觉得眼前的淡紫色胖胖龙Cos得并没有什么不对的地方。作为一只吃货，小黑龙迟早会变成那副模样的……

　　等等，事情似乎没这么简单。蒴夜是艾蜜琳娜那个极品老妈的契约生物，便是在金发少女降生那年和这位规格外的母亲签订的契约，她也至少当了十几年的宠物。可，小黑龙至今仍然保持着萌萌哒的娇小萝莉身材，丝毫没有任何长膘、我是说变圆的迹象。

　　果然巨龙都是传说中狂吃不胖的特殊体质吗，让梦云知道的话那丫头不当场活扒了小黑龙的皮将其切片研究才怪！

　　“现在是玩日常的时候吗？”梅姐被这么一闹也是从震惊中回过了神来，哭笑不得地跺着脚抓狂道，“眼前明摆着出现了一只强力的BOSS，你们敢不敢表现得严肃点！？”

　　“表现得严肃点是指？”蒴夜不禁好奇地歪着头问道。

　　梅姐当即不假思索地回答道：“当然是讨论BOSS的各项身体数据以及采用什么样的方法才能打倒它啦。”

　　“原来如此。”小黑龙点着头满脸严肃的抬头看向了金发少女，“艾蜜琳娜小主人，从走路时地面的震动幅度来看那只水晶龙应该仅有两万吨左右，体型虽然非常庞大但却没有相应的重量，你对此怎么看？”

　　“此事必有蹊跷。”艾蜜琳娜很是配合的眯起眼睛颔首沉吟道。

　　你们俩怎么不去演古装剧！

　　“没错。那些水晶虽然很轻可也没有轻到这种程度，所以水晶龙的肚子里面肯定是中空的。”蒴夜在胸口用力握拳熊熊燃烧道，“所以说冒牌货山寨货什么的和我这个正牌巨龙根本没法比，因为它们的肚子里完全没有货！”

　　不知道为什么我忽然生出了一种到路边随手招辆出租车悠悠然回到基地里准备吃午餐的想法。

　　“对不起，是试图和你们这对无节操主仆较真的我错了。”满头黑线的梅姐囧着脸浑身无力地以手扶额道，“总之敌人把那只水晶龙给搬出来了，你们能不能在它造成危害之前将其摆平？”

　　尽管汉森中尉将防线布置得井然有序，但那毕竟只是用来对付普通炮灰怪物的，正面遭到小怪兽踩踏的话绝对会当场崩溃。事实上水晶龙刚一露头无数轻重火力便一齐向它招呼了过去，天空中盘旋着的战机也立刻降低高度展开了空袭，后方的火炮同样发出了轰鸣，几架直升机更是主动朝对方的脑袋飞了过去。

　　我很担心水晶龙会像先前的飞碟那样拥有强力的护盾能够抵挡人类如海啸般袭来的火力打击，不过那种情况并没有出现。所有的攻击全都结结实实地打在了这家伙的身上，冒出了漫天的火焰和碎片，烟雾甚至将其整个都淹没了进去。

　　难不成被蒴夜给说中了，丫真是一个水货？

　　然后从滚滚浓烟内便激射出一道刺目的白色光束，将靠得最近的直升机们于瞬间全都点燃引爆掉了。

　　嘛，反正这种特殊兵器的特殊幸运值已经是老梗了，不提也罢。

　　这种被联邦官兵戏称为“万用型激光武器”的光束可以用来反装甲、摧毁被步兵当成掩体的建筑物、击落直升机乃至低空飞行的固定翼战机，威力极大。幸好能够使用这玩意的怪物数量非常稀少，而且全部都是蝎子般的外形很好辨认，重点关注一下便不会造成很大的威胁。

　　不过要是这种武器被放大后安装到了小怪兽级别的BOSS身上，那事情就变得麻烦了。

　　最起码普通的光束攻击会果断当场升级为地图炮。知道什么叫地图炮吗，就是那种明明不关你鸟事仅仅只是站在旁边看戏打酱油也会被牵连进去无辜中枪的超级大范围攻击，而且还自带闪避无效的效果。

　　因此本人很是干脆的膝盖中箭了一把。

　　光束在击毁倒霉的直升机后朝地面斜射了下来，如果不出意外它将会以迅雷不及掩耳盗铃之势如泰山压顶般狠狠将根本来不及逃跑只是满脸绝望的站在原地木然看着光束迅速接近的众人连同临时设置的防御工事一同轰成粉末，然后再把离得稍微较远的我和周围的其他人一起吹飞到天上扔到不知道哪个疙瘩角里；接下来海量的杂兵便蜂拥而上，不曾遭遇多少抵抗就轻松地攻占公园，为大部队随后的向前推进打开了道路。

　　本来应该是这样没错的，可肤浅的我只猜到了开头，没能猜到结局。

　　一面硕大的鹅黄色屏障以复古风格的方盾造型出现在了人类阵地上空，光束击中它之后当即于表面迸射出无数炫目的光芒和惊天动地的轰鸣声，不仅是空气连脚下的地面也跟着一同剧烈颤抖了起来。尽管看上去声势甚为浩大，光束终究还是未能穿透屏障，渐渐在半空中消散了。

　　“你做的？”我忍不住扭头看着艾蜜琳娜疑惑地问道。

　　毕竟在我的印象中能够抵挡这种地图炮的人类找遍全世界也仅有金发少女一人，可她刚才好像并没有展开任何的行动啊？

　　果然，艾蜜琳娜很是认真地摇了摇头：“不是我。另外有人施展了强力的防御魔法盾，是对方挡住了这次攻击。”

　　啊，说起来这次联邦好像也动员了一些本土魔法师前来助阵，这个魔法盾原来是他们的杰作的呀。等以后有机会一定要去见见这群三十岁了还是单身的FFF团成员……咳咳，这句不算。

　　“不能让对方发动第二次攻击，我去吸引那家伙的注意力。”蒴夜说着就要向前冲去，眼看即将转化为巨龙形态时，艾蜜琳娜却忽然一把拉住了小黑龙长长的秀发，“喵呜！头发是不能随便拽的！”

　　“等一下，蒴夜，先别急着出击。”艾蜜琳娜果断无视了火冒三丈张牙舞爪着要求自己道歉的威严满满的小黑龙，望着远方逐渐从烟雾中露出身形的水晶龙淡淡地说道，“待会没准能看到某些很有趣的东西。”

　　拜你所赐我已经看到某些很有趣的东西了——考虑到真要这么说的话有被蒴夜当场咬死的可能，我果断乖乖地选择了沉默不语。

　　这些本土魔法师被汉森中尉安排在阵地的中部，多半是打算让他们提供“火力支援”吧。不过没想到这样做反倒在无意中拯救了整个阵地，而且也因为他们的反击让人类发现了怪物特别的弱点。

　　或者说，提前发现了。

　　我并不清楚本土魔法师的实力究竟有多强，毕竟没有见过；但至少可以肯定刚才那个魔法盾是一群人联手架设的。因为阵地中部飞射而出的各种魔法弹幕非常杂乱，很显然先前负责指挥众人的领队者还没来得及发号施令其他人便已经争先恐后的展开了攻击。

　　那头水晶龙看起来实在是太吓人了，无论换了谁都会感到紧张的。

　　按理说这种凌乱的攻击并不会对水晶龙造成多大的伤害，它们的规模太小而目标的身型又太大，看起来就像是一群耗子在向人类投掷牙签进行攻击一样可笑。

　　但出乎意料的是，覆盖在这只怪物表面在先前现代化兵器的狂轰滥炸下也仅仅只是出现了一点损伤的水晶装甲，竟然在魔法弹幕的打击下纷纷爆裂了开来……


第242章 它是在Cos我

　　我记得之前用发射魔法弹的M4步枪打街道上那些猎奇爬爬的时候，总能够获得比普通步枪要好很多的效果。当时并没有在意，现在结合眼前水晶龙被魔法弹幕糊了一脸的情形想来，也许这些怪物的魔法抗性其实非常低？毕竟人类是科技文明，和露茵他们科技和魔法相结合的技术有着很大的差距，战力上也非常单一，很容易被针对。

　　怪物针对人类的科技兵器减小自身魔法抗性增强对热兵器的抵抗力也并非没有可能的事情，换成是我也会选择这么做的。所以我才会在M4的帮助下斩获那么多的战果，所以使用魔法攻击的艾蜜琳娜和蒴夜才会血虐那只肥大的鼻涕虫，所以威武霸气吊炸天的水晶龙才会刚登场就被三十多岁的剩男剩女们用各种魔法弹幕给糊了脸。

　　原因无他，这些怪物的法术抗性无限接近于零！

　　说起来上次喜欢扭秧歌跳小苹果的绿色植物好像也是这样，只可惜它们的防御力不过关，结果最后被人类联军给推倒了。

　　很有必要重新掌握魔法，至少是能够用于战斗的魔法，而且还必须在短时间内掌握，否则单纯依靠科技兵器肯定是不行的。就像推塔游戏里只有物理输出的纯粹菜刀队在双方实力相当的情况下是绝对打不赢正常队伍的……嗯，你们什么都没看见对吧？

　　原来艾蜜琳娜早就注意到这个情况了吗，所以她才会拦住急于上阵的蒴夜让大家在这里看戏的啊。

　　“哇，快看快看！”蒴夜满脸兴奋地指着浑身破破烂烂的水晶龙大声说道，“它的表面外皮全都破掉了，这难道就是传说中的爆衣福利？”

　　“爆衣福利个大头鬼啊！”我忍不住无比抓狂地用手按住小黑龙的脑袋使劲儿揉着咬牙切齿地怒道，“把说好的萌萌哒的妹子换成超级哥斯拉怎么能算是福利，这样别说养眼了当场被晃瞎狗眼还差不多！”

　　“它是在Cos我。”

　　“不，我的意思是大家都喜欢正常的萌妹子，而不是什么猎奇水晶。”

　　“它是在Cos我。”

　　“虽然如今无论什么都能娘化但总归要有个华丽的外表才行，像它这样的整个就是一外星生物啊。”

　　“它是在Cos我。”

　　“……真的是非常抱歉！”在脸色愈来愈黑的蒴夜翻脸不认人之前，风中凌乱泪流满面的我果断选择了向她鞠身道歉。

　　在旁边看着日常的梅姐忽然捂着额头无奈地长声叹息道：“我真是服了你们这群人。几百米开外有一只哥斯拉正在暴跳如雷，而你们却在这里没心没肺地秀日常？神经敢不敢再粗一点！？”

　　我讪笑着没有说话，反倒是旁边的艾蜜琳娜主动淡淡地接口道：“无日常，不开心。别用那种恨不得要吃人的眼神看着我，这句台词是母亲大人说的，我只不过是借用而已。”

　　“等哪天见到你的母亲大人我绝对会果断在和她打招呼之前用纸扇抽在她脑袋上的。”满脸都是咪疼表情的梅姐恨恨地从牙齿缝里挤着话道。

　　“虽然你多半会在能够抽到她之前就被周围的侍卫拦下，但我想即便你成功用纸扇抽到了母亲大人，她最后也会果断用纸扇抽回来的。”艾蜜琳娜点着头煞有介事或者应该说无比严肃认真地回答道。

　　我觉得这种时候自己还是不要插话的好。

　　梅姐似乎仍然打算说些什么，可道路那头水晶龙的怒吼声却硬生生地打断了她。我们扭头看时，这家伙竟然主动趴低身子减小了目标以躲避弹幕，缩着脑袋气势汹汹地朝阵地冲了过来；水晶龙的周围还有许多炮灰杂兵也在冲锋，结果这家伙也不管友军，就那么直接把附近的猎奇爬爬给踩得粉碎，留下了满地的碎渣。

　　没错，魔法是能对它造成很大的伤害，但水晶龙的体型实在太过庞大，这些都算不上致命伤，根本无法让它停止行动。果然必须要有人发起威力无比强大的攻击一下就把水晶龙给揍趴才行，否则些许皮肉之伤对它造成不了多大影响。

　　比如说艾蜜琳娜还有艾蜜琳娜以及艾蜜琳娜。

　　“走吧蒴夜，该我们上场了。”金发少女拍着小黑龙的脑袋招呼道，“让我们把那只山寨龙给重新拆成满地的水晶碎片吧！”

　　“喔，尽管交给我好了！”

　　那我该怎么办……还没等我问出口，少女已然带着她的宠物然如离弦之箭般伴随着呼啸的狂风窜了出去，甚至连柏油路面都被她们俩给踩碎了。两人完全没有注意到我，或者说根本就是遗忘了我，眼里只有那头穷凶极恶的水晶龙。

　　我果然还是回家洗洗睡吧——虽然是这么想，但便是打酱油也要打到最后结束，于是我朝梅姐耸了耸肩膀无奈道：“你去指挥部队吧，我能照顾好自己。”

　　梅姐带来的可是帝国最精锐的特种部队，说什么也不能把他们损耗在这种阵地战上。而女汉子也没有拒绝我的好意，当即认真地点了点头：“那好，你小心点。要是联系不到我们就去找王轶平，那家伙的小队马上就到，而他的机体也是非常显眼的。”

　　关于这点我并不否认。

　　和梅姐告别后我跑进了公园大门，在门附近有个临时搭建的哨塔，用各种材料勉强拼凑而成，似乎随时都会散架的样子——但没关系，只要高度足够即可。

　　哨塔上面没有人，因为此刻大家都在急匆匆地往阵地上赶。我咬着牙没有去看下方，鼓起勇气顺着梯子爬上去后大口呼吸着整理好心情，继而拿出狙击枪向远方瞄了起来。

　　艾蜜琳娜和蒴夜此刻已然冲到了阵地的前方，后者更是变身成了黑色巨龙，将金发少女驮在背部毫不相让的朝迎面而来的水晶龙发起了猛冲。狂风拼命拉扯着艾蜜琳娜的秀发和衣裙，但站在龙背上的少女完全不为所动；无数菱形晶体和在空中划出红色轨迹的枪弹如密集的雨点般互相交织，将少女身体周围的护盾打得猛烈震动，却不曾让她皱一下眉头；甚至有一发反坦克导弹从女孩的头顶上径直飞了过去，掀起的气浪让她真正意义上的陷入了风中凌乱的状态，可她依然只是淡淡地抹平了头发和衣物，紧握在右手心里的爱剑表面渗出的光芒越发强烈了起来。

　　水晶龙眼瞅着即将和蒴夜撞在一起的瞬间，这道光芒猛然化为凌厉的剑气，几乎将整个路面都笼罩了进去；接着只见水晶龙就像是脚底踩中陷阱一般突然陷进了地面之中，脑袋的位置更是爆发出漫天的尘土，什么都看不见了。

　　这还没算完，蒴夜紧跟着上前半步深吸了一口气，继而狠狠将龙息喷射到了那片尘土内部，从而引发了更加剧烈的爆炸。

　　很显然艾蜜琳娜是用剑气把水晶龙硬生生地砸进了地里，然后蒴夜跟着又补了一刀。

　　很暴力，但是我喜欢！这种纯粹使用蛮力和巨型怪物正面硬刚的做法才是最容易让人感到热血沸腾的啊！

　　跟在水晶龙附近冲锋的杂兵全都不见了，也不知道是被剑气碾成了粉末还是干脆被龙息吹飞了；总之烟尘散尽后只有一头没了脑袋的水晶龙身陷于地面深坑之中，浑身上下布满了裂痕，仿佛只要轻轻一碰就会随风化为漫天星尘的样子。

　　尽管和我原先期待的两头龙在路面上迎面相撞然后扭打撕咬满地打滚的情形不一样，但终归结果是非常令人满意的。艾蜜琳娜再一次用实际行动证明了她的规格外，挽救了岌岌可危的防御阵地以及包括我在内许多人的小命，可喜可贺可喜可贺。

　　事实证明我高兴得太早了。

　　水晶龙的确是被干掉了，可怪物的攻击并没有就此终止。大批的猎奇爬爬争先恐后的从道路那头钻了出来，而天空中也是出现了密密麻麻乌云般的飞行单位。它们对于艾蜜琳娜的规格外表现得非常淡定，继续按部就班的展开了攻击。

　　摆明了一副“有本事你就守在那里，看我不用数量堆死你”的架势。

　　阵地上的一名联邦军官用高音喇叭呼喊着金发少女的名字，让她赶快撤回来。这是非常保险的做法，而且如果没人这么做的话我也会想办法联系梅姐让她帮忙把艾蜜琳娜给看住的。

　　别忘了这丫头有着一开打就容易热血上头的毛病，别到时候用几辆坦克也拉不回来——至少我不认为几辆坦克的拉力能够比得过身为艾蜜琳娜坐骑的小黑龙蒴夜。

　　人类空军的战机此时也正好飞抵战场上空，在轰炸机过来洗地之前有必要先确保此处的制空权，最起码要做到让飞行怪物无暇去给轰炸机造成麻烦才行。

　　如果不出意外的话，我将在这里看戏打酱油顺带用狙击解决有可能出现的新BOSS直到战斗结束，接着和艾蜜琳娜她们会合悠悠然离开这座城市。

　　如果不出意外的话……呢。


第243章 抬起脸来让你打

　　在联邦军官的千呼万唤之下，艾蜜琳娜终于回到了阵地上。但也仅仅只是阵地而已，她并没有带着蒴夜返回后方的指挥部、也就是我所在的公园大门附近，摆明了一副打算随时再次出击的架势。这个黄毛丫头显然离热血上头单枪匹马的冲入敌阵开挂放无双着大杀四方只有半步之遥，实在是半点都大意不得。

　　如今聚集在此处的战力并不足以展开反击，在联邦把它的主力部队调回来之前我们只能防守、撤退、并且用大量的火力把沦陷的这座城市给轰成渣，尽量延缓怪物的推进速度。即便有艾蜜琳娜打头，大家一起头脑发热跟着冲过去和怪物展开对攻的话也只是场面上好看一些而已，实际上得不到任何益处。

　　没准到最后还会被对方给屁滚尿流的打回来。

　　尽管怪物对于人类的科技兵器有着较大的抗性，可也并非完全不受任何伤害，那些威力很大的武器仍然能够秒杀普通的杂兵。因此当近乎半个路面都在从天而降的烈焰之雨中爆炸翻滚起来的时候，无数猎奇爬爬在火光中彻底消失这种事也没啥好奇怪的。

　　后方重炮的轰击将怪物进攻的势头压制住了，不过这也只是暂时的。它们或躲在无头水晶龙的“尸体”附近、或藏在某个热气腾腾的新鲜弹坑中、或者干脆直接站在路面上，一边等待着炮击结束一边用远程攻击手段和人类展开对射，未曾表现得多么慌乱。

　　有点不太对劲，好像有什么人在暗中指挥这群怪物似的。要知道在先前的战斗中它们根本就是一窝蜂的胡乱冲锋，尽管声势确实非常浩大却毫无半点章法可言——即便如此怪物还是给人类军队造成了不小的伤亡，甚至还逼迫对方不断向后撤退、以至于不得不放弃整座城市。

　　若是猎奇爬爬们得到了指挥，那情况将会变得更加糟糕。而且还不需要是多么高明的指挥，一个三岁熊孩子也能用诸如“前进、后退、停止、躲藏、包抄”等简单的命令率领它们把全副武装的人类精锐军队打得满地找牙。

　　我不认为代表着某个蛋疼神明意志前来清除人类的这些怪物的领导层的智商只有三岁熊孩子的程度。

　　该不会艾蜜琳娜之前所说的那个刚刚登陆的特殊存在就是对方的指挥官吧？不，我想它应该是登陆准备建立据点的，指挥部队把死赖着不走的人类军队从城市里面赶出去只不过是顺带而已。

　　炮击刚一停止，蜷缩起来的杂兵们便又怪叫着再次展开了冲锋。阵地上的各种火力打得它们皮开肉绽，晶莹剔透的水晶碎片洒得遍地都是，却依然无法减缓对方的速度。

　　然后这群猎奇爬爬就被一大堆迎面飞来的五颜六色的魔法砸得晕头转向，人仰马翻中乱作了一团。

　　这并非艾蜜琳娜的杰作，而是由位于阵地中部的本土魔法师们发出来的攻击。

　　话说回来，本土法师究竟长得什么样？虽然有见过奥瑟维娅学姐但她给人的感觉更像是神棍以及魔法少女，和印象当中的正牌魔法师相差甚远；我觉得自己有必要满足一下自己的好奇心，于是便果断向阵地中部看了过去。

　　我看到了一群拿着精制法杖的高富帅和白富美，瞬间晃瞎了咱的氪金狗眼。

　　坑爹呐这是，说好的各式魔法长袍、拖到胸口的白色胡子、在阳光下可以闪耀出象征着睿智的光泽但却被尖尖的长帽子给挡住了的脑袋以及大龄啊poi，我是说永远17岁的剩男剩女们呢？怎么变成许多打扮时尚衣着华贵神态优雅的贵公子贵千金啦！？

　　说真的我当时整个人瞬间就风中凌乱了，好悬没捂住眼睛哀嚎着从哨塔上滚下去摔个半死。幸好从怪物袭来的方向刮来一阵大风，将站在人群最前排的某个金色中夹杂着许多红色的短发女孩的裙子半掀起来，露出了里面的白色裤袜，这才保住了咱的眼睛。

　　然后我就在瞄准镜中看见那个女孩猛然回头朝我所在的方向恶狠狠地瞪了一眼。

　　难不成被她发现了？这怎么可能！？

　　事实证明女孩的确发现了我，因为她随手向我这边丢出了一枚小火球。当然了，女孩并没有下太重的手，这枚火球也仅有鸡蛋大小，最多砸在菊花上让人体验一把火烧屁股的感觉，不会致命。

　　太甜了，简直比蒴夜最喜欢吃的棒棒糖还要甜！

　　我根本连躲都没有躲，反而主动扬起脸往袭来的火球迎了上去——后来我才想到自己和女孩之间有那么远的距离她也依然能够把法术打过来，对方又站在所有魔法师的最前面，实力肯定很强，只可惜那时候已经太迟了——明亮的小火球就像是落入了湖面一般瞬间熄灭了，根本没有能够对我造成任何损伤。

　　甚至连热度都未曾感觉到。

　　这就是传说中的抬起脸来让你打啊有木有……咳哼，这句不算。

　　重新通过瞄准镜看时，却见那个女孩禁不住望着这边在脸上露出了诧异的神色；无奈前线怪物逼得实在太紧，她最后只能放弃转而将注意力集中到了猎奇爬爬们的身上。

　　果然是能了解到我这边的情况么？

　　小小的插曲很快就过去了，而战斗还在继续进行着。联邦军队有条不紊地逐次向后撤退将残破不堪的阵地丢给怪物，保证自身不受多大损失的同时尽可能地阻击着对方。负责指挥的汉森中尉确实有两把刷子，即便面对怪物宛如海啸般的攻势这些部队也没有丝毫的动摇，让对方始终没能突破防线。

　　聚集在远方的怪物已经越来越多了，从我这里看去乃是密密麻麻的一大片，根本数都数不清。天空中的激斗尚未分出胜负，不过最起码那些蜻蜓已经无暇分身，是时候让准备多时的轰炸机出来洗地了。

　　艾蜜琳娜和蒴夜在联邦部队里打起了酱油，毕竟如今这情形不需要她们出手；我的心情也慢慢跟着放松了下来，开始寻思着待会要怎样搭便车。

　　可传说中的意外每次总会来得非常突然。

　　公园内部忽然响起了激烈的射击声，而且离我所在哨塔非常之近，立刻让我全身的神经都紧绷了起来。

　　正面久攻不下之后，怪物的指挥官自然会试着从侧翼发动进攻。这一次，它们终于学会了利用城市下水道，于无人察觉的情况下径直出现在了公园里面，并造成了极大的混乱。

　　而此刻在公园内部驻守或者说休整的，却偏偏是号称什么阵地都守不住的汤玛斯上尉和他残破的装甲部队……

　　现在不是蛋疼的时候，因为就这么一会儿的工夫我附近地面上的下水道井盖便已经被一只好似直立行走的蚂蚁般的怪物给顶开，而这只一人高的巨型“蚂蚁”也紧跟着钻了出来，很快就抬头发现了我。

　　钻出来的蚂蚁形怪物共有三只，但并没有攻击我，不远处乱成一团的部队才是它们的目标。由于要进行修理补给以及其他诸多原因，汤玛斯的部下中有很多人都没在载具内部，此刻正在没头苍蝇一般的到处乱窜。大量装甲兵器完全没有半点启动的迹象，因为它们的操纵者不是在逃命或抵抗就是已经被怪物给杀死了。

　　这个见鬼的上尉究竟怎么管的部队！

　　我果断把狙击枪换成了M4，居高临下的对蚂蚁怪展开了射击。虽然之前经历过激战，不过休息时已经找艾蜜琳娜帮忙充过电……我是说补充过魔力，所以完全不用担心。

　　于是我完全就是胡乱扫射过去的，根本连瞄都没瞄。

　　一只蚂蚁怪当场惨遭分尸，毕竟这把枪打出去的是魔法弹，它们对此没多少抗性；不过剩下的两只立刻就被激怒了，转而向哨塔跑了过来。

　　对此我就算没有进入冷静模式也并不感到紧张，因为在之前的战斗中我曾经见过这种蚂蚁怪，它们清一色的都是近战，没有任何远程攻击能力。所以想要攻击我，这对好基友必须爬上哨塔才行——光是爬梯子的时间都足够我把它们打成马蜂窝了。

　　然而我终究还是太肤浅了。

　　第二只的蚂蚁怪也在暴风雨级别的弹幕中倒了下去，就在我以为可以轻松全灭对方的时候，最后那只怪物却做出了一件严重出乎我预料的事情。

　　它来到哨塔下方之后并没有爬梯子，而是一头撞在了哨塔的支架上！

　　哨塔是士兵们用四处捡来的材料临时搭建而成的，随便一阵强风便能让它摇晃个不停，哪里经得住这样一记凶猛的头槌？呆在上面的我还没来得及抓住栏杆稳住身形，哨塔便已经剧烈摆动了起来，在吱吱嘎嘎的连续脆响声中向不远处的军队营地那里歪倒了下去。

　　这货竟然当场散架了喂！

　　我摔得那叫一个天旋地转，两耳嗡鸣着根本分不清东南西北，甚至连眼前看到的景物也跟着变得模糊了起来。

　　难道我要就这样交代在此处了吗？


第244章 是走还是留

　　在通常的单机FPS游戏中，主角要是被一颗炮弹砸在附近掀翻在地头晕目眩失去作战能力的话，周围肯定会有那种除了剧情以外敌人怎么开枪扔手雷乃至发射RPG都杀不死的基友或者长官出手相助，从而安全地捡回一条小命。但我并不是中个两三枪后藏在掩体里喘几口气就能回满血继续活蹦乱跳的小强主角，唯一的好基友（自称）还是手无缚鸡之力连性格泼辣点的女孩子都打不过的眼镜仔，面对这种状况时又会怎么样呢？

　　头依然昏沉沉的，身体完全不听使唤；不过视力和听觉倒是稍稍恢复了一些，抬眼看时正好瞧见那只放倒了哨塔的蚂蚁怪正在气势汹汹地向我冲来，大有把我彻底干掉的架势。

　　不行，还是没法行动，而且连开口呼救也做不到。更何况即便我能呼救，在周围这种满是枪炮射击、发动机轰鸣、人类的怒吼惨叫以及怪物此起彼伏的嘶鸣等声音的嘈杂环境中又有谁能注意得到？

　　眼看蚂蚁怪离我越来越近，我也变得越发恐惧了起来，拼命的想要挪动右手抬起M4攻击对方；奈何步枪此时简直比钢筋还要沉重，我接连尝试了几次也没能将其举起来。

　　接着我整个人忽然就蛋疼了——不不不，我并不是指那只蚂蚁怪咬了什么不该咬的地方，而是它在冲过来把我干掉之前，反倒率先领了便当。

　　一场可怕的交通事故夺去了对方的生命，假如它有生命的话。

　　从斜刺里忽然跳出来一辆坦克，径直将猝不及防的怪物卷入了履带下面，当场碾得粉碎。这家伙真是跳出来的没错啊，丫的速度不仅飙得极快，还在撞到蚂蚁怪之前压碎了附近的一辆吉普，端的是闹出了一阵无比夸张的动静。

　　坦克没有做任何形式的战斗或者停留，扬起大量的烟尘直接往公园门口开了出去。它身上的编号我记得，乃是汤玛斯上尉乘坐的座驾。

　　这位仁兄抱着电台满脸惊慌失措的一边向部下宣布紧急撤退一边向克耶尔上校求援的模样瞬间出现在了我的眼前，尽管只是想象却也非常的生动。

　　不管怎么样汤玛斯总归在无意中救了我一命，虽然他的坦克也糊了我满脸的灰尘。缓过劲之后我拄着步枪艰难地站了起来，却发现临时营地里早已被淡紫色的水晶所笼罩，许多载具根本就是停在原地被怪物给损毁的；不少士兵操纵着诸如吉普上的机枪在进行抵抗，但更多的人则在到处乱窜着试图逃离，中间甚至还夹杂着怪物的身影，让场面看上去越发的不可收拾。

　　或许我手中的M4能够三枪点死一只怪物，给我足够的距离一个打十个也不是问题。但眼下乃是真正意义上的近距离战斗，我不认为自己可以像大片里的主角那样拿一把犀利的武器就能单挑一支军队，在这里无论什么人被怪物抓住了等待他的都是一击被杀的下场。

　　艾蜜琳娜那样的规格外不算……

　　人类的身体很脆弱，所以他们才会想办法用各种坚韧的物品保护自己，从皮革到青铜再到钢铁，每一次改变都意味着技术的巨大发展。而如今在众多机械载具中不需要分工合作一个人就能进行驾驶让我可以尽快离开这个是非之地的，自然非机甲莫属。

　　望着远处趴在地上已然咽气的穿着联邦机甲兵制服的仁兄和他附近一台完好的猎虎机甲，我承认自己顿时心动了。

　　可还没到行动的时候，旁边正有一只四条腿的长着硕大锋利口器有点像昆虫的怪物，在四下打量着寻找新的目标。

　　不远处一辆顺利发动起来的步兵战车吸引了怪物的注意力，它立马嗷嗷叫着扑了过去，而前者也是调转炮塔开始用弹幕进行招呼。

　　被炮弹击中的地面上扬起了大量的灰尘，这正是我期待着的机会！

　　我端着步枪猫腰快步冲了过去，短短几十米的距离此刻在我的感觉中比上次蓝羽学姐运动会时跑的马拉松还要漫长。冰冷的空气强烈地刺激着我的呼吸道，可我依然不管不顾地把大量氧气吸入肺里；心脏在急剧地跳动着，全身的血液更是火热得几乎要就此沸腾，但思维却是异常的冷静，眼里只有那台机甲，完全没有丝毫的杂念。

　　不知不觉中又进入到那种状态里了么……

　　这次通过钻下水道过来偷袭的怪物大都是近战型，有的皮糙肉厚很能抗打，有的则身轻如燕让人很难命中，而这只四条腿的明显属于后者。它不仅避开了大部分的炮弹，在接近步兵战车时甚至还蹦到了半空中，落点正是对方的车顶。

　　我并没有去看接下来发生的事情，因为我已经来到了机甲旁边。联邦的猎虎和帝国的重锤从各自的性能上来说根本就是两种完全不同的兵器，操纵方法也不一样，但这些都难不倒我。在《前线》游戏中我最喜欢的事情就是俘虏猎虎机甲然后驾驶它在战场上飞驰着进行战斗，虽然成功俘获猎虎的次数很少可也毕竟接触过这款机甲，将其运转起来应该不成问题。

　　胸口舱门合上后，激烈的战斗声顿时全部被隔绝在了外面，宁静的感觉让我整个人立刻就放松下来，险些脱离了冷静模式。急忙用力拍着脸颊让自己重新打起精神，我按照游戏中的记忆打开电源启动了机甲，环绕在驾驶座周围的电子屏幕也立刻将外界附近的景色展现了出来。

　　那辆小强级别的步兵战车居然还在和怪物缠斗着没有挂掉，或许刚才是驾驶员及时倒车躲开了对方。

　　既然如此顺手帮个忙也是人之常情，我操纵机体站直了身体，而正在和步兵战车过不去的四条腿似乎是听到了这边的动静，连忙转身看了过来——然后毫不犹豫地转换了目标。

　　来得正好，省得我这个机甲菜鸟兼射击废柴一不小心就打到自己人了。

　　虽然是第一次驾驶猎虎，但我并没有出现手忙脚乱不知道该怎么办的情况。也许冷静模式在里面帮了不少忙，可最关键的还是我用虚拟投射装置在《前线》游戏中操纵过机甲，有着一定的经验。

　　感谢掌控了网络的娜芙伽，感谢把虚拟投射装置借给我使用的蓝羽学姐！黑长直天然呆等战斗结束后咱们就回老家探讨人生意义去吧！

　　好吧这些都不算，我操纵机体端起专用的步枪还没来得及射击，怪物便已然从地面上高高跳起，径直往机体头部扑了过来。或许这家伙把机甲当成穿了盔甲的体型庞大的人类、以为咬掉对方的脑袋就能搞定对方了吧。

　　很抱歉，我的确在《侵蚀》里有着圆神的皮肤，但却对咬脑袋这种有爱的事情完全不感冒。因此我果断放弃了举枪瞄准，让机体抬起左臂狠狠一拳砸在怪物的口器上，于漫天纷飞的水晶碎片中将它抽飞了出去。

　　还好这些怪物并没有强悍到能够徒手拆高达的程度……

　　我试着打开电台进行联络，可里面全都充斥着各种各样杂乱的求救声；也许克耶尔上校和汉森中尉让自己的部队重新设立了频段以保证能够继续正常地指挥，但我并不知道。在被吵得脑袋发晕之前我果断关掉了电台，然后开始打量周围的景象。

　　如有可能的话我真想马上离开这个鬼地方，因为怪物们竟然挖出了一条地道，将援兵源源不断地送了过来；而相对的，驻守在公园里的部队早已崩溃，根本无法进行有效的抵抗，被消灭只是时间的问题。

　　到底该怎么办，是走还是留？走的话自己是安全了，可公园门外就是汉森中尉的指挥部，那里若是遭到怪物攻击绝对会造成灾难性的后果，正面防御有可能产生混乱并瓦解不说、甚至还会导致整个战役的失败。

　　我不能就这样一走了之任由怪物淹没指挥部切断军队的后路将他们包围起来，因为艾蜜琳娜还在阵地之上，而且以金发少女的性格她是绝对不会单独丢下同伴自己逃出来的。有她在被包围的联邦军队或许可以多坚持几天，但即便是艾蜜琳娜，也不是完全无敌的存在。

　　金发少女总会有耗尽体力和能量变得无比脆弱的时候，不趁机推倒啊呸、不趁机攻略她提升好感度怎么对得起梅姐封给咱的“后宫之主”的称号？

　　尽管在一向表现得规格外的艾蜜琳娜虚弱无力之际抓住她做些奇怪的事情确实是个很容易激发邪恶念头的主意，但还是不要太当真的好，否则等她恢复了我绝对是当即横尸街头的下场。所以现在最为可行的办法是在公园里挡住眼前这群数量不断增多的怪物，直到汉森中尉抽调部队赶来增援为止。

　　他妈的，突然间感觉难度系数有点大啊有木有？

　　就在此时，从我后面传来了某个用高音喇叭喊出来的非常轻浮的声音，说的还是大唐帝国的语言：“哟，联邦的无头苍蝇们，你们盼望多时的王牌机甲小队闪亮登场啦！”

　　我没来由的生出了一种转身把王轶平的机体给当场爆头的想法。


第245章 人类最强的机甲驾驶员

　　这个世界上总会有那么一些人，他们明明不是主角却有着比主角还要拉风的登场方式、华丽的后援团、吊炸天的身份背景以及炫爆了的性格，无论在哪里只要随便一站便是比大腕明星都要醒目的究极存在，附近的其他人会在短时间内成为路人角色，而且这种转变过程是绝对不可中止的。

　　王轶平就属于这一类的人，他那张扬得有些过头的性格虽然并不招人讨厌，某些时候却也很是麻烦，直让人忍不住想要用纸扇狠狠拍打这家伙的脑袋——比如说现在的我。

　　不过我到底按捺住了迎上前操纵机体用力踹对方一脚的冲动，没有接通电台联系他，而是抬起步枪一边向不远处的怪物射击着一边向公园门口那里退了过去。

　　这里并不适合防守，准确说是已经不适合防守了。怪物通过下水道和临时挖掘的地道从四面八方涌了出来，渗透并在某种程度上包围了这支溃逃的部队，想要在这种情况下原地防守简直是在刻意挑战高难度事项。如今还是以王轶平的机甲小队为目标收拢溃散的部队重新组织防御为好，有皮糙肉厚的重锤做盾牌确实能够大幅度减小战斗上的压力。

　　当然理论上是这样没错啦，实际上会不会像预期的那样顺利就不知道了。

　　联邦的坦克虽然不像白虎那样威猛，但也并不算差，毕竟它到底是坦克而不是耕田拖拉机；即便如此，在这两天个怪物的战斗中也出现了不少的损失，厚厚的装甲并没有能够起到多么有效的保护作用。

　　主要原因是怪物们发射的菱形晶体在钉入表面装甲之后，会引发结晶化的现象，使得坦克以及其他装甲车辆的防御力逐渐下降，最终乘员只能选择将其放弃。

　　重锤机甲的皮再厚，也终究有个限度。只要帝国一天没有研究出威力大耗能高蓄气时间很长的专供机甲搭载的武器，重锤就一天无法进化成超级系机体，在杂兵群中开无双什么的永远只能是个幻想而已。

　　如果人类真有超级系机体的话也就不需要魔法少女来拯救世界了，一个负责主驾驶的少年和几个辅助驾驶的萌妹子组成的后宫团才是真正的英雄……什么，你问为毛是男主角和他的后宫团？当然是因为这样更方便粉丝们出本子咳咳，我是说按照如今的市场行情男主角的好基友在敌人那边而妹子则在自己人这边的作品才更加受欢迎一些啊！

　　在惊慌失措逃命的时候人类总会下意识地往看起来最安全的地方跑，而眼下由五台机甲组成的临时防线明显比其它地方要安全得多——跟在我旁边的那辆步兵战车被华丽丽地无视掉了——于是原本如没头苍蝇般四散而逃的众人纷纷向这边聚拢了过来，携有武器的人随即自发地加入战斗，形势也慢慢开始变得稳定起来。

　　至少暂时是这样的。

　　怪物正在集中精力消灭被包围在中间无法逃脱的倒霉蛋，等搞定他们后自然会把注意力转移到我们身上。那时才会是真正意义上的战斗，成败与否全看我们能不能挡住怪物的冲击了。

　　一架天知道打哪儿来的直升机从后面飞到了众人的头顶上，稀里哗啦的将机炮弹药和火箭弹全部朝怪物打了过去，扬起了漫天的尘土、火焰和浓烟。这应该是汉森中尉临时抽调而来的增援，虽然是个幸运E的家伙但总比没有好。

　　最起码它的火力非常猛。

　　从地道中钻出的怪物并不算很多——相对于正面战场上那铺天盖地的淡紫色海洋而言——可它们大都具有远程攻击能力，公园门口这边又没有多少掩体，在怪物展开进攻时一些反应不及的步兵立刻就被打倒了。

　　我的机体当然也是对方重点关注的目标，叮叮当当的金属撞击声即便在驾驶舱里听起来很是沉闷也不禁让人一阵头皮发麻。

　　站着不动充当装甲炮台并非猎虎机甲应该做的事情，那更适合重锤去做。比起这个，猎虎更应该发挥机动性的优势进行运动战，如此才能收到最佳的效果。

　　便在我准备试着操纵机体开始滑行绕到侧翼干扰怪物的时候，却见为首那台胸口漆着骷髅图案的重锤机甲忽然自背后的推进器喷口迸射出大量火焰，轰隆隆地朝前方飞驰而去，当场惊掉了无数人的下巴。

　　“呀哈哈哈，你们这些毛毛虫的攻击就跟挠痒痒一样，根本没有用！”王轶平依然没有关掉他的外部扬声器，大笑着高声说道，“就让身为王牌机师的我来告诉你们什么才是真正的攻击吧！”

　　随便说出这种会瞬间抢走所有人风头的台词真的不要紧吗，你丫的就不怕招惹仇恨然后被敌人给集火？还有说说台词也就算了，径直冲出去又是在闹怎样！？你真当自己驾驶的是怎么都打不坏的超级系机体吗？

　　然而我没想到的是王轶平小队里剩余的三台机体竟毫不犹豫地跟了上去。

　　在《前线》游戏中我曾经见过重锤机甲向敌方防御阵地发起进攻时的情形，那场面实在太过销魂以至于我完全不忍直视。没错重锤确实硬得令人发指，但它们终究还是可以被重火力击毁的；而且动作迟缓的铁疙瘩在面对各种反机甲工事、陷阱乃至步兵挖出的反装甲堑壕时都显得非常无力，一个不慎就有卡在陷阱里面出不来的可能。

　　瞬息万变的战场上是没那么多工夫让机师去关注路面情况的……

　　反正就是一句话，重锤机甲实在太笨重了。

　　可王轶平小队的机体显然是经过特殊改造的，虽然动作还说不上灵活却也比量产版重锤要好了许多；同时更重要的，驾驶机体的不是别人，正是那个没正经的轻浮少尉。

　　就连梅姐也对我们承认，这家伙的确有两把刷子。一开始我还没不以为意，可在看见王轶平的机体在滑行中猛然一个侧身躲开了迎面射来的“激光束”之后，我只能到驾驶舱的地板上找自己的下巴去了。

　　那可是重锤啊，不是猎虎更不是在娜芙伽的测试中躲掉了反坦克导弹的最为轻便的王国铁骑机甲，丫到底是怎么做到的！？

　　四台机甲出人意料的主动进攻不禁惊呆了在场的所有人，就连对面的怪物也被打懵了。这四只老鸟就那么径直冲进了怪物阵营之中，左手步枪右手合金战刀杀得那叫一个人仰马翻，立马就搅乱了对方的阵型。

　　我不知道自己今天这是第几次打心底生出一种把拯救世界的任务交给这些大神然后趁早回家洗洗睡的念头了。

　　这种想法只在脑海里停留了片刻就被狠狠扔了出去，我用力拍着脸颊打起精神，握住操纵杆驾驶机体向前冲去，准备把那群热血上头的家伙给救回来。

　　当然是救回来啦！怪物的混乱只持续了一小会，它们很快便四散开来试图将王轶平等人包围；一些不要命的近战型怪物甚至还主动冲了上去，明摆着在纠缠阻挠对方。这样下去他们肯定会遭到怪物大军围困，最终力战而亡。

　　被炮灰海堆死的英雄虽然很悲催，但也不是没有。更何况王轶平便是打了鸡血也绝对算不上英雄单位，被敌人包围吃掉乃是很正常的事情。

　　我果然还是太肤浅了。

　　“用不着过来的，联邦的那位兄弟。”王轶平的声音忽然从怪物群中传出，接着那里面就产生了一连串惊天动地的大爆炸，“因为咱可是注定要成为全世界最强机甲驾驶员的男人啊！”

　　你这张扬无比的家伙为什么直到今天也没有领便当？我他妈的就是不明白啊喂！

　　王轶平小队中有台机体装备了火箭弹，先前我还奇怪他为毛不用而是选择了用步枪射击，现在看来，根本就是为了开道用的。

　　四台机甲自滚滚浓烟中鱼贯而出，虽然表面插着不少菱形晶体甚至出现了结晶化的现象，但终究是在怪物大军里玩了一次心跳然后平安地退了出来。不仅如此，带头的那台漆着骷髅的机体还朝着我们高高地举起手中的步枪，摆出了一个非常潇洒威武的POSS。

　　然后赢得了喜欢刺激的联邦士兵们的满堂喝彩。

　　可是冒着危险冲进敌阵这种事真的有必要吗，万一折在里面了怎么办？我们头顶上还有一架直升机，在它的火力支援下完全可以守住公园大门，没有必要……

　　等等，我记得王轶平先前冲向敌阵时好像躲掉了一发“激光束”的样子。那玩意打直升机绝对是一打一个准，幸运E的飞行器今天可是在城市里被击落好多架了喂！然而直到现在敌人的攻击也没有打过来，难道说刚刚王轶平在如此混乱的战场上也发现了那种能够发射光束的蝎子怪物，然后果断带领部下对其展开强袭并且还得手了！？

　　如果真是这样的话，他还真有可能成为人类最强的机甲驾驶员呢。


第246章 王道剧情……没有了

　　从昨天到现在，战斗中对人类军队造成最大威胁的怪物乃是能够从尾巴上发射激光束的大型蝎子怪。光束本身的威力先不说，作为搭载平台的蝎子也有着非常良好的机动能力，飞檐走壁翻窗爬墙什么的完全不在话下，绝对是偷看妹子洗澡更衣的行家里手……咳咳，我啥都没说。

　　蝎子怪的数量极少，但每次出现在人类视野中时总会造成很夸张的伤亡——它摧毁作为防御据点的建筑物或者镇守关键位置处的装甲单位后，其余的杂兵趁势一拥而上，接下来就被河蟹了——虽然人类试图通过无人机侦察监视在对方刚露头的时候就将其彻底摧毁，但很显然这家伙受到了其它怪物的严密保护，因此收效并不是很大。

　　在飞行怪物也出现后，人类如今唯一能够倚仗的只剩下重炮火力。不过显然正面战场那里比我们这更需要支援，头顶上幸运E的飞行器便显得越发宝贵，这也是王轶平小队不惜冒险也要排除那只蝎子怪的原因。

　　让它把直升机打成废铁的话咱们就没戏唱了，光凭不到十台的机甲和加起来也仅有二十多辆的装甲单位以及许多枪都丢了的步兵，面对那么多的怪物虽然并非不能一战，但被对方击溃突破防线的可能性会非常大。

　　别忘了后面还藏着一只蝎子呢。

　　然而现在还不到安心的时候。尽管怪物失去了最重要的单位，但仍然不依不饶地展开了进攻；更麻烦的是它们挖的地道还在那里，随时都有可能从内部钻出大量的援军，从而让事态变得越发严重。

　　必须把地道堵起来才行，哪怕只是暂时的也好。

　　我很想这么做，可对面的怪物正在成群结队地主动冲过来领取便当，只要火力稍微减弱一点它们就会立刻扑进防线引发一连串的惨案，根本无法从前线离开哪怕半步。而且我的机体还被几名步兵当成了掩体，随便乱动的话没准我一个操纵失误就会踩死啊呸、我是说糊他们一脸的灰尘——才第一次驾驶机甲就莫名其妙上了战场的菜鸟新人在敌人的攻击下手忙脚乱什么的在许多作品里不是经常能够见到的情形吗？

　　在直升机的帮助下我们勉强维持着防线，怪物付出了巨大的伤亡却始终未能突破。也不知道过去了多长时间，或许是半个小时，又或者仅有几分钟，便在怪物的数量越来越少我以为可以顺利撑过去之际，忽然从远处地面上的洞口中钻出来了一只淡紫色的栗子球（至少看上去很像），瞬间让所有人的心都沉了下去。

　　怪物的增援来了。

　　机甲专用步枪又一次打光了炮弹，我下意识地操纵机体准备换弹夹时，却猛然听见了嗡鸣的警告声。

　　已经没有剩余的弹夹了。

　　啊哈哈哈，这他妈还真是王道到不能再王道的剧情了呢。现在该怎么办，果然是让某位做好了赴死觉悟的仁兄抱着炸药包跳到地道里面和怪物们同归于尽吗？

　　头顶上直升机的火力减弱了许多，便是性格张扬的王轶平也不再继续咋呼，弹药将尽之际无论换成谁也乐观不起来啊。

　　便在此时，整个大地忽然剧烈地震动了起来；伴随着惊天动地的轰鸣声，周围许多步兵都站立不稳倒在了地上。这是何等夸张的动静，简直就像是某个蛋疼的神明终于厌倦了和人玩游戏而亲自出手降下神罚将大地劈裂开来一般。

　　所有人都忍不住露出了惊疑不定惶然恐惧的表情，就连我也从冷静状态中脱离出来，紧张地左右打量着周围的情况，然后发现远方腾起了漫天的火光，也不知道究竟发生了什么事情。

　　接着一个硕大的黑色身影飞快的从天而降，落地时掀起了强烈的气流；而在它上面那名少女如漫天星河般绽放开来的绚烂金色长发，更是险些晃瞎了我的氪金狗眼。

　　我刚刚提起来的心立马就放回去了，主动打开了驾驶舱的舱盖向女孩招呼道：“艾蜜琳娜，你可算是来了。”

　　什么，为毛我不像王轶平那样打开机体的外部扬声器？那货的机体明摆着是经过特殊改装的，正儿八经的量产型机甲谁会安装那种东西？

　　“Poi——！”机体就在不远处的王轶平顿时发出了某种很奇怪的声音，“没想到竟然是周翼少年在驾驶！快点老实交代，你是不是基神失散多年的弟弟？”

　　我若真是基神弟弟的话刚才早就爆种了，还会被你抢走风头在旁边打了半天的酱油？所以事实证明即便驾驶着世界上最好的机甲我也依然只是一个超级兵，而且还是连对面的辅助都欺负不了的弱渣超级兵。

　　“基神什么的先不提。”满头黑线的我捂着额头长叹了一声，继而看向站在蒴夜背上的金发少女认真地问道，“艾蜜琳娜，你不是应该在前线的吗？怎么过来了呢？”

　　蒴夜没有使用龙息，从口中喷出了大片的烈焰淹没了几乎大半个公园，也不知道她是否施展了魔法。不过总归让怪物的攻势就此停止了下来，也令众人顿时松了口气。

　　不少士兵丝毫不顾形象的直接坐在了地上。

　　眼见没有了威胁，艾蜜琳娜这才转身看着我回答道：“汤玛斯上尉在报告公园遭到攻击后，克耶尔上校联络了联邦军方的高层，为了防止出现意外他们决定提前进行轰炸，所以我便有时间专程赶过来救场了。知道那个上尉根本没管部队的时候，我本以为这里早已被怪物攻占，没想到你们居然抵挡了这么长时间。周翼，做的不错喔。”

　　“我只是个打酱油的。”尽管能够得到艾蜜琳娜的称赞是很值得高兴啦，但那毕竟是别人的功劳，于是我果断指着王轶平的机体说道，“真正拯救大家的是这位仁兄。”

　　“没错没错，就是注定成为全世界最强机甲驾驶员的王轶平本人我！”少尉先生立刻蹬鼻子上脸的挥舞着机体的手臂向金发少女招呼道，“美丽的姑娘，鉴于我神勇的发挥挽救了整个战场局势，你愿不愿意赏脸陪我共进晚餐？”

　　“驳回。”艾蜜琳娜淡淡地说了一句，然后就见这家伙的机体立刻非常夸张的做出了一个ORZ在地上的动作，“周翼，轰炸马上就会结束，我们找梅姐搭个便车赶路然后一起吃午饭吧。”

　　这丫头是故意的吗？看起来似乎不太像啊。

　　那边正要操纵机体抬手捶地的王轶平立刻拉着机体站了起来，指着我的鼻子（是我本人而非机体）大声怒道：“从第一次见面时我就知道你这周围环绕着许多妹子的家伙不是好东西！赌上身为男人所有的荣誉，和我用机甲决斗吧！我定要将被你胁迫的众多无辜少女解救出来！”

　　远方的地道里其实还在不断地钻出许多怪物，但蒴夜华丽丽地无视了它们，果断扭过头瓮声瓮气地说道：“周翼明明很低调，你居然还这么仇视他。难道说是因为你不像他那样有女人缘吗？”

　　我忍不住当场一口唾沫喷出了十米开外，而王轶平更是整个机体都瞬间灰白化了，全身布满着黑线咣铛一声跪趴在了地上，颓废的感觉立马刷到爆表。

　　而艾蜜琳娜却是抬手轻抚着下颌满脸认真地沉吟道：“周翼的女人缘吗？嗯，好像除去蓝羽和露茵外也没有其他人了呀，怎么会招人恨呢？”

　　“艾蜜琳娜小主人，你忘了把自己也算上。”蒴夜中肯地提醒道。

　　“可我并没有这方面的想法啊？”

　　“他曾经看见过你的胖次。”

　　不知为什么我忽然觉得自己还是现在就把驾驶舱的舱门给关上的好，当然这也只是想想而已，我并没有真的那么做。在略显尴尬和羞恼的金发少女爆发之前，我果断开口转移了她的注意力：“关于这件事我已经道过谦了好不好！？而且我们还有更重要的事情去做吧？远处的轰炸机已经开始洗地，大部队正在往回撤，大家先把那边的怪物消灭然后把地道堵起来如何？”

　　我知道只要一谈到正经事艾蜜琳娜就会变得非常认真，虽然因为她隐藏的腹黑属性此方法并非百试百灵但终究有着一定的效果，比如说现在金发少女就果断点着头正色道：“确实没错，事情还没有全部结束。在所有的部队安全撤出城市之前，都不能放松精神。蒴夜，我们上吧。”

　　“喔，交给我来办。”小黑龙愉快地答应了一声，继而便踩着遍布火焰的燃烧着的大地轰隆轰隆径直向地道那边冲了过去。

　　我虽然很想跟着一起过去蹭经验，无奈弹药已经用光，便老老实实在原地打起了酱油，看着金发少女和小黑龙以雷霆万钧之势狠狠碾碎了那些刚刚从地道钻出来还没有分得清东南西北的怪物，于地动山摇中将地道给轰塌了。

　　果然在这丫头登场之后即便是再王道的催泪便当剧情也会变成这样的啊……


第247章 有教养（？）的小黑龙

　　提前开始轰炸其实也算是一件好事，最起码大家可以早点摆脱那些猎奇爬爬的纠缠然后从这座已然化为地狱的城市离开。虽然联邦在塞基尔城设有军事基地、各种准备也很充分，但这次的敌人毕竟不是王国、或者应该说根本连人类都不是，再加上又是突然遭受的全面进攻，仓促迎战的军队仅仅只是把平民撤离出去就已经非常吃力了。

　　所以还是不要奢求太多比较好，要知道在昨天的战斗中联邦军的阵线一度都崩溃了，多亏克耶尔和他的好基友查理两名上校带领部队努力奋战这才让大家坚持了下来。

　　地毯式轰炸我只听说过，亲眼见到这还是第一次。不过实际上我什么具体的壮观场面也没能看到，因为公园与轰炸现场隔得实在太远，因此我看到的仅有腾空而起的几乎将半个天空都给映照成红色的大量火光而已。

　　“这样一来就全部结束了呢。”在这种半残的部队于公园门口进行整编的时候，我把机体还给了联邦军队，遥望着远处的爆炸火焰对站在身边同样观望着的艾蜜琳娜喃喃说道，“等到联邦把主力调过来之后，咱们就可以开始反击把这些怪物赶下大海了。”

　　周围虽然很是嘈杂但场面并不混乱，从前线阵地退下来的部队正在有条不紊地按顺序通过。克耶尔上校在远处的营帐边暴跳如雷的对低头不语的汤玛斯说着些什么，而旁边的汉森则囧着脸试图打圆场，可效果显然并不理想。

　　似乎是被上校的怒吼声吸引了注意力，艾蜜琳娜扭头朝远处的军官三人组瞄了一眼，然后才淡淡地摇了摇头回答道：“不，这一切才刚刚开始。得到城市作为立足点后，怪物便能够建立基地并利用收集到的资源大量暴兵啊不对，我是说大量生产部队。联邦选择撤退这件事本身并没有错，可问题是对方拥有极强的滚雪球能力，如果不能及时将它们歼灭最后只会形成星火燎原之势，从而变得不可收拾。”

　　“我知道我知道，这些猎奇爬爬是那种在你战斗失败之后休养生息补充战损的几分钟内便能够开出两片矿并且又暴出一大堆兵的奇葩种族，和它们作战必须进行不间断的压制才能取得最终的胜利，否则稍有疏忽便会让对方找到机会翻身的。”我点着头煞有介事地眯着眼睛沉吟道，“但现在被压制的反而是我们，这里还是先保存实力等待增援的好。”

　　“那种奇怪的比喻是怎么回事，虽然从某种意义上来说确实是这样没错啦。”金发少女说着伸手拉住了身边蹑手蹑脚准备悄悄离开的某只黑长直萝莉，“等一下，你这是要去哪里？”

　　被抓个正着的蒴夜立刻收回了偷偷摸摸做贼一般的神情，双手叉腰昂首挺胸无比高傲威严满满地大声说道：“去采花！”

　　威严满满你妹，明明是节操丢了满地才对！

　　“去甜品店里采花吗？你难不成是某个作恶多端狡猾阴险专门诱骗女孩子的色狼？”

　　艾蜜琳娜的吐槽好生犀利，并且还巧妙而成功地偷换了某个关键词的意思，便是自诩为吐槽役的本人闻言也禁不住狠狠地一口喷了出去。

　　蒴夜的俏脸瞬间就囧了：“我才没有那方面的嗜好，别把我和某个粉红女王相提并论！咱是真心肚子饿了想要去吃点甜食。”

　　等一下，说好的去采花、我是指去洗手间呢？

　　然后小黑龙便果断被金发少女给敲了脑袋：“你根本就是打算趁着店里没人的机会白拿商品吧？”

　　公园对面的甜品店主要是做情侣生意的，偶尔一些带着孩子的夫妻也会光顾，所以无论是店面的装潢还是贩卖的甜品都非常的高端大气上档次，蒴夜会看中它自然并不奇怪。更何况经过一上午的战斗便是我这个在旁边打酱油的也感觉到了肚饿，放松下来之后这种感觉越发强烈；即便如此，胃口甚好的小黑龙也不能明目张胆的随便到店里面拿东西吧？

　　最起码要隐个身变个形什么的……咳咳，这句不算。

　　“当然不会白拿，我会支付报酬的。”蒴夜挺着脖子严肃认真地说道，只不过脑袋上顶着一个还在冒烟的红色肿包的模样反而让她看上去更加的搞笑与可爱，“咱可是平时收到过主人良好教育的有教养的黑龙，才不是那种没事就三天两头袭击村庄烧毁田地碾压军队抢夺财宝掳走公主最终招来屠龙勇者的邪恶存在！”

　　不知为什么我总觉得这些事情你以前绝对曾经确实做过，是错觉吗？另外你的主人是艾蜜琳娜那个极品老妈吧，教育出了艾莉希雅那种规格外的腹黑无节操女生的她又到底怎么才能够把你培养成有教养的黑龙啊喂！？

　　不行了，槽点实在太多以至于我根本不知道应该先从哪里开始入手。但就在我整理好思路和语言之前，艾蜜琳娜却率先开口说道：“那么请问有教养的黑龙蒴夜小姐，你究竟打算支付什么样的报酬以购买自己想要的商品呢？”

　　蒴夜果断随手自虚空中翻出一块黑色的鳞片在我们眼前晃了晃：“当然是我脱落下来的鳞片啦！”

　　嗯，我承认无论在魔幻小说还是在现实当中巨龙的鳞片都无比珍贵，哪怕一小片都能换取大量的金钱，用来支付几根棒棒糖更是不在话下。但是当一头化身为萝莉的巨龙拿着自己的鳞片对糖果店老板说要用这个来买甜食的时候，总让人觉得好像有哪里不对劲吧岂可修！

　　在印象当中巨龙都很宝贝自己的身体，为了不让贪婪的人类利用连埋骨之地都要选在偏僻险恶常人根本无法到达的地方，活着的时候更不会把鳞片指甲牙齿什么的随便送人。而选在，这头号称有教养的小黑龙却打算用她自己的鳞片来换取棒棒糖！？

　　或许我应该开一家甜品店来赚取蒴夜的鳞片然后转手把它们卖掉从此变身高富帅接着把蓝羽学姐娶进门继而走向人生的巅峰？貌似是个很不错的主意耶！

　　艾蜜琳娜自然不知道我此刻的想法，满头黑线的女孩果断一把抢走了蒴夜手里的鳞片哭笑不得地说道：“用鳞片买东西什么的是禁止事项！想要甜食的话用钱去买。母亲大人平时应该有给你们零花钱的吧？”

　　开甜品店发家致富的计划当即胎死腹中，不过没关系，明面上不行咱们还可以进行私底下的交易。

　　“每次发完工资的第二天我基本上就会全部花光了。”蒴夜扬着小脑袋满脸自豪地说道，“虽然是月光族，但我又和普通的月光族不同。因为咱可以用自己的身体无限换取金钱然后继续消费！”

　　你这样的说法会让人产生根本性的误会啊喂！不不不，没准这丫头完全就是故意的也说不定呢。

　　这次艾蜜琳娜果断一记手刀让小黑龙抱头蹲防去了。

　　远处的爆击声渐渐平息了下来，应该是空军的洗地工作已经结束了。除去轰炸机之外，人类还动用了大量的火炮，不光是道路就连附近的住宅区也在这惊天动地的火力打击中变成了炙热的高温炼狱。

　　不可能有怪物得以幸存，因为炸弹根本就是将地面整个掀翻，连路面之下的下水道也遭到了攻击。至于那些尚未完全结晶化的建筑物也纷纷在轰击中倒塌了下来，怪物藏在里面即便没有被压死也该被埋住了。

　　当然，这是负责通过无人机观察轰炸结果的士兵给出的书面报告上的内容；至于具体究竟获得了怎样的战果，那就只有天知道了。

　　“喔，艾蜜琳娜、周翼，你们还在这里啊。”梅姐的声音忽然从前方传了过来，原来是她带领的帝国特种部队跟随人流从阵地那儿撤离了下来，“要搭个便车吗？”

　　“便车？”我看着徒步前进的这群如狼似虎的大兵们忍不住渗出了满头的冷汗，“哪里来的车？”

　　梅姐果断脱离了队伍，走到我们面前抬着手指向了后方道：“谁说没车啦，咱们可是坐专车来的。看见没，就是那些。”

　　我本以为会看见几辆威武霸气吊炸天的装甲运兵车或者步兵战车，毕竟是出国作战面子工程也很重要的；但我在停了一排的车队里找到的那几辆帝国产的乃是清一色的卡车，还是没有棚的那种。

　　突然间我觉得自己把那台猎虎机甲还给联邦还得太早了一些。

　　“嘛，艰苦朴素乃是我军一贯的传统，骚年你就不要愁眉苦脸的啦，权当体验生活吧。”梅姐老气横秋地拍着我的肩膀说道，“你真以为把部队空运过来是件很容易的事情么？说到底这次的战斗我们只是过来打酱油的，真正和怪物作战的主力还是联邦本身。”

　　你们是来打酱油的那我又算什么，蹭经验的新人吗？

　　不过梅姐话还没有说完，她忽然扭头看向了远方燃烧着的大地轻声感叹道：“当然若是演变成成持久战的话，那就另当别论了呢。”


第248章 咱们能别再提这个梗了吗？

　　无论是艾蜜琳娜、梅姐还是联邦，都在寻求着和怪物进行短期决战而不想把战事拖得太久。从对方能够四处收集资源加以转化和利用这点上来看，短期内结束战斗的确是最为明智的做法，否则怪物一旦发展起来将会演变成最为可怕的情况。

　　不过我更关心的是它们为何选择了攻击这座城市而不是拥有地脉能量的峫城这件事。前面已经推测出怪物有某种想要的东西在联邦这里，而且极有可能就在科研小队的手上，那么具体会是什么呢？

　　坐在摇摇晃晃的卡车里，我一路上都在思考这个问题，连道路两边的风景都没有顾得上去欣赏。最后虽然猜到了少许，可那毕竟只是猜测，没有任何的证据可以证明。

　　不知不觉中，队伍来到了一个叫做松谷的小镇上。此刻我们才刚刚在车上啃完作为午餐的干粮没多久，估计也没走多远的样子。

　　“下车了。”坐在驾驶室副座上的梅姐从车窗里探出身子朝我们大声说道，“联邦好像打算在这里观察一下怪物接下来如何行动的样子，不过那是他们的事情，我们只管在这里休息好之后就去与本队会合。”

　　帝国的本队是指蓝贺大叔他们的科研队，换句话说在经历了一连串的嘎嘣脆、人间惨剧以及无节操日常后，我终于可以见到蓝羽学姐然后被她萌萌的天然呆属性温柔地治愈顺带拜见她平地摔跤时露出的胖次来养养眼了吗？

　　我才不会承认最后那个才是重点的呢！

　　为了防止出现诸如看见路边的甜品店后翻身跳下车之类的无厘头事情发生，艾蜜琳娜果断在上车赶路前把蒴夜收了回去，因此某只威严满满的小黑龙目前并不在。没有了这丫头的搅局，我才能安心地考虑问题，而不是想着该如何去吐槽。

　　虽然蒴夜明摆着就是一副经过了千锤百炼的样子，我的吐槽多半无法起到良好的效果。

　　小镇里的居民已经全被撤走，目前在镇子里的全都是军人。由于小镇旁边有座长满松树的小山很适合布置防御，联邦把这里定为临时据点也没啥好奇怪的。但就像梅姐说的那样，布置防御和侦测设备是联邦的事情，和我们完全无关。

　　车队在排队接受油料补给的时候，我和艾蜜琳娜来到了小镇教堂的房顶上。金发少女因为容貌的关系无论走到哪里都是众人瞩目的焦点，而现在她很显然打算找个没人的地方静一静，所以才会选择了这里。

　　当然拥有恐高症的我是被她不由分说地提溜上去的。

　　一脚将人类想象当中的创世神雕像踹下去摔得粉碎并赢得了不少士兵的喝彩之后，艾蜜琳娜捋着长发在房顶上悠然地坐了下来；而我则是稍微往里面缩着坐在了少女的后面，毕竟房顶边缘的风景实在太美，我根本不敢低头看啊！

　　“你一路上都在想些什么事情？”沉默了大约几分钟后，欣赏完风景的艾蜜琳娜忽然头也不回地开口问道。

　　“啊咧，被看出来了啊。”我眯着眼轻抚下颌花式作死道，“那就没办法了，只能坦白交代呢。老实说吧，我在考虑着怎样才能在攻略蓝羽学姐的同时把你也给骗到手！怎么样，这是一个很伟大的计划吧？”

　　艾蜜琳娜终于把脑袋转了过来，便在我以为少女会果断拔出爱剑糊我一脸的时候，却见她用非常之鄙视的眼神从头到脚把我仔细打量了个遍，这才淡淡地说道：“就你这弱弱的小身板也想同时搞定两个妹子？先锻炼好身子再说吧！”

　　“等等等等，拜托你先暂停一下！”好悬没当场一口喷出去的我整个人都风中凌乱了，“美女，你这话里包含的信息量实在太大了，我完全吃不透啊喂！”

　　“我倒是看你已经完全明白了的样子嘛。”金发少女忽然伸手拍了拍我的肩膀说道，“既然明白的话，从明天开始就天天早起锻炼身体吧。我和蓝羽都会等你的。”

　　“对不起我错了，小姑奶奶我真的错了好不好？”泪流满面的我就差对这丫头行跪拜之礼了，囧囧有神地道歉着说，“我不该开这种玩笑的，还千万请你不要在意。”

　　“嗯，那就好。”

　　虽然是在耍腹黑但艾蜜琳娜不知为什么在脸上出现了少许的红晕，估计她还是有点害羞不像艾莉希雅那样已经完全没救了吧。从某种意义上来说这种样子的少女挺可爱的，让我忙不迭挠着脸颊移开了视线：“总、总之刚才的不算。我一路上确实在思考一个问题，那就是到底是什么原因促使怪物选择了袭击这里，而不是地脉能量所在的峫城。”

　　“它们在追寻某样东西，而这个东西就在联邦。”艾蜜琳娜主动接过了我的话茬，“从之前蓝贺大叔等人才坐飞机离开对方就立刻疯狂地展开攻击这件事情来看，东西应该在科研小队那儿。不，准确来说，是在那个逃亡到陆地上的海底人女性手里！”

　　真不愧是规格外的魔法少女，她早就已经像某条长相奇葩的鱼那样看穿一切了啊。好吧这句不算，对于艾蜜琳娜能推测出这些我并不感动奇怪，女孩或许战斗时容易热血上头，可她也有着很强的分析能力，计谋方面同样不可小觑。

　　毕竟隐藏着腹黑属性嘛……

　　定了定神后我顺着女孩的话说道：“这些事我也想到了，但一直不敢下结论。照这么说来，你认准怪物是冲那个逃亡者携带着的和生物兵器有关的资料来的？”

　　“关于这件事，我有一个猜想。”艾蜜琳娜重新把脑袋转了回去，遥望着远方的葱葱郁郁的小山说道，“这次的水晶怪物实际上是一种特殊的魔法生物，而并不是真正意义上的生物；它们存在着某种致命的弱点，而这个弱点正好包含在那份海底人如何制造生物兵器的资料里面，所以它们才会果断放弃峫城而选择了率先袭击联邦。”

　　我表示自己完全没有听明白：“呃，对不起打断一下。所谓的魔法生物是指……？”

　　“你们这个世界的魔幻作品里也曾经出现过，比如岩石巨像或者水元素之类的东西，平时应该有听说过吧？”

　　“当然。”我认真地点了点头说，“怎么，你的意思是这些怪物都是那个蛋疼神明用魔法召唤出来的？”

　　“召唤这个词并不准确，它们应该是被魔法‘创造’出来的、某种类似于元素傀儡的存在。”一阵微风拂过，让女孩的秀发和衣裙轻轻飘扬了起来，可她对此并不在意，“从一开始这些怪物就不具备完全的生命，自身有着什么巨大而致命的缺陷，游戏里可以用驱散之类的技能轻松消灭元素傀儡便是此类生物存在缺陷进而可以被针对的表现。不得不说你们的文明尽管丢光了魔法知识，但某些时候通过想象得到的东西和实际情况总是有着惊人的相似，甚至是完全吻合呢。”

　　这其实是一种天赋……应该不能这么算吧。我点着头没有开口，示意女孩继续说话。在这种时候打断她并不是什么好主意，没准突然之间就会转变成无厘头日常了——就像以前我们经常弄的那样。

　　“你听着放在心里就好，不用太当一回事的。”然而艾蜜琳娜并没有接着讨论的意思，她突然语气一转回头对我笑了笑说，“这毕竟只是我的猜测而已，没有证据支持。而且比起这个，我觉得你最好在出发之前找个洗手间去照照镜子。”

　　“怎么了？”我闻言不禁一阵莫名其妙，“我脸上难不成沾了什么东西？”

　　“还怎么了，你整个就是一大花脸好不好？”艾蜜琳娜忍不住叹息着掏出手绢递到了我的面前，“拿去，赶紧擦干净了。”

　　被少女这么一说我才想到了某件非常严重的事情，顿时惊愕得瞪大了眼睛：“啊，你不提醒我他妈的都差点忘了！我早上被破相了有木有！”

　　“什么，到底是怎么回事？”艾蜜琳娜也顿时吓了一跳，忙不迭凑过来仔细地打量着说道，“在我看来完全就是一片黑乎乎的脏东西呀，没发现什么伤口。”

　　“我被碎玻璃划伤了，不过大都在额头部位。”我接过金发少女的手绢小心翼翼地擦着脸说，“其余那些污垢多半是后来在战斗中粘上去的吧。”

　　“是吗？不过还是让我仔细瞧瞧先。”

　　这丫头靠得实在是太近，沁人心扉的栀子花香不停地往鼻子里钻，让心跳加速的我不由地主动撇过了脸：“真的没什么啦，反正那种程度的伤口肯定早就愈合了。”

　　“嗯，看起来确实没什么大碍的样子。”完全没有意识到刚才有什么不妥的粗神经少女终于缩回了身子正色道，“不过为防万一待会还是去打个针的好。”

　　“都说了没关系的啦。”我一边平复着过快的心跳一边说，“这点小伤没啥影响。”

　　“那是对壮汉而言，像你这种身板弱小的男生……”

　　“咱们能别再提这个梗了吗？”


第249章 走不掉了

　　我按照艾蜜琳娜的建议随便在某个民家里洗了把脸，又去找梅姐让她安排军医帮我做了简单的治疗和包扎。虽然脑门上缠着一圈纱布看上去总会给人一种受了重伤的错觉，但仔细想想这样貌似也挺不错的。最起码在梅姐跳出来搅局之前，我可以用这种形象装成重伤员的模样骗得天然呆的蓝羽学姐那无微不至无比温柔的关心，有机会的话没准还能收到一些意想不到的福利呢。

　　好激动。

　　忙完这些事后，我们的车队也正好完成了补给。尽管我认为让艾蜜琳娜离开前线并不是什么好主意，但联邦军方却表示没有关系。经过那种大规模的轰炸之后，怪物遭受了极为严重的损失，一时半会无法再次补足战力；如果不是军队消耗也很大，就地展开反击也不是没可能的事情。

　　即便对方的恢复能力超出了最初的预计，只要它们离开城市向内陆推进便会立刻被驻守在这个松谷镇内的军队及时发现，然后采取针对性的行动。所以，没啥好担心的。

　　包括梅姐在内大家都觉得是这么个理，也就没再说些什么，将事情全部交给联邦军队后按计划离开小镇向后方撤去，准备与本队会合。

　　这一次在路上颠簸的时间就稍微长了那么一些，直到傍晚时分才抵达目的地：一座位于丛山脚下名为加勒斯的小城市。虽然城市规模不大但却正好处在穿过群山连接塞基尔与另外一个大城市的山间公路的中央位置，因此发展得很不错。麻雀虽小五脏俱全，同样在这座小城市里基本上什么都不缺，甚至还建有一座可以起降包括重型战斗机在内的机场。

　　当然机场并不是专门用来起降军方战斗机的，它是民用机场，平时使用这里的都是一些私人以及观景飞机。据说下雪之后此处的群山从空中看去会显得异常秀丽，如果气温更低的话还有可能出现冰瀑布那种奇观——很可惜，虽然如今正值冬季但这里却并未出现降雪，我们也因此没能欣赏到这些美景。

　　联邦为安全起见把城市里的居民都撤走了，不过先前从塞基尔城退出来的科研队却留了下来，也不知道是为什么。

　　但这种事怎么样都无所谓了，我只要能见到蓝羽学姐然后被她的天然呆属性治愈就好。

　　在城市中央一所被当成临时基地的高中学校门口，我见到了和露茵并肩站着的蓝羽学姐。

　　“喵呜！？小翼你这是受伤了吗？”我和艾蜜琳娜才走到黑长直面前，还没打得及打招呼她便猛然瞪大眼睛惊叫了起来，“严不严重？”

　　我果断二话不说赶紧做出了一个虚弱无力的样子，用手轻抚着额头上的纱布开口道：“虽然不是很严重，但如果学姐你肯帮忙照顾我几天养伤的话我会非常感激的。”

　　“嗯，我知道了。”很好骗的天然呆不疑有他，当即点着头认真地答应道，“这几天小翼你尽管安心休养，我会负责照顾好你的。另外，既然受了伤那饮食是不是应该弄些清淡的比较好？我对煮粥还算是有点信心的，小翼你喜欢喝什么样的粥？”

　　“不不不，果然还是算了吧！”回想起黑长直那规格外的料理技术，我禁不住当场渗出了满身的冷汗拼命摇着脑袋脸色发青的坚定说道，“我只是打算休养几天，可没打算住进医院躺几天啊！”

　　蓝羽学姐闻言疑惑地歪过了脑袋：“为什么会住进医院的呢？”

　　因为吃了你的料理导致我食物中毒了——考虑到后面梅姐已经处理完部队的安置事宜正在向这边走来，不想现在就住进医院的我果断把这句话咽了回去改口道：“没啥，不要在意。总之学姐你帮忙从食堂打饭就好，没必要亲自下厨的。嗯，真心没有必要！”

　　“为什么要说两遍？”天然呆这次把脑袋歪向了另外一边。

　　“因为很重要！”我果断在梅姐不怀好意的注视下昂首挺胸目不斜视满脸严肃地大声回答道。

　　旁边的艾蜜琳娜忍不住满头黑线地伸手捂住了额头。

　　“别管这个家伙。”梅姐随手在我的头上拍了一下，走到蓝羽学姐的身边对她说道，“那根本只是无关紧要的擦伤，而且还是今晚睡一觉明天早上就可以揭纱布的那种，别听他瞎咋呼。这货根本就是在骗大小姐你的关心罢了。”

　　“是这样的吗，小翼？”黑长直眨巴着闪亮亮的大眼睛盯着我问道。

　　我万万没想到梅姐居然会揭穿得如此直接，只好略显蛋疼的向蓝羽学姐低下了脑袋：“没错，的确就是这样。对不起，我只不过是想开个玩笑而已。”

　　“喔，是开玩笑的啊。”我本以为学姐会生气发发小脾气，可谁想她却是手抚着胸脯长长的松了口气道，“总之你没事就好。”

　　这是何等的体贴、大度与温柔！要不我现在就摆出一副泪流满面感激涕零的模样半跪在天然呆的面前向她告白吧？

　　如果梅姐没有在中途跳出来果断把我一枪爆头的话……

　　露茵此时也凑了上来，瞅着我点了点头道：“嗯，果然还是身上带有血腥与硝烟味看起来更加具有魅力一些，尽管仍然只是一个战5渣。”

　　“身为只能在战场上打酱油的战5渣还真是对不起了啊！”对于这个主动找上门制造出了无数麻烦的双马尾女生我也是完全不知道究竟应该怎么对待她，虽然这里面有我那无节操家人故意煽风点火的缘故，“不过话说回来，那些疯狂科学家舍得放你到处乱跑了？他们的研究呢？”

　　“研究是他们的事情，我又不是搞技术研究工作的。”露茵捏着她右侧耳边那根个性十足的螺旋形鬓发撇了撇嘴道，“据说他们开发出了一种针对紫水晶的溶液，准备下次战斗时装在炮弹里打出去实验一下的样子，除此以外就没有了。”

　　这会不会是艾蜜琳娜提到的怪物们存在的致命缺陷呢？我忍不住和金发少女对视了一眼，在她点头示意后继续追问道：“能具体说明一下吗？”

　　“有什么好说的？”露茵估计是被那群疯狂科学家压榨惨了，脸上满是后怕与厌恶的表情，“他们无外乎是在尝试用各种方式摧毁作为样品的紫水晶之后找到了貌似最为有效的办法而已，但具体效果如何那只有进行过实战检验才能知道。”

　　双马尾少女说的没错，那些科学家并不是魔法师，他们只会通过科学的方式来找出能够消灭怪物的办法。虽然对露茵所说的溶液很感兴趣并抱有一定的期待，但很显然它不可能会是怪物天生存在的缺陷——那玩意只能用魔法的方式探查出来。

　　“明白了，那就先不提这个。”艾蜜琳娜拍了拍手吸引着众人的注意力道，“大家应该都累了，休息一下准备吃晚饭然后早点睡吧。梅姐，我们的房间就拜托你了。”

　　“房间什么的早就准备好了哟。”梅姐笑着竖起了食指轻轻摇着说，“另外还有布置淋浴用的营帐，在睡觉之前冲把澡怎么样？”

　　金发少女闻言眼睛顿时就亮了：“请务必让我去！”

　　我知道这丫头很爱干净，但在此之前还有重要的事情要做，便轻轻地咳嗽一声提醒道：“艾蜜琳娜，很抱歉打断你的兴致，可我觉得有必要先见一下那个逃亡至此的海底人女性。你不是说她很可能掌握着某些很重要的东西么？”

　　“说的对。”艾蜜琳娜轻轻拍了拍自己的脑门恢复成原本淡然的模样道，“的确是有必要见一见那名女性。露茵，你知道她在哪里吗？”

　　“见她也没用。”露茵略显咪疼的叹了口气道，“在逃亡到陆地上时她受了很重的伤，目前仍然处于昏迷状态，又在大撤退时被折腾了一番，天知道能不能撑得过来。如果你们是想询问她携带的技术资料，还不如去找蓝羽的父亲。它们如今在各国联合组成的科研队伍中都是公开的，并没有保密。”

　　金发少女转而看向了旁边的天然呆，后者立刻不等前者开口询问便主动说道：“爸爸他在帮忙做那种溶液的最终检测，最好还是别去打扰他。不过在晚饭的时候他会来陪我，有什么问题到那时再问吧。”

　　“好的，那就这样吧。”艾蜜琳娜对此也没有强求，反正也不用等太久就能见到面，“梅姐，麻烦你找人带我们去房间。”

　　“老规矩，你们三个小女生和我同住一间，让她们带你去即可。至于周翼你，打算现在就回房间休息么？”

　　“如果你能找个大兵替我带路那自然是再好不过了。”说实话我确实也累了，吃饭前先躺一会儿绝对是件很美妙的事情。

　　但我注定一时半会走不掉了。

　　便在梅姐准备转身招呼一名手下的时候，艾蜜琳娜忽然像是想起什么事情似的露出了恍然大悟的表情，继而果断冲我伸出了手：“对了周翼，把我的手绢还回来吧。正好在吃饭前洗一下。”


第250章 没洗干净就想还人家？

　　作为女生、尤其是艾蜜琳娜这种有着复古贵族风范的女生来说，手绢乃是随身必备的物品。这没什么好奇怪的，可问题是在无数各种各样的作品里女孩子们的手绢总会拥有一些非常特殊的意义，甚至是触发大型Flag的关键道具——无论捡到手绢的人是男还是女。

　　即便如今早已经进入了不卖肉就没人看的时代，把某个女生不小心落下的手绢捡起来还给她或者女生主动掏出手绢给受了伤的某人进行包扎也仍然是非同寻常的特殊事件，从而引发一系列的日常甚至是修罗场。

　　光是想到这些我便连当场夺路而逃的念头都有了。但我并不能这么做，先不提梅姐会果断从背后开枪，艾蜜琳娜绝对会以迅雷不及掩耳盗铃之势把我抓回来继续讨要她的手绢的。

　　我并不认为自己能够跑得过这只规格外的马猴烧酒，就算开着猎虎机甲也不行。

　　蓝羽学姐显然没有意识到这里面有什么弯弯绕，可旁边的露茵却是猛然就炸开了：“纳尼！？艾蜜琳娜你把自己的手绢借给周翼到底做了些什么？果然是让这家伙嗅着自己的香水陷入发情状态然后做一些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情吗？”

　　梅姐果断“噗”的一口狂喷了出去，而我更是整个人瞬间就风中凌乱了，咬牙切齿着冲过去死命揪住了露茵的双马尾狠狠拉扯道：“你到底要脱线到何种程度才能幻想出如此没谱的情形啊喂！？我们先前去的是战场好吧，你倒是给我在怪物那密密麻麻铺天盖地的猛攻之下找出一个能够做出这些事情的空闲时间出来！”

　　“好痛痛痛！就算是被我相中的男人你也不能这样对待我的双马尾，那里面可满满的都是爱呀！”露茵惊叫着一脚踹在了我的膝盖上从而把马尾辫拯救了出来，“更何况吐槽归吐槽，为何要拽我的双马尾？”

　　“对不起，我只不过是想扒开你的脑袋看一看里面的洞究竟有多大罢了。”抱着膝盖蜷缩在地上的本人泪流满面地回答道。

　　然后我果断被露茵挥舞着马尾辫当武器给糊了一脸。

　　梅姐走过来制止了露茵继续殴打我的行为，接着低头看着风中凌乱的我淡淡地问道：“说吧，究竟是怎么回事？为何你能获得艾蜜琳娜的胖次啊呸，我是说手绢这种稀有道具？”

　　大姐头您绝对是故意口误的没错吧？看一边的艾蜜琳娜已经满脸都是想要拔剑砍人的样子了喂！

　　“我真的什么也没做啊！”眼瞅着附近的蓝羽学姐也反应过来捂住嘴巴瞪大眼睛露出了不可置信的震惊表情，无比抓狂的我连找块豆腐一头撞死的心都有了，“我仅仅只是在战斗中被各种污垢糊了脸撤退空闲时艾蜜琳娜发现后把手绢借给我洗脸用的，后来急急忙忙赶着重新上路便忘记还给她了，仅此而已！”

　　“真的没有做什么奇怪的事情？”

　　“怎么可能。”

　　“也没有竖起什么奇怪的Flag？”

　　“你觉得她看起来像是被我竖旗的样子吗？”

　　好，直到现在为止都没什么问题，毕竟我确实没有做过什么亏心事。然而事实证明我果然还是太肤浅了，在梅姐这个老油条面前咱根本啥都不是啊。

　　“那么最后一个问题。”梅姐忽然斜翘着嘴角坏坏地笑道，“虽然艾蜜琳娜说是打算要回来在吃饭把手绢洗干净，但作为借用者而且还是个男生在把手绢还回去之前清洗一下从礼貌上来说也是最基本的事情。你把人家的手绢洗干净了吗？”

　　“……非常抱歉，因为时间太匆忙而彻底地忘记了！”内牛满面的我果断趴在满头黑线的艾蜜琳娜脚边做五体投地状。

　　“快点起来啦，这样很丢脸的好不好！”金发少女忍不住跺着脚语气略显抓狂地说道，“还是说你更希望被我踩上两脚？”

　　艾蜜琳娜的女王式踩踏非常值得期待，这丫头因为性格使然所以扮成女王模样乃是很稀罕的事情，但对象如果是自己的话果然还是算了吧。在一大群基佬、我是说士兵的强势围观下被萌妹子踩在脚下痛苦而愉快地呻吟着，那画面太美我简直不敢想象啊岂可修！

　　于是我飞快地爬了起来，掏出手绢递给了眼前的金发美女：“刚才的不算。总之谢谢你的手绢，下次我会注意不再伤到脸的。嗯，就是这样！”

　　“虽然觉得你话里好像隐藏着别的什么含义不过还是算了吧。”艾蜜琳娜接过自己的手绢随意地说道，“先回房间准备吃饭，待会还有事情要询问蓝贺大叔呢。”

　　我们这群人终于结束日常各自散去了。

　　……

　　作为小城市的高中，这里面是没有供学生和职员居住的宿舍的。我被梅姐安排在了一顶扎在户外的帐篷里，不过只有四个人住，比起那些集体帐篷总归要好上一些。

　　直到吃晚饭我也没有见到自己的临时室友，不知道他们都在忙些什么？但不管怎么样都和我无关，眼下还是去祭一下五脏庙才是最为实在的事情。更何况今天还是我真正意义上的第一次主动参加大规模战斗，无论如何都应该进行庆祝才对。

　　哪怕是在心里默默地自己给自己庆祝。

　　艾蜜琳娜她们几个女生都被梅姐安排在了由教室改成的临时房间里，这些教室除去做卧室外还被当成了实验室，不少按下了奇怪开关的科学家们便在那里面用各种奇怪的仪器捣鼓着各种奇怪的实验，不时发出奇怪的声响与奇怪的闪光，反正看起来就让人觉得很不正常。

　　我突然间很担心她们几个晚上能不能睡得安稳……

　　尽管没有宿舍，食堂却还是有的。我在入口前正好碰到了结伴而行的艾蜜琳娜等人，然后便又一次成为了被人怒目瞪视的对象并且表示对此早已经习惯的和一群女生大步走了进去。

　　联邦的伙食很简单，我不想多做讨论。大家刚坐下来没多久，蓝贺大叔便出现在了众人的视野里。

　　大叔明摆着才从实验室里出来，连白大褂都没换就直接赶到了食堂。蓝羽学姐立刻起身将她的父亲领到了我们所在的桌子前，而后者则显得非常高兴，时不时伸手摸着黑长直的脑袋，场面显得甚是温馨。

　　“呃，抱歉打扰你们父女俩的亲情时光，但我实在是有事情想要请教蓝贺大叔。”艾蜜琳娜待两人坐下后于嘴边握拳咳嗽道，“希望二位多多包涵。”

　　“既然是哈里斯小姐的请求，那想必应该是非常重要的事情。”蓝贺大叔当即微笑着点了点头伸手示意道，“请尽管直言。”

　　习惯于直奔主题的金发少女也不客气，当即严肃认真地问道：“前些日子有个海底人女性逃亡到了联邦，据说携带的是有关于制造生物兵器的技术，而现在这些资料是对各国科研者完全公开的，你也应该看过。所以，能简单介绍一下那些资料里的内容吗？”

　　“介绍算不上，因为我也没弄懂。”蓝贺大叔说着从白大褂外套的口袋里摸出来了一个似乎是记录用的电子小本本，在那上面翻找着相关资料开口道，“啊，在这里。根据公开的资料来看，那些海底人是以克隆技术为主体制造生物的身体、在内部安置贮存魔力的核心作为能源驱动它们的。虽然二者结合得不是很完美，但说实话真的已经很不错了，毕竟我们不能把那些生物当成艺术品来看。”

　　“那么请问海底人制造的生物兵器有什么特征吗？”

　　“它们可以补充魔力而不用进食，估计也不需要多少的休息时间。”蓝贺大叔立刻不假思索地回答道，“寿命从生物学上来说也属于正常水准，并没有因为是通过克隆制造出来的而出现了大幅度的缩减。唯一遗憾或者说令人安心的是它们并不具备繁殖能力，这方面的功能似乎是专门被海底人给移除了的样子。”

　　某种意义上的保险措施么，我能理解。

　　艾蜜琳娜关注的显然是另外的事情，她闻言不禁放下刀叉轻抚着下颌沉吟了起来：“原来如此，是这样的啊。也就是说，那些紫水晶怪物所欠缺的部分难不成是指……”

　　我们都没有出声，全都在屏声静气地看着金发少女等待她最后的结论。不过周围的其他人自然没有注意到这边的情况，依然在互相聊着天，显得很是吵闹。

　　不过这些并没有影响到艾蜜琳娜，女孩很快便抬头给出了她的答案：“嗯，在那之前我想再加一份烤香肠。周翼，你帮我端来好么？”

　　说实话我此刻连把餐盘拍在这丫头那张绝美脸蛋上的想法都有了！


第251章 说中了

　　我最后还是乖乖地帮艾蜜琳娜端了盘香肠回来。不然你让我怎么办，真的掏出纸扇当众糊她一脸接着被激怒的金发少女毫不客气地抓住按倒在桌子上用餐叉捅菊花吗？或许艾蜜琳娜不会那样做，但别忘了旁边还有梅姐这个拥有暴力倾向并且唯恐天下不乱的超级捣乱分子，没事就喜欢凑热闹引发日常的露茵也在，你敢保证说这种事情绝对不会发生？

　　接过盘子并向我道谢之后，神情淡然的少女这才慢悠悠地重新开口道：“很显然，克隆技术与那些水晶怪物无关。因此我认为，它们之所以想要得到这些资料，要么是在体内贮存魔力的方式与海底人的生物兵器完全一样、担心被人类找到弱点后进行准对；要么就是另外一种情况，它们需要这种技术来克服自身存在的缺陷。”

　　蓝贺大叔闻言立刻就来了兴趣：“所谓的缺陷是指？”

　　“由魔法制造出来的仿生命体普遍都会或多或少的拥有一些缺陷，因为制造者不可能动用世界法则，那是只属于创世神的权力。”艾蜜琳娜优雅地将香肠切成了小片，但却并没有吃，而是耐心地向大叔解释道，“换句话说，只有创世神才能制造出真正意义上的生物。便是在你们科学界，不也有句‘制造生命乃是神明的领域、凡人不可染指’的话么？都是同样的原因。”

　　“呃，你的意思我明白了。”露茵举起手来插话道，“不过正宫大人，这次向我们发起攻击的不正是神明吗？对方为何不直接派出强大完美的生物比如天使什么的，反而偏要选择这种存在着缺陷的仿生命体呢？”

　　“那个正宫大人是怎么回事，别再用这种方式称呼我了！”饶是淡然如艾蜜琳娜也禁不住哭笑不得地轻轻捶着桌面抓狂道，“你或许不知道，在先前遭到某种爱跳舞的绿色植物的袭击时，击破对方之后找到了一块石碑，上面刻有疑似神明留言的文字。从留言当中得知，蛋疼的抖S变态……我是说神明并不会一上来便直接毁灭人类，而是会用各种试炼考验你们，直到找出解决的方法才会终止。没错，就像对上个时代的文明做的那样。所以不光是对方派出的敌人，便是这种袭击本身也是有办法解决的，关键就要看能不能及时发现了。”

　　“很显然当初我们的祖先并没有能够及时发现。”露茵顿时略显无奈地扶额叹道，“原来如此，像以前那样慢慢加强袭击者的强度么。但就目前看来，敌人的强度对陆地种来说似乎有些大呢。”

　　这话倒是一点也没错，如果不是有某个规格外的金发魔法少女在里面帮了很多忙的话，只怕此刻整个的帝国领土上已经全部都是无数小苹果了吧。那场面光是想想都觉得异常渗人！

　　艾蜜琳娜随意地耸了耸肩道：“或许蛋疼神明是担心像上次那样因为刚开始试炼的强度不够导致没有引起人类的重视然后造成一系列的麻烦吧，比如本就互相之间绷紧了神经的三大国再次发生世界大战之类的。如此便不好玩没有趣……我是说如此便脱离了最初的宗旨，只会让历史重演罢了。”

　　所以才有必要一上来就提高难度逼迫人类产生危机感进而互相合作对吧？这个神明果然是显得蛋疼啊喂！我现在总算理解艾蜜琳娜以前说的“神明其实都是很无聊的”那句话的含义了。

　　蓝羽学姐安静地旁听了许久之后终于忍不住发出了自己的疑问：“可是艾蜜琳娜，神明这样做究竟有何意义？我是说，对方到底能够从这种事情里得到些什么呢？”

　　不管做任何事总要有个理由，也许是为了责任、又或者是为了利益，反正必须要有。就算是熊孩子抢走小萝莉手里的棒棒糖欺负人家，也会有诸如“棒棒糖看起来很好吃”、“刚刚被家长教训了感觉不爽”等原因包含在内，毫无理由的行动是根本不存在的。

　　那么，天然呆再一次问到了最关键的地方，也是困扰了人类很长时间的问题。尽管答案艾蜜琳娜早就告诉了我，不过我一直没有太当真——现在看来，对自己的评价除了肤浅再也找不出第二个词了。

　　正打算把香肠送到嘴边的金发少女忽然停下了动作，继而用满脸严肃认真的表情沉声道：“还不明白么？对方是想要欣赏你们挣扎求生的模样啊。丫根本就是在像猫耍耗子那样戏耍你们，并且在享受其中的过程。不管最后你们幸存与否都无所谓，对方要的只是这中间的过程而已。”

　　满桌的人顿时全都沉默了。好半天之后，作为代表着人类智慧的科学家一员的蓝贺大叔方才淡淡地询问道：“有没有别的什么解决方法，比如说和神明沟通之类的。对方毕竟是可以交流的对象啊。”

　　“想都不要想。”本准备将打酱油进行到底的我果断斩钉截铁地开口道，“蛋疼神明的确是可以交流的对象没错，可那家伙有把我们当成平等对话的存在吗？露茵他们拼命努力讨好了神明那么长时间、为了防止被消灭还暗中扩充了战力那么长时间，最后的结果呢？艾蜜琳娜已经说的很清楚了，这是猫耍耗子的游戏，赌上的是身为耗子的我们的性命。各位几时见过向猫咪妥协和投降从而保住了小命的耗子？要么从猫爪下逃生，要么死，要么干脆反过来干掉那只猫，除此以外没有其它的路可走。”

　　我其实并不想提到这件事，毕竟露茵就在旁边。不过这丫头似乎已经挺了过来，并没有出现什么激烈的反应，至少表面上没有。

　　“严肃的话题到此为止。”艾蜜琳娜轻轻地拍着手改变着桌上的气氛道，“大家快点趁热吃饭吧，吃完了我们去冲把澡。”

　　“赞成。”露茵立刻兴高采烈地附和道，“今儿一天简直太折腾人了，必须好好睡上一觉才行。”

　　栗发双马尾看起来不太像是在勉强自己的样子，我也就稍稍松了口气。

　　可事实证明我放松得太早了。

　　只见艾蜜琳娜忽然扭头向我看了过来，点着头示意道：“怎么样，周翼。要和我们一起洗吗？”

　　明明知道金发少女是在开玩笑但看那张表情严肃的绝美脸庞却总让人以为这丫头是认真的，我整个人瞬间就风中凌乱了起来，在旁边蓝贺大叔饶有意味的注视下泪流满面道：“请、请稍微等一下！虽然你的提议很诱人但真要那么做的话我绝对看不到明天早晨的太阳吧！？没见旁边的梅姐已经把沙鹰取了出来就差抵在我的脑袋上了吗！？”

　　“瞎咋呼些什么。”梅姐在蓝贺大叔把目光转过去时不动声色无比平静地掏出一条手绢擦拭着威力硕大的银色手枪道，“我明明只是打算把它拿出来做保养而已。”

　　“在吃饭的时候弄吗！？”

　　没等恼怒的梅姐在我头上敲爆栗，那边的艾蜜琳娜却是抢先开口道：“大丈夫，不用担心。我保证周翼你绝对不会受到无处不在的FFF团的强势围观，更不会被拉去处以火刑。”

　　“呀，再怎么说这也是根本不可能的事情……马萨卡！”

　　金发少女忽然随手从虚空中翻出来一个可疑、我是说漂亮的水晶瓶子，放在餐桌上认真地说道：“可还记得当年把你变成萌妹子的魔法少女变身药剂么？”

　　我他妈的就是在担心这种事情啊岂可修——！！

　　“只有这个绝对不可以！”我顾不得礼仪之类的玩意忙不迭站起身按住了满脸好奇的蓝贺大叔伸向那个水晶瓶的手无比严肃地说道，“这东西你最好碰都不要碰一下，否则百分之百会因为黑历史而悔恨终身的！”

　　说实话哪怕仅仅只有一次的体验我也完全可以肯定由某个未曾谋面的规格外中年妇女捣鼓出来的药剂绝对是逆天的存在，即便是蓝贺这样的大叔，将他变成可爱的少女也并非不可能的事情。

　　更何况蓝羽学姐还在旁边，两只天然呆萌妹子看似姐妹实则父女的场面实在太过有爱我简直都不敢想象啊喂！

　　等等，我脑海中好像忽然间闪过了某种奇怪的念头，但仔细想时却又无法抓住了。嘛，估计也不是什么很重要的事情吧。

　　“所以说这到底是什么？”蓝贺大叔奇怪地问道，不过总算是把手收了回去。

　　暗自长舒一口气的我定了定神无比严肃认真地回答道：“这其实是一种能够让男性在短时间内满足自己好基友生理需求的特殊药剂，它问世后缔造了无数对的真爱，同时也令数不清的腐女天天都要消耗一整包的纸巾来堵鼻孔。如果大叔您没有什么心仪啊呸、我是说深交的单身男性好友的话，就不要随便碰它。”

　　囧囧有神的大叔张口结舌着没能说出话来，反倒是对面的艾蜜琳娜忽然浑身无力地以手扶额道：“周翼，你确定自己只是第二次见到这种药剂？为什么全都说对了啊？”

　　还真的让顺嘴胡扯的我给说中了吗！？


第252章 你们真的以为本书就没有惯例了吗？

　　有惊无险地吃完晚饭后，我径直返回了分配给自己的帐篷。虽然很想去洗澡接着好好睡一觉以缓解疲劳，但这儿毕竟是军事化管理，洗澡是需要排队的。再说这座名为加勒斯的小城里所有的居民全都已经撤走，城市的供电供水均已停止，便是到附近的民家也洗不起来，只能慢慢等待。

　　不过很显然，有些人并不打算傻傻地等待并浪费宝贵的时间，他们正在计划做一些非常有爱的事情。

　　“为什么你这家伙会和我住在一起的啊！？”刚刚走进帐篷便看见王轶平和另外两名少尉军官围拢在一张简易地图前商量着什么的我顿时忍不住当场抓狂地咆哮了起来，“这是阴谋，这绝对是梅姐故意安排的阴谋！”

　　“喔，身为后宫之主的周翼骚年登场啦？”王轶平招招手示意我进来，待我走进帐篷放下门帘之后这才说道，“既然被你发现那就没办法了，兄弟们，老规矩伺候！”

　　“等一下，所谓的老规矩到底是指什么！？”眼见情况不妙准备转身拔腿而逃的我还没来得及迈开脚步便被两名军官冲过来按住了肩膀，泪流满面着努力扭动身躯挣扎道，“你们想要做啥？先说好奇怪的事情是绝对不可以的，我的菊花只属于咱未来的老婆大人！”

　　“总觉得这台词好像有哪里不对的地方，但还是算了吧。”满头黑线的王轶平随手拂去了额头上的冷汗走到我面前正色道，“你现在只有两种选择，要么加入我们一起干，要么被捆成粽子堵住嘴巴直到明天天亮。选择吧骚年，不然等待你的只有脑袋无比疼痛的下场！”

　　你是某个无节操日常喜剧番看多了吗！？

　　理智告诉我此刻开口吐槽的话绝对会死得很惨，于是我果断不动声色地改口道：“至、至少让我直到你们正在打算做什么事情？”

　　“当然是身为男人应该做的事情！”王轶平在胸口握着拳头做热血沸腾状的大声说道，“而且可以说如果错过今天这次机会的话，在场的所有人绝对会为此抱憾终生！所以即便是冒着再大的风险，我也绝对不会放弃行动！”

　　说了半天还是没有说到点子上，整个人都感觉丈二和尚摸不着头脑的我只得继续耐心地询问对方：“那个，虽然很不好意思但我仍然没有听明白。能说得具体一些吗？”

　　王轶平却是主动凑到了眼前，可以说离得非常之近——便在我寻思着是否应该用可以活动的腿把这有搅基嫌疑的家伙给当场踹飞的时候，却见他摆出了一副高深莫测的表情，小声地开口说道：“周翼骚年，假如有一只美丽的萌妹子因为某些特殊原因在一处密封得并不完全的地方洗澡，你会选择怎么做？”

　　“当然是偷看了！”我果断不假思索地回答道，接着便很快反应了过来，“神马！？难不成你们这些家伙……咕呜呜！”

　　有爱的少尉先生抬手捂住了我的嘴巴，待我恢复情绪安静下来后送开道：“怎么样，你做还是不做？”

　　我当然不可能会那样做的啦！要是被发现了该怎么办？艾蜜琳娜和梅姐都无所谓，大不了被她们揍成熊猫埋进土里脑袋露在外面吹上一夜；关键是蓝羽学姐那边怎么解释？上洗手间不小心走错路了吗！？便是天然呆也绝对不可能相信这种鬼话的啊！到时候学姐的好感度便会大度下降，为了欣赏一时间的福利而彻底失去攻略她的机会，未免也太不划算了！

　　老实说我并不擅长隐藏内心的想法，经验丰富的老油条很容易便能从我脸部的表情推测出咱心中的变化——当然这是在我没有进入冷静状态的前提下。因此王轶平很快便脸色一变从腰间的皮带上拔出手枪抵住了本人的脑袋，朝他的两个好基友吩咐道：“把这混小子绑起来，明天交给FFF团！”

　　对不起，学姐。请你原谅在如此恐怖的威胁下果断选择了屈服的懦弱的我吧。

　　“不不不，只有这个还请千万不要！”我当即泪流满面着拼命摇头道，“知道了，我去还不行吗？”

　　“嗯，这才对嘛。”王轶平拍着我的肩膀微笑道，“只不过是稍微过去看一下而已，没什么大不了的。再说女孩子们洗澡的时候男生过去偷看也是一种礼貌，这可是千百年来不变的老传统呀！”

　　正是因为有着这种糟糕我说是有爱的传统才造就了许多悲催的基友和享尽了各种福利的后宫男为啥你们就是不明白呢！？

　　囧囧有神的我最后什么也没说，径直被这三人拉到了简易地图的附近。这时我才发现那根本不是什么军事地图，而纯粹是一张我们所在高中的平面图，并且还将各处的布置标示得一清二楚。

　　原来我吃晚饭前之所以没有看见王轶平等人，是因为他们前去搞侦察了吗！？

　　“大家看地图。”王轶平伸出食指比划着说道，“我们的位置在这里，而目的地也就是供女性淋浴用的帐篷在后操场的这里。周围的守卫并不严密，可那儿非常空旷，想要掩人耳目的悄悄过去也不是很轻松的事情。但是没有关系，身为沼跃鱼啊呸、身为偷窥王的我早已经看穿了一切！你们瞧这里，乃是许多本子以及其它有爱作品里经常出现的体育仓库。待会儿咱们可以藏入它的阴影，悄悄地接近目的地。那里并不是没有守卫，不过那守卫是咱们帝国的人，所以……大家都懂得。”

　　不懂啊，身为家里明明有一只倾城倾国的绝世美女却从来没有在她洗澡换衣的时候偷窥过的小白本人真的什么都不懂啊！

　　“总之这次任务没什么难度，大家换身黑色的衣服，我们待会就出发。”王轶平说着认真地看向了我，“别担心，周翼骚年。我们都是很有原则的绅士，所以是不会拍摄照片四处散播的。你的妹子们最多奉献一点福利，并不会留下任何记录。”

　　她们真心不是我的妹子啦……不过还是要谢谢这家伙呢。长舒了一口气的我点了点头没有说话，跟着另外两名少尉军官一同换起了衣服。

　　……

　　天公作美，今晚的乌云很多，使得月光没能将整片大地全都照亮。和负责把守体育仓库的士兵打过招呼后，我们四人无声无息地没入了黑暗之中，悄悄在建筑物的阴影中缓慢前行着。

　　操场中央灯火通明，不过学校围墙这边却没有任何灯光，给我们提供了极佳的机会。只要能够抵达帐篷灯光照不到的背面，就是咱们这群绅士的胜利。

　　我并没有接受过任何军事训练，匍匐前进什么的做得跟狗爬一样。即便如此还是没有人察觉到这边的异常，毕竟操场上来往的女性虽然不多但都在聊天，她们的交谈声意外起到了很好的掩护作用。

　　离帐篷越来越近了，说实话我现在内心还真有一些小激动。如果真的能够欣赏到艾蜜琳娜她们的福利——哪怕是带了圣光的——咱也会瞬间就心满意足啦。

　　可我们永远都没有能够偷偷在帐篷上面弄出几个洞来。

　　“这是什么？”在前面带路的王轶平忽然忍不住低声说道，语气中充满了惊愕，“人的……尸体吗？”

　　“你才是尸体咧，我只是不小心睡着啊不对，只是躺在地上欣赏星空罢了！”

　　这熟悉的甜美声音在我听来不啻于恶魔的怒吼一般可怖，因为它是属于艾蜜琳娜母亲的契约生物——小黑龙蒴夜的！

　　在这瞬间我什么都想明白了，艾蜜琳娜早就预料到了某些人比如说面前这位有爱的少尉先生会趁自己洗澡的时候进行偷窥，所以才会刻意安排蒴夜在他们最有可能出现的地方警戒；只不过没正经的黑长直萝莉一不小心就躺在草地上打盹然后睡着了，接着被匍匐前进的王轶平摸到腿或者胸什么的醒了过来，然后……

　　就没有然后了。

　　便在我提醒这丫头的真实身份是黑龙千万不要和她动手之前，本以为很容易就能够摆平蒴夜的王轶平和他的好基友已经冲了上去，然后在不到三秒钟的时间内就被打倒在地动弹不得，也不知道是晕了过去还是直接被干掉了。

　　“咦，周翼少年你居然也在啊？”正准备拍拍手离开的蒴夜忽然发现了满头黑线的我，大步走过来蹲下身拍了拍我的脑袋说，“怎么，你终于忍不住想要对我的小主人发情了吗？”

　　虽然我很想反驳些什么，但鉴于眼前的形势，我觉得自己无论说什么都是没用的。

　　一个正打算偷看女生洗澡的男生有毛的资格否认这种事情的啊！？

　　“呃，真的只有一点点而已。”我顾不得爬起身，抬手用食指和拇指比出了一道几不可查的小缝隙说，“还请你千万不要告诉艾蜜琳娜！”

　　“五十根棒棒糖。”

　　尽管小黑龙明摆着是在狮子大开口，此刻的我也只能认了——或者应该说，仅仅用棒棒糖就能糊弄过去乃是非常值得庆幸的一件事情？

　　“成交！”我果断毫不犹豫地点头道。


第253章 主动作死

　　我现在总算认识到了棒棒糖究竟是一种多么神奇的零食，它不仅可以用来拐骗天真的萝莉，还能够用来贿赂吃货魔兽。不得不说棒棒糖乃是世界上最伟大的发明，它彻底改变了绅士和妹子之间的战斗方式！

　　今后就算出现某个穿着搞笑的紧身衣戴着奇怪的面具脖子上缠着抹布一样的围巾登场时摆出令人喷饭的POSS举着大量的棒棒糖带领众多绅士和无数萌妹子展开激烈斗争的自称棒棒糖超人的奇葩，我也不会感到任何的意外。

　　然而眼下并不是感叹的时候。虽然用五十根棒棒糖让蒴夜放过了我，但谁知道她会不会突然间过河拆桥翻脸不认人？还是在小黑龙拿到零食接着大声叫喊“抓色狼”之前赶紧闪人的好。

　　可是肤浅的我果然太高估身为艾蜜琳娜那极品老妈契约生物的蒴夜身上所拥有的节操了。

　　只见蒴夜收起棒棒糖后满意地点了点头，继而换成满脸一本正经的表情撇开了视线装作自言自语的模样开口道：“嗯嗯，我今天晚上在这里只干掉了三个胆大包天的色狼，并没有看见其他人。没错，就是这样。啊咧咧，好奇怪耶，突然间很想找个没人的地方打个盹偷偷懒了。嘛，反正企图不法侵入这里的绅士都被搞定了，偶尔翘班也没啥大不了的吧？”

　　小黑龙理都没有理我，径直拖着嘴歪眼斜口吐白沫昏迷不醒的王轶平等三人离开了。我当天晚上返回帐篷时未曾发现他们，后来第二天早晨才知道这些倒霉蛋被蒴夜挖坑埋得只有脑袋露在外面，就那么在后操场上过了一整夜。

　　当然这是后话，现在的我则是因为陷入两难的境地而不知所措了起来。很明显我的理解稍微出现了一点误会，蒴夜索要的棒棒糖不光是封口费，还是通行费。拿到棒棒糖后她默许了我接下来的所有行为，把我丢在原地自己快步离开便是最好的证明。

　　怎么办？是当即扭头返回还是主动作死大着胆子继续偷窥？天呐，就算考试的时候我都没有这样烦恼过，最起码我还有最终决战兵器可以使用——四个面的橡皮擦与六个面的铅笔，每一面都标注着一个英文字母……

　　此刻我只觉得自己的大脑因为运转过度而发热了起来，口干舌燥不说连呼吸也变得越发艰难。好在我的理智渐渐占了上风，努力定定神后刚准备离开，却禁不住猛然停下了脚步。

　　说实话王轶平的计划几乎都要成功了，在碰到蒴夜之前我们已经来到了距离帐篷仅有不到十米远的地方；如果不是小黑龙跳出来捣乱，如今有爱的少尉先生恐怕已经用专门的工具娴熟的技巧在帐篷上开了洞，咱们四个人正在大饱眼福了吧。

　　可凡事没有如果，黑长直萝莉龙遵从艾蜜琳娜的召唤出现在了绅士与萌妹子之间华丽的竞技场上，成为了女性一方极为强大的战斗力，彻底击溃了王轶平等有爱人士。

　　这没什么好奇怪的，便是在最没下限的作品里男生组团偷看女生洗澡终究也会以完全失败收场，真正能够欣赏乃至享受到福利的永远只有男主角而已。尽管我并不认为自己可以和那些走路摔跤都能把脑袋摔进人家女孩裙子里面的规格外相提并论，但至少就目前来说环绕在我身边的女生也不算少了。

　　即便如此我喜欢的女生依然是蓝羽学姐，因此就算露茵那个没谱的双马尾身上只裹着一条毛巾从帐篷里跑了出来打算主动投怀送抱，我也不会停下自己离开的脚步。

　　可那里面传来的却偏偏是蓝羽学姐的说话声：“没、没关系的啦，艾蜜琳娜。你总有一天也会长大的，毕竟现在还是成长期嘛。”

　　“这种台词也就还在成长期便已经这么大的你才能说得出来了呢。”

　　她们具体在讨论什么我觉得还是不要进行深究的好。话虽如此，本打算就此离开的我那前一秒还无比坚定的意志瞬间就动摇了，内心深处顿时像猫抓的一样万分难受。

　　那可是蓝羽学姐啊，而且还是全身上下一丝不挂湿漉漉闪亮亮的乌黑秀发紧贴在雪白肌肤表面毫无防备的样子耶！这场景光是想象一下便让我险些当场飙出鼻血，忙不迭拼命抬手捏住了鼻子这才没有闹出洋相。

　　天然呆目前和我之间仅有不到十米的距离，并且还只隔着一层厚实的帆布。我只觉得整个人立马就血脉偾张了起来，全身每一个细胞都在沸腾与咆哮，此刻便是猛然将右手伸向天空大喊一声“燃烧吧小宇宙”接着黄金甲附体从战5渣变身成救世主也不是没可能的事情。

　　干了！就像王轶平说的那样，身为男人这种事不干怎么行！？根本没法忍啊喂！

　　我大口深呼吸了几下平复好心情，继而猫着腰蹑手蹑脚地走到了帐篷旁边，使劲儿咽着唾沫开始犯难了。

　　想要偷看的话，就必须用利器在帆布上凿个洞出来。但问题是我并没有专门的工具，更何况艾蜜琳娜也在里面，万一动作过大绝对会被金发少女给发现的。到那时就绝对不是用几根棒棒糖能够轻松解决的事情了。

　　然而此刻哪怕是天地产生巨大异变导致小怪兽和凹凸曼啪啪啪异形和铁血战士谈恋爱也阻止不了我了！从手镯里取出一把军用匕首之后，我左手轻轻按住帐篷的帆布右手紧握着匕首探了过去，准备在它表面扎出一个洞来。

　　前面已经说过，无论是王轶平还是我都没有能够在帆布表面凿出洞来。所以便在我即将发力之际，眼前猛然闪过一道寒芒，却是从帐篷内部刺出来了一把剑的尖锐剑刃，几乎紧贴着我的脸颊，我甚至都能感受到其表面冰冷的气息。

　　兽血噢不，热血沸腾的我就像是被扔进极北之地的冰窟窿里一样瞬间冷却了下来。

　　这剑刃的感触非常熟悉，我以前玩空手接白刃的时候经常能够体会到——这把剑是属于艾蜜琳娜的。

　　说老实话我在短时间内想到了许多东西，比如我那还没有来得及藏好的工口本、没能删掉的浏览记录、未曾卸载的同人游戏……等等等等。不过还没等我想完这些奇怪的东西，胸口便受到了重重一击，当场把肺里的空气全部挤了出去，也令我随即往后面滚了出去。

　　头晕目眩中我根本连东南西北都分不清了，不过终归还是回过了神，就那么躺在地上（因为身体麻木了没法动弹）努力朝帐篷那边望了过去。

　　厚实的帆布果然被掀开了，身上裹着一条毛巾长长的金色秀发紧贴在背部还不时滴落着水珠的艾蜜琳娜怒气冲冲地走了出来，待看见地上的人是我后却忍不住露出了愕然与意外的神色：“咦，周翼。怎么会是你？”

　　“喵呜？外面的人是小翼吗？”里面帐篷里面传来了蓝羽学姐的声音，“艾蜜琳娜，你那一脚踢得可不轻呀，他没事吧？”

　　紧接着又响起了梅姐的尖叫声：“等一下大小姐，你忘记自己现在没穿衣服了吗！？快点用毛巾裹起来……不行，就算裹起来我也绝对不会让你出去的！还有周翼你小子给老娘等着，明天非整死你丫的不可！”

　　不用你整，我感觉自己现在就要死了。

　　“什么什么，周翼来偷窥了吗？”露茵说着就要掀开帆布钻出来，“我也要瞧瞧。”

　　然后她就被怒吼着“不要掀”的梅姐被拽了回去，因此我并没有能够欣赏到无比期待着的蓝羽学姐那曼妙的身姿。

　　“解释。”尽管夜晚的气温很低，不过艾蜜琳娜说过她能用自身能量维持体温，所以看起来完全没有任何不适，冷冷地低头紧盯着我说道。

　　“呃，上洗手间走错路……这种理由应该是行不通的吧。”囧囧有神的我躺在地上没有动，满脸讪笑着略显尴尬地回答道，“总之非常抱歉，我是被一伙有爱啊不对、变态的绅士胁迫着加入的，为了引开蒴夜他们自愿牺牲这才让本人成功地抵达了目的地。嗯，就是这样没错了。”

　　“这是哪里来的搞笑日常？”艾蜜琳娜走过来没好气地踢了我一脚，“别装死了，赶紧起来。虽然你已经道了歉，但还是不能这样简简单单就算了。明天全天被我们几个人随意使唤，然后就原谅你，怎么样？”

　　“当一天的奴隶吗？感觉好像很不妙的样子耶。”我当即禁不住一阵泪流满面，“这惩罚会不会太重了？我明明什么福利都没有看到！”

　　“啊是么，什么福利都没有看到呢。”金发少女果断啪叽一声在太阳穴那里鼓起了青筋，抬脚就向我踩了过来，“想死的话就直说！”

　　奇怪，她到底在生哪门子的气？

　　现在不是考虑问题的时候，我急忙一个驴打滚躲开了少女的玉足，这才跳起身来连连摆手道：“好好好，我接受惩罚还不行吗？不过艾蜜琳娜，借用一个老梗。你是满头绚丽的金发对吧。”

　　“这不明摆着吗，怎么了？”

　　“那么，下面也是漂亮的金色？”

　　主动作死的本人下一秒就被艾蜜琳娜冲过来狠狠拍晕了过去。


第254章 倒霉的和搞砸的

　　汉森中尉并没有升官，因为现在联邦的指挥系统混乱得很，光是把附近的平民组织起来撤离到安全的后方便已经非常麻烦了。当然也有可能是那些和克耶尔上校不对眼的高层官僚以防线出现问题险些被突破使得轰炸被迫提前未能给怪物造成严重打击为理由从中作梗的原因，而且看上校火冒冒的样子没准还真有可能是这样。

　　但是老好人的汉森中尉对此并不怎么在意，比起晋升他更加关心的是接下来要如何与那些猎奇爬爬作战。毕竟无论是平民还是各国顶尖科学家组成的科研队伍都没有走太远，他们依然处在对方的威胁之中。

　　尽管就目前看起来怪物完全没有半点想要行动的样子。

　　根据昨天得到的经验判断，这些水晶怪物晚间是不会有所动作的。也许它们同样需要睡眠，又或者是别的什么原因，总之昨天一整夜对方都很安静；也正是拜此所赐，联邦才有时间把城市居民转移出去，然后准备了那场大规模的轰炸与火力打击。

　　所以晚上相对来说非常的安全，不用担心猎奇爬爬会突然出现接着吓尿一群人。

　　本来应该是这样没错的……

　　天渐渐黑了，用完晚餐后，克耶尔上校把汤玛斯和汉森叫到了自己的指挥营帐前。

　　“汤玛斯，今晚你负责守夜。”上校毫不客气地开口说道，“而汉森，你和你的部队都去好好休息一下，这是应得的。”

　　“可是上校，我的部队白天被打得很惨……”

　　“够了汤玛斯，也不想想到底是谁的原因才让你的部队变成那种惨样的。”克耶尔没好气地喝止道，“在外面让寒冷的夜风吹一吹，好好重新整理一下自己的脑筋吧。”

　　略显困扰地抓了抓脑袋后，汤玛斯只能表示接受：“好的，上校。那我这就去安排。”

　　“先等一下。”克耶尔忽然正色道，“王国支援的航空兵团的指挥官哈伯德中将和少数随从目前也在松谷镇里，如果发现那些异形有什么奇怪的行动要立即发出警告，不能让它们对小镇造成任何威胁。”

　　汤玛斯闻言顿时不解地问道：“上校，这位指挥官的部队是空军吧？他为何会跟我们走在一起，当初坐飞机离开不就好了？”

　　“中将把他的专机让给了科研队，所以那些宝贵的科学家才能及时撤离塞基尔城。”克耶尔拍了拍手下的胳膊说道，“到山上去吧，别大半夜的睡着了。话虽如此，那些怪物多半是不可能出来溜达的，毕竟不久前才遭到了那么夸张的轰炸；但也不能完全的放松警惕，要知道对方并不是可以用常理来推断的人类。总之，把眼睛睁大点。”

　　“我知道了。”

　　在旁边没有说话的汉森觉得让汤玛斯带着他的残部去进行休整或许会更好，不过上校显然是因为白天这货的行为而打算惩罚他，年轻的中尉也就没再说些什么。

　　克耶尔上校并没有犯错、汉森中尉没有犯错、就连一向会把事情搞砸的汤玛斯也没有犯错，真正犯错的，是负责这块战区的联邦总指挥官，以及人类的惯性思维。

　　但目前没有人察觉到这一点。

　　和克耶尔与汉森告别之后，汤玛斯带着他的副手召集部队来到了满是松树的小山阵地上开始布防。这里实际上还有一些其他部队，各自分担着不同的地区，将小山彻底变成了一个强大而坚固的火力点。

　　而汤玛斯他们所在的地方则是在最外围，属于警戒用的阵地。

　　漫长的夜，开始了。

　　作为长官有一个好处，那就是不用亲自端着步枪窝在战壕里监视远处的情况。将警戒任务轮流安排好的汤玛斯钻进了自己的坦克，开着空调在暖洋洋的温度中打起了瞌睡。

　　“上尉，快醒醒。”副官用力摇晃着汤玛斯，待他恢复意识后认真地说道，“那些怪物好像在进行某种行动。”

　　还在打呵欠的汤玛斯所有的倦意顷刻间烟消云散：“什么，到底是怎么回事？”

　　“你还是亲自来看看吧，对方的行动很是奇怪。”副官在汤玛斯通过红外线对外观察的时候用满是疑惑的语气抓着头皮说，“它们既没有正面攻过来也没有绕道避开松谷镇的样子，仅仅只是在野外聚集着。”

　　“晒月亮？”

　　“上尉，今晚的月亮并不圆，而且乌云也很多。”

　　随便打着哈哈摆了摆手后，汤玛斯便开始认真地观察起了远处的那些怪物。它们距离小镇还有不少的距离，再加上天这么黑应该很难被发现才对；可这些家伙的数量实在太多，根本已经达到了挤满公路的地步；同时水晶本身的反光性也很好，因此立刻就被站得高看得远的军队给发现了。

　　然而怪物只是聚集在小镇入口的道路上，没有立刻展开进攻，仿佛在等待着什么似的。

　　“马上联系上校，怪物极有可能在短时间内展开攻击。”汤玛斯有条不紊地吩咐道，“它们多半是在等待后续的援军，准备一鼓作气把这里攻下。所有人准备战斗，但是在进一步的指示下达之前不得随意撤离阵地。另外把对方的坐标报给炮兵，待会一开战就让他们往这里打！”

　　汤玛斯的指挥能力其实并不差，只不过他实在太胆小了，遇到突发事件就完全不知道该怎么办，因此通常都是三十六计走为上。克耶尔上校对此很不满，可目前并没有能够替换汤玛斯的人选，结果就稀里糊涂的一直战斗到了现在。

　　其实汤玛斯也希望能够做出一些成绩来证明自己，不过由于性格使然他经常弄砸，或者把事情变得更加糟糕。

　　今天晚上怪物出乎预料的展开了攻击，这一次说什么也要做好才行。

　　克耶尔的联络很快便发来了：“这里是克耶尔，汤玛斯，情况我们都已经知道了。上空布置的无人机在被对方的光束击落前传来了警报，它们的数量看起来还蛮多的啊。在对方的大部队里你可有看见什么明显和其它怪物不一样的家伙？”

　　“没有，长官。”汤玛斯仔细观察一遍后否定道，“至少在我看来全部都是普通的杂兵炮灰，有火力支援的话构不成任何威胁。但是上校，它们会不会又像白天那样在挖地道？”

　　“已经安排专门的仪器在监视了，暂时没有发现这方面的迹象。我们正在调集部队准备防御，汤玛斯你可以撤下来了。”

　　“等、撤下来！？上校，我的部队虽然遭受了不少损失但依然可以坚持战斗。”

　　克耶尔微微轻叹了一声道：“够了，汤玛斯。你的部队你自己清楚，在重新补充足够的战力之前正面跟那群异形对抗是很困难的事情。而且我还有别的任务交给你，那便是护送哈伯德中将离开松谷镇，连夜赶往后方的加勒斯城。明白了吗？”

　　“但是上校，这样我们有可能会错过战斗……”

　　“这和荣誉或者战功有关吗？你在这里得不到任何东西！”上校的语气忽然变得严厉了起来，“现在就给我从阵地上下来，然后送中将离开这个危险的地方。”

　　“是的，长官。”

　　不出意料前来接替汤玛斯的人是汉森，对于这名受到重用的中尉汤玛斯其实并没有嫉妒之类的想法，毕竟那是人家豁出性命在植物堆里换来的实打实的功绩，不佩服不行。虽然很想做的和汉森一样好，但……果然还是不行呢。

　　垂头丧气的上尉带着没有补充足够战力的部队在小镇里找到了王国那仅有十个人都不到的队伍，然后迅速离开了镇子。而在他们离开时，自行火炮的炮弹已经化为大量的火流星在夜空中拖曳出绚丽的红色轨迹向远方飞了过去。

　　然后砸地平线的那端炸裂成漫天的火光。

　　一路上汤玛斯都在通过电台关注着前线的战况，可以看出这是一次试探性的进攻，简直就像是对昨天深夜人类袭击怪物这件事的回敬，只要处理得当应该没有什么威胁。

　　可最后到底还是出现了一些差错。一支负责防守小镇侧翼的部队由于全都是新兵并且在白天亲眼见识过怪物的恐怖后面对它们的猛攻产生了畏惧心理，继而崩溃了。如今指挥部正在想办法，不过各处战线都需要进行维持，一时半会儿抽不出来人手。

　　“让我来，我的部队距离那里最近。”汤玛斯当即自告奋勇地在电台里说道，“大约5分钟后就能赶到战场！”

　　“见鬼，汤玛斯你给我好好待在中将身边！”克耶尔气急败坏的声音立刻响了起来，“这里我们自己会想办法解决的！”

　　然而倔强的上尉无视了长官的命令。他将部队分成两队，一队留下来保护中将、自己则带着主力赶去战场，成功地挽救了摇摇欲坠的侧翼防线，直到最后等来了援军。

　　受到夜袭的松谷镇在众人的努力下终于守住了，军队的伤亡也不是很大。多亏了汤玛斯和他的部队及时出现，这才没有使得战局往糟糕的方面转化。

　　但就和略显倒霉的汉森中尉一样，汤玛斯最后也未能拿到任何的勋章。


第255章 蟑螂

　　“周翼，替我去打饭。”

　　“好的艾蜜琳娜，请稍等。”

　　“骚年哟，过来替老娘捏肩。”

　　“好的梅姐，我这就来。”

　　“战5渣周翼，替我去上洗手间。”

　　“好……好你妹啊！这种事是我能替你去做的吗！？”

　　被一群女生像牛马或奴隶那样随意使唤绝对不是什么愉快的事情，中途有几次我差点就要撂挑子不干了；但是一想到脖子以下被埋在土里于户外吹了一夜冷风如今整个人看起来分外憔悴的王轶平和他的两名好基友，我便会立刻心惊肉跳到全身发抖，接着乖乖地继续为了这群女生四处奔波。

　　梅姐曾经说过，如果我不做的话便会把我拉去和王轶平他们作伴——对于这个女汉子的话本人表示深信不疑。

　　只不过她们未免也太会折腾人了，再这样下去我宁愿到战场上和那些水晶怪物大眼瞪小眼。

　　我万万没有想到这个机会很快就来临了。但在此之前，我依然要被艾蜜琳娜等人随意地使唤来使唤去。

　　“小翼，帮我拿一下放在高处的东西。”

　　“好的学姐，乐意之至！”

　　今天我们这支队伍没有转移的预定、今后几天内似乎也不会有，因此得到了很多的空闲时间。蓝羽学姐打算利用这些时间给她忙于工作的父亲做些饼干，便在早饭过后向这里的负责人借用食堂的厨房忙活了起来。

　　大家反正都闲的无事，索性就陪在了天然呆的身边。

　　“等一下你这个战5渣。”正在打鸡蛋的露茵立刻气势汹汹地大声说道，“为什么对其他人的回答都是有气无力随便敷衍的语气，对蓝羽却是这般干劲十足的样子？这分明是特殊对待吧！？”

　　我他妈的就是在特殊对待自己喜欢的女生怎么了？考虑到这样说有可能被露茵当场用手里的鸡蛋汁糊了满脸，我果断囧着脸选择了改口：“不不不，这只不过是出于对前辈的尊敬而已。”

　　原本在旁边打算抽烟却遭到蓝羽学姐严厉喝止的梅姐也不知是不是在找茬，当即恶狠狠地瞪着我道：“等一下，照这么说来我还是你的长辈呢，怎么不见你有表现出应有的尊敬？”

　　“因为你的节操啊不，我是说你的品行根本不值得我像对待普通的长辈那样去尊敬你。”我果断挺直了脖子毫不犹豫地正色道。

　　电闪雷鸣天崩地裂，梅姐与我丝毫不肯退让的互相瞪视着，目光间迸射出了无数闪烁的火花与电弧。我甚至都在女汉子的背后看见了一只凶猛的吊睛白额老虎的幻象，甚是骇人。

　　这家伙果然是不折不扣的母老虎么……

　　“喵呜？为什么小翼背后出现的幻象会是蟑螂？”旁边的蓝羽学姐忍不住竖起食指点着嘴唇歪着脑袋疑惑道，“好像很弱的样子。”

　　蟑螂。蟑螂？蟑螂！？我此刻心中只感觉有如一万只草泥马汹涌着奔腾而过，差点就全身灰白化着布满无数黑线ORZ在地板上了。

　　“不，小强其实并不弱的。”露茵轻拍着天然呆的肩膀认真道，“它可是一种生命力无比强大的动物，就连我们的生物兵器里或多或少都含有部分蟑螂的基因呢。”

　　神情淡然的艾蜜琳娜则是跟着接话道：“而且把它们扔到某个环境恶劣勉强适合生物生存的外星球上之后，这些小强还会进化成更加强大的种族，然后和进行过强化的人类展开不死不休的热血战斗什么的也是传说中的王道剧情呢。”

　　你的脑洞已经开始突破位面了喂！身为来自于魔法文明世界的居民你却想象出这种会让小说家漫画家兴奋到手舞足蹈的科幻剧情到底是要闹怎样啊！？

　　“够了，你们都够了。”经此一役彻底坐实了战5渣身份的本人早已陷入了颓废状态，泪流满面着冲众人挥着手道，“咱现在心里乱的很，都别来烦我，我想静静。还有，别问我静静是谁。”

　　没等反应慢半拍的蓝羽学姐弄明白这句玩笑话的意思，厨房的门便被某人急匆匆的推开了，也让我的颓废大计跟着胎死腹中。

　　是已然换了身干净衣服洗过脸整理好仪容的王轶平，满脸都是紧张严肃的表情。

　　“怎么回事？”梅姐不待对方走近便抢先发问道。

　　“王国的哈伯德中将来了。”

　　“奇怪，他不是应该今天早上才从松谷镇出发的吗？为何现在就到了？”梅姐说着忽然间想到了什么，脸色顿时为之大变，“难不成昨天晚上小镇那里遭到了怪物的攻击！？”

　　没等昨晚偷窥失败的少尉先生解释，广播喇叭便响了起来：“艾蜜琳娜·哈里斯、艾蜜琳娜·哈里斯请尽速前往指挥部报到。重复一遍……”

　　看样子真的出事了呢。

　　艾蜜琳娜将手洗干净后大步走出了厨房，而我们则是紧跟在金发少女的后面。虽然有点奇怪，但这似乎早已经成为了大家的习惯。

　　几分钟后，我们在临时指挥部里见到了联邦军方的代表、估计是哈伯德的一位王国中将以及作为帝国代表的丁向晨中校。

　　看到我们这么一大群人进来，丁向晨不禁感到了一阵意外和少许的哭笑不得，径直走到梅姐面前问道：“为什么全都来了，不是只叫了艾蜜琳娜一人吗？”

　　“规格外的魔法少女和她愉快的小伙伴们才是完整的组合。”

　　“小梅，你被带坏了。”

　　中校先生说的是如此有道理，我完全无言以对。

　　艾蜜琳娜在嘴边握拳轻轻咳嗽了一声：“这些先不提。到底发生了什么事情，甚至要特意找我过来？”

　　没有想到旁边的王国中将居然精通帝国的官方语言，他立即接话道：“驻扎在松谷镇内的联邦军队被怪物给包围了。虽然他们有试过突围，但那里早已经被围得水泄不通，便是用飞的也出不来——怪物的飞行单位无时无刻不盘旋在小镇的上空，连只鸟儿都没法通过。”

　　“这是昨天晚上的事情吗？”

　　朝金发少女点了点头后，中将继续说道：“刚开始怪物只是在正面摆出了试探性进攻的架势，为防万一现场的指挥官安排了一支半残的装甲部队护送我离开了小镇。后来随着战斗的进行，他们的侧翼部队出现了溃败迹象，于是护送我的联邦军官便违反命令带着他的主力部队赶回去救援了。”

　　联盟的各种作品里都宣扬着个人英雄主义，军队里偶尔出现那么一两个不听话的牛仔（帝国管这叫刺头）也没啥好奇怪的。不过这跟小镇被怪物包围有什么联系吗？

　　“我当时也没多说些什么，毕竟部队是人家的；而且当时的战况确实很危急，有这么一支援军没准就能阻止溃败。”中将说着忽然深深地叹了口气，“可我们都错了。怪物在正面展开的进攻只不过是幌子，它们并没有用我们已经有所防备的挖地道、而是用另外一种方式渗透到小镇后方，从而完成了包围。”

　　饶是梅姐闻言也忍不住露出了意外的表情：“没有挖地道？那它们是绕路包抄的吗？”

　　“不，它们是用飞行单位把地面部队空投到小镇后方的。”中将略显蛋疼地摇头无语道，“一开始对方的数量并不多，如果护送我的联邦部队没有离开，绝对可以在怪物站稳脚跟之前把它们全部消灭；然而很可惜，那名上尉把主力带走了，我身边仅有为数不多的步兵和轻武器，车辆也都是一些无武装无装甲的普通载具，根本无力和怪物对抗，只能在远处眼睁睁地看着那些异形控制战略要地、与从侧翼赶来的部队会合完成了包围。”

　　“那被困在小镇里的联邦军队目前的情况究竟如何？”艾蜜琳娜转而看向了坐在主位上的联邦代表，“怪物们接下来的动向呢？”

　　和哈伯德一样挂着中将军衔的联邦代表对于金发少女的直接并不介意，看上去早已年过半百的他先是看了我们这群“魔法少女愉快的小伙伴们”一眼，接着才不紧不慢地开口说道：“那些怪物冲这里过来了。”

　　“等一下，说好的包围歼灭战呢？”我顿时无比诧异地问道，“对方把我们的部队包围之后就放着不管了吗？”

　　“说放着不管似乎也不太对，但它们确实没有发起决定性的攻击一口气吃掉部队的意思。更何况想要消灭拥有地利进行防守的人类军队并不是什么容易的事情，需要付出巨大的代价不说，最关键的是，它们会浪费许多的时间。”联邦代表的脸色很是不好，显然在担心某些非常重要的事情，“对方的主要目标是我们，又或者是这座小城市后面的东西。如果耽搁得太久，我们早就把它们想要的东西全都转移走了。所以，怪物只是用部分兵力围困限制住了军队的行动，然后将大部队开向了加勒斯城这边。”

　　艾蜜琳娜淡淡地点了点头：“你的意思我明白了。不过还是有一个疑问，这座城市的后面，究竟藏着什么东西？”


第256章 王国出诗人，帝国出商人，联邦出疯子

　　在无数的作品里许多大国总会在暗地里建设有各种各样不为人知的秘密基地，里面藏着诸如超能力者啦、被抓住的外星人和飞碟啦、封印了几千年的大妖怪啦、自远古时期就被镇压着的邪恶大魔王啦之类的。有时候这些鬼东西会引发一连串的事件与令人热血沸腾的战斗，甚至是关乎到世界生死存亡的巨大危机；不过那终究只是时代的眼泪，如今这些超能力者啦外星人啦妖怪啦魔王啦不一个个全都是擅长卖肉的萌妹子并且主动倒贴男主角从而引发一连串搞笑日常的作品能看？

　　要我说根本连同人作品都捣鼓不出来……这句不算。

　　总之这一瞬间我在脑海里充分发挥着自己的想象力胡乱编造各种各样不靠谱的东西，脑洞距离突破天际仅有半步之遥。然而事实证明我终究还是太过肤浅了，毕竟无论联邦疯狂科学家的脑洞再怎么大也必须结合实际才行。

　　“事到如今也没什么好隐瞒的，我就直说了吧。”联邦中将说着忽然站起身走到挂在墙上的一张山区地图前抬手比划道，“各位应该都知道，这一带的山脉连绵不绝，而且主要都是由花岗岩组成，非常坚固。因此，挖穿山体建造一座基地的话等于自带天然的防护，甚至能够抵御核弹的攻击。”

　　丁向晨中校理解地点着头说：“我们猜到联邦在这里建造了某种军事基地，只不过一直未能证实。感谢您能主动向大家坦诚这点，但它和怪物之间有什么联系吗？”

　　露茵立刻两眼发亮着满脸兴奋道：“果然在那里面用低温技术保存着一只史前哥斯拉尚未完全腐烂的尸体吗！？要知道陆地生的史前生物遗体可是非常罕见的……”

　　我果断一记手刀砸在双马尾的脑袋上让她乖乖闭上了嘴巴。

　　“才不是哥斯拉或者小怪兽，而是另外一种东西。”联邦中将苦笑着用食指在地图上的某个位置戳了戳，“大概是在这里吧。由于娜芙伽引发的事件，让我们意识到了网络那近乎无限的可能性；然而最关键的AI却把天堂之门的密码交给了帝国，再加上先前又对娜芙伽进行了毫不留情的绞杀，联邦在这方面无论怎么看都处于十分被动的地位。不过我们的科学家很快便拿出了针对帝国的方案，而且很快就获得了通过。”

　　“那些都是冷战时期的遗留问题了，没什么关系。”丁向晨讪笑着摆了摆手道，“不过，那究竟是个什么样的计划？”

　　“智能士兵计划，也就是用不与外界连接的密封型网络为基础打造完全听命于联邦的第二个娜芙伽，接着再让她去控制能够量产的机械兵器，以此组成不需要人类操控的纯粹钢铁军团进行作战。”联邦中将对目瞪口呆的众人用自嘲的口吻说道，“很疯狂对不对？就像是那种老掉牙的科幻电影里的剧情一样。但我们却真的那么做了，而更加糟糕的是，无论是瓦尔基里——也就是联邦专属的AI的名字——所在的密封型网络还是那些机械兵器的生产线，都全都藏在这座加勒斯城后方山脉的秘密基地里。尽管有紧急转移的措施，但以怪物目前的进军速度来看，明显是赶不及的。”

　　我忽然想到了上次被反水的蒂亚丝用魔法击中后在幻境中所遇见到的事情，在那个世界中人类正是依靠这种机械军团才能展开反击的。原来这玩意并不只是单单的幻想，在现实中也确实存在着的吗！？

　　王国出诗人、帝国出商人、而联邦则出疯子，虽然不知道这是当初哪位不怕被查水表的大虾所得出来的结论，但仔细想想也好像没什么不对的地方；或者更应该说，太贴切了！而且一座可以大规模量产不需要专人操控的机械兵器的基地就在附近，通往这里的山间公路上此刻正挤满了密密麻麻的淡紫色水晶怪物，这情形简直绝了有木有！

　　“我们这里的兵力……好像没多少。”大口呼吸着冷静下来的丁向晨开始努力思索起了对策，“那么中将先生，那座基地里的机械兵器可以用来战斗吗？这座基地建成应该有不少时间了，我想瓦尔基里小姐或多或少都捣鼓出了一些有趣的玩具吧？”

　　“这太危险了！”不等中将回答旁边的梅姐便惊叫着反对道，“那可是由娜芙伽以外的AI操纵着的机械兵器，指不定会发生什么样的事情。而且当初瓦尔基里设计时的假想敌是帝国好吧，你确定她不会命令一个T800把你当场爆头？”

　　“至少比当你看见周翼少年企图拐跑蓝羽小姐时掏出枪来把他爆头的可能性要小很多。”中校先生一句话就让梅姐闭上了嘴巴同时也让我忍不住泪流满面了起来，“现在哪怕一丁点的战力都是非常宝贵的，稍微冒点风险也没什么关系。”

　　联邦中将虽然露出了对我们的日常很感兴趣的八卦表情，不过很快就将其收了回去正色道：“实际上我已经在安排人进行准备了。不过那些由瓦尔基里操控的兵器并不是很多，毕竟目前仍然处于测试阶段，距离实战还早得很，没必要大规模量产——只是现在看来，一切都要提前了呢。不用担心敌我识别的问题，即便没有出现怪物联邦和帝国之间再次爆发了战争，在把这些铁家伙送上战场之前我们也不会允许瓦尔基里用武器伤害人类。”

　　艾蜜琳娜显然对此不置可否，她关心的是其它事情：“即便这样战力还是不够对吧，要不然你们也不会把我特意喊到这里来了。那么，具体想要我做些什么？”

　　“不，其实战力已经足够，因为我们打算放弃城市退到基地里。基地本身就有负责防卫的部队，再加上瓦尔基里的机械兵器，坚守应该不成问题。”联邦中将再次指了指地图提醒道，“然而基地与外界连接的道路仅有一条，进了那里我们便再无任何退路，只能固守基地等待援军。可距离最近的部队目前被怪物围困在松谷镇里，补给被切断之后他们坚持不了多长时间。所以，我们需要某个人来打破这样的局面。”

　　说到这里便是我也明白了对方的用意，金发少女更是毫不迟疑地严肃点着头道：“原来如此，我知道了。虽然对于怪物为何会在突然间冒出这么多的部队感到有些疑惑，可还是先想办法解决眼前的麻烦更加重要。我会把被包围的部队解救出来的，你们只管守好基地就行。”

　　“对不起，艾蜜琳娜。”我抬起手来插话道，“我希望能够跟随大部队一起撤到基地里参加防守。”

　　其实这种情况下跟在金发少女身边才是最为正确的选择，即便人类的军队最后彻底战败了凭借她规格外的实力也能带着我从无数猎奇爬爬的强势围观之下逃出来。然而我走的倒是潇洒，留在基地里的蓝羽学姐又该怎么办？眼睁睁地看着她和其他人一同被密密麻麻的怪物海给淹没掉吗？

　　我做不到。就算人类最终战败，我也要守在天然呆的身边，接着想尽办法把她给救出去！

　　尽管成功的可能性不太大就是了……

　　艾蜜琳娜轻抚着下颌沉吟不到数秒便同意了我的请求：“那就照你说的办。基地是怪物的主要攻击目标，对方肯定会出动一些BOSS级别的单位，你的狙击枪正好可以用来对付它们从而避免基地防御设施遭受过大的损害。如此一来我就不用担心出现小镇和基地两头都出现危险赶不及救援这种情况，我一个人活动起来也更加的方便。很不错的提议呢，周翼。”

　　我觉得自己还是不要把原本的想法说出来的好，只得囧着脸抓了抓自己的头皮：“承、承蒙夸奖？”

　　旁边的蓝羽学姐立刻歪过了脑袋：“为什么是疑问的语气？”

　　“细节什么的不要在意。”我果断摸着学姐的脑袋无比认真地忽悠道，“我只不过是在恶意卖萌罢了。”

　　梅姐果断从怀里掏出了枪：“把你的脏手从大小姐的头上拿开！”

　　露茵果断扑过来抱住了我的另一只胳膊：“我也要摸头！”

　　而我则是在哭笑不得地拼命跺脚：“齐聚三大国军事代表的指挥部并不是让你们上演日常的地方啊喂！”

　　眼看联邦和王国的两名中将望着这边的眼神越来越奇怪，为保住帝国人民最后的脸面丁向晨中校急忙在我们仨头上一人赏了一记手刀，控制住场面后才讪笑着瞅向了满脸都是意味深长表情的两名将军：“呃，这群人向来就是这样没正经的，请不要见怪。”

　　“年轻人嘛，能理解。”王国的中将眯起眼睛如是道。

　　但你那邪恶、我是说诡异的笑容又是怎么回事！？

　　“那就这样。”最后还是艾蜜琳娜做出了总结，“我现在便出发前去救援被围困在小镇里的军队；而周翼，蓝羽她们就交给你照顾了。”

　　“嗯，放心交给我吧！”


第257章 被故意误会的症状

　　空军的确在战场上起着举足轻重的作用，然而当敌人是那种连地毯式轰炸都无法阻止其前进的步伐无论遭受多少次的空袭也从不在乎伤亡的狂热分子的时候，真正能够保护国土、城市还有民众的，永远只会是陆军。

　　很讽刺的是，联邦的主力地面部队如今正被海量的杂兵包围在一座小镇子里；而他们的空军与王国支援的航空部队却全都部署在加勒斯城的机场上，并且目前也面临着水晶怪物本队的袭击，二者完全无法互相照顾对方。再加上天空中密集得犹如乌云般的许多飞行怪物与地面上那种能够发射“激光”的蝎子，让空中支援变成了一件根本不可能的事情。

　　连给被围困在松谷镇里的军队空投补给都做不到。

　　我只能祈祷这些遭到怪物强势围观的倒霉蛋们在艾蜜琳娜赶到之前千万别被消灭了。

　　规格外的金发魔法少女在办正经事的时候一向都是直来直去，刚从指挥部出来便召唤出蒴夜骑着小黑龙离开了城市。便在我们目送着艾蜜琳娜和蒴夜渐渐远去之际，好几道耀眼的光束突然自远处的地面上激射而出，径直扑向了小黑龙——然后被某种青色的护盾给挡了下来。

　　这本身没啥好奇怪的，但还是让所有人瞬间就紧张了起来。因为能够看到光束就说明朝加勒斯城奔来的怪物距离此处并不远，我们没剩多少时间了。

　　“动作快点，不要拖拖拉拉的！”把我、蓝羽学姐还有露茵塞到一辆卡车上之后，梅姐对周围忙得就差满地打滚的士兵们大声吼道，“谁再磨蹭信不信老娘把他留下来招待那些即将前来做客的猎奇爬爬？”

　　“咦，怎么是招待对方？”正准备在我旁边坐下的露茵闻言忍不住奇怪地问道，“这种时候不是应该安排一支部队阻击怪物争取时间才对吗？”

　　“王轶平和他的小队正在这样做，而且也不需要拖延对方很久，我们很快就能完成撤离工作。”梅姐回过头对露茵认真地解释道，“所以招待也就是真正意义上的招待……用菊花。”

　　“噗——！！”周围的大兵们顿时齐齐狂喷，接着动作更加利索了。

　　我觉得自己还是保持沉默什么都不要说的好。

　　机场上不断有各式各样的铁大鸟起飞，它们有的是退往后方、有的是去前线为王轶平他们提供支援、有的则是前往位于深山里的秘密基地，总之异常的忙碌。顺带一提基地那里并没有供固定翼飞机起降的专用机场——要不然帝国的卫星早就发现这里有古怪了——有的只是一块平坦的天然草地，平时经常有许多食草动物出没。

　　唯一适合在这种地方起降的也就只有某种幸运E的特殊飞行器了。

　　直升机负责将最重要的科研人员和各种设备运送至基地。预定乘坐直升机的蓝贺先生本来要求陪在女儿身边，但丁向晨中校最后硬是把他敲晕之后命人架上了飞机。

　　干得漂亮！

　　在第一批车队离开加勒斯城的时候，还有许多事情没有处理完。作为这支车队的乘客，我望着道路两边一片慌乱的景象心中顿时忍不住感慨万千。

　　像这样仓惶逃跑终究不是办法，必须彻底击败那些怪物才能获得真正的安宁，否则对方的实力只会如滚雪球那般越来越大直到人类无法与之抗衡。话虽如此，在得到增援能够与怪物进行决战之前，保存自身实力也是非常重要的事情。

　　现在只能希望艾蜜琳娜可以救出被围困的联邦军队、而我们也可以在基地那里挡住怪物本队的猛烈进攻了吧，不然失败的话后方刚刚集结起来的民兵部队根本无力抵挡怪物，从而使得这些猎奇爬爬在联邦腹地里肆意横行——那简直是场灾难。

　　至于联邦的主力，赶到附近的大城市最起码也要等到明天；而他们在崎岖的山间公路上爬行肯定还要花费一定的时间，抵达加勒斯城时战斗估计早就结束了。

　　但愿那座基地里神神秘秘的AI和她麾下的机械兵器足够给力吧。带着这样的想法，我坐在轰鸣着的卡车上离开了即将沦陷的加勒斯城。

　　……

　　为了掩人耳目，联邦并没有在秘密基地与加勒斯城之间修筑一条道路。这里的山路都是大量爱好旅游的人士驾驶爱车前往深山观景长年累月留下的痕迹，平整度自然可想而知。被颠得七荤八素的我不禁一阵头晕目眩，体质较弱的蓝羽学姐更是忍不住趴在车斗边上呕吐了起来。

　　心疼天然呆的我忙不迭伸出手轻抚着她的后背：“学姐你还好吧，要不要喝点水？”

　　“喵呜，好难受的感觉。”蓝羽学姐此刻不仅满头黑线连光滑柔顺的秀发也纷纷开叉翘立了不少，脸色发青看上去甚是吓人，“原来我会晕车的啊。”

　　这种事情平时就给我注意到啊好不好！？

　　比较奇怪的是一向非常关心黑长直的梅姐此刻居然没有过来推开我然后自己照顾她，反而用一种很是诡异的眼神打量着我们，半天都没有说话。

　　丫到底在搞什么鬼？

　　下个瞬间我就全都不明白了，只见坐在旁边的露茵在脸上摆出了无比幽怨的表情掏出手绢用樱桃小嘴轻咬着眼泪汪汪地看着我呜咽道：“这就是传说中的正宫不如后宫，后宫不如情人吗？快点老实交代，这是什么时候的事情？看蓝羽连反应都有了，想必应该已经很久了吧。”

　　“反应你妹啊，很久你妹啊！”整个人瞬间就风中凌乱了的我用力拽着露茵左侧的马尾辫狠狠拉扯道，“学姐她这是在晕车、晕车啊好不好！为什么你会联想到那方面去的呀！？”

　　“好痛痛痛！我都和你说过双马尾里面包含了满满的爱意是绝对不能随便拽的为何你就是不听？”露茵立刻拼命挣扎了起来，解救出自己的马尾辫后气势汹汹地说道，“下次再这样我可就对你不客气啦。”

　　“噢，是吗？那请问你究竟打算怎么样个不客气法？”

　　“用科学和魔法相结合的手段把你变成触手怪然后对我做些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情。”

　　“……虽然总觉得好像有哪里不对的地方但还是请你千万不要那么做！”

　　梅姐直到我和露茵展开日常后方才凑到了蓝羽学姐的身边，仔细地帮黑长直理顺了头发，在她感激地扭头看时满脸认真地开口问道：“周翼那混小子当时有温柔对待你吗？”

　　我现在就想粗暴地把你从卡车上面扔下去！当然考虑到最后被扔下去的人极有可能是我自己，本人果断明智地选择了保持沉默。

　　“喵呜？”看上去晕车症状总算消停了一些的蓝羽学姐闻言忍不住奇怪地歪着脑袋不解道，“小翼他对待我一向都很温柔的呀？”

　　坐在卡车上的几名军官和士兵立马用极为不友好的眼神打量起了我，那场面不禁让我想起了各种作品里男主角被青梅竹马当着FFF团成员的面送便当的情形。

　　我觉得自己下一秒便是立即葬身荒郊野外多年之后成为一堆谁也无法辨认的白骨都没啥好奇怪的，不过梅姐显然未曾打算轻易地放过我。只见女汉子越过满脸莫名其妙的天然呆径直向我看了过来，咬了咬嘴里的烟头扬起下巴道：“说吧，你准备怎么解决？”

　　“呃，把蓝羽学姐娶回家？”

　　“喵呜——！？”

　　不等黑长直的惊叫声落地梅姐便果断一记手刀砸在了我的头顶：“你想得倒美！”

　　“不是你们硬要歪楼误会的吗，咋怪到我头上来了？”泪流满面的我捂着脑袋蛋疼道，“我仅仅只是在顺着你们提出的话题即兴发挥罢了。”

　　“啧，你小子的吐槽能力还是一如既往的令人无语啊。”梅姐略显困扰的吐掉了烟头扭头看向了车队前方，“这些先不提。根据地图来看，基地应该很快就能到了，大小姐你再稍微坚持一会儿吧。不过看周围这地形……”

　　所谓的道路两旁都是高低不平的山，有的长着植物有的则全是光秃秃的岩石，用来当战场的话是个非常不错的选择。

　　比如伏击战什么的。

　　但那只是对人类而言，在怪物面前这种程度的山坡完全就是分分钟内可以爬上去的事情，到时候机动力被山脉限制的反而会是我们。就算我们龟缩在基地里面不出来，周围的群山也会影响我们的视野、让火力无法打击到藏在山谷间的怪物。

　　这地形简直了！

　　然而据守基地是目前唯一可行的办法，离开这片山区便是再无任何阻挡的平原腹地，坐落着许多大城市不说也很难进行防守。我们不能把这群气势汹汹的猎奇爬爬带过去，那只会造成不可收拾的后果。

　　便在我们观望着周围景色的时候，车队却忽然停止了前进——此处距离基地还有段距离，所以车队并不是在按门铃等待进入，而是被什么东西给拦了下来。


第258章 好大一个坑

　　亲爱的朋友们，现在是愉快的智力问答时间。那么提问，当你乘坐的汽车突然被一台来路不明的银灰色鸟足型武装机器人给拦下来的时候，你会选择怎么做？请不要参考科幻片里的剧情，那里面的小强主角早已经超出普通人的概念成为规格外的存在了。

　　反正附近的帝国士兵无一例外的全部朝那个就像是坦克炮塔下面的履带换成了机械鸟足、两边安装了可以上下调整角度的大威力火神炮、脑袋上还顶着导弹发射器（又或者里面装的是火箭弹？）的机械举起了武器，尤其是当对方突然跳出来不说还果断把武器对准了我们的时候。

　　就连我也迅速把狙击枪取了出来——谁知道联邦的AI妹子会不会突然间暴走？还是稳妥一些比较好。

　　可我们显然担心过头了，只见从车队前方负责带路的一辆吉普里走下来一名联邦校官，朝那台体型几乎赶得上机甲的机器人挥了挥手后，它便立刻将炮管举向了天空，踩着沉重的步伐让到了一边。

　　所以说这玩意在战场上究竟有什么用，联邦的猎虎机甲完全可以取代这只呆头鹅。

　　事实证明我还是太肤浅了。在机器人让开道路之后，它忽然半蹲下了身子，接着用力一跃于炮塔下方喷出火焰径直跳到了附近的山腰上；随后又重复了两次同样的动作，一转眼的工夫便消失在了群山之中。

　　灵敏得连王国的铁骑机甲见了都要为之汗颜。

　　“我勒个去，这货是跳蚤吗？”梅姐遥望着机器人消失的方向忍不住感慨道，“落地时那种程度的震动谁能吃得消？”

　　露茵对此并不觉得意外，她非常中肯地开口说道：“但是它并不需要人类驾驶员，因此最初设计的时候完全可以考虑一些超出人类承受极限的机动能力。如果这种兵器可以大量生产，那么除了机甲外绝大部分的地面兵器都要被淘汰了吧。当然常规步兵不算在内。”

　　我认为联邦确实有着这样的打算，毕竟培养各种载具的驾驶员并非一件轻松的事情，需要花费大量的资金和时间；而相对的，生产一台这样的机器人却很容易，还不用担心挂掉之后的抚恤金问题。

　　联邦这群疯子当年还真的想要征服全世界吗！？不不不，没准现在他们也未曾放弃这种念头呢。

　　被巡山机器人（啥？）的强大机动性能惊得目瞪口呆的我们很快便在午饭之后没多久抵达了负责生产它的基地。入口是在坚硬的山壁上造出来的隧道，可以容纳一辆拖车拖着一架中型直升机通过。我之所以会这样说是因为恰好看见前面的拖车正在这么做，直升机的螺旋桨也并未刮擦到洞壁上，甚至还有段不小的距离。

　　隧道入口应该设有一扇厚重的铁门以相应的伪装，但伪装对于那些怪物来说多半没多大作用。真正可以挡住猎奇爬爬的是火力强大的武器、山体以及成吨重的铁门，至于能够坚持多长时间就不知道了。

　　那得看军队具体的部署和战斗中的表现才行，而且也不是我可以关心的事情。

　　隧道很长，仿佛永远也看不到尽头。便在我被那一盏盏橘黄色的照明灯晃得快要睡着的时候，前方终于传来一道亮光，令我的睡意立刻飞到了九霄云外。

　　在我的想象当中，进入真正意义上的基地内部后，首先看到的应该是各种精密复杂的设备、还在建造中的半成品不知名机械、来来往往的工作人员、一丝不苟的站岗军人、正在接受测试的巡山机器人的同伴以及衣着打扮与众不同长相也很帅的救世主角与他的宠物狗……最后那个不算。

　　总之应该是一间巨型研究室、工作室兼小工厂的样子才对。

　　但等我进入内部后真正看到的是什么？是一块硕大的空间和布满了各种防御工事的地面，甚至还设有自动炮台；一支全副武装的联邦军队驻守在这里，但人数并不是很多；此处的主要防卫力量乃是一台台装备着武器的机器人，五花八门的造型各不相同，估计联邦也不知道该怎样设计完全由AI掌控的机械兵器吧。

　　比起对方的古怪造型，更加让我惊讶的是这些铁疙瘩的数量。先前那名联邦中将说过它们的数量并不是很多，我也就想当然的以为最多也就十几台；然而事实早已证明成年人说的话九成都是掺了水分的，只是肤浅的本人未曾意识到这一点罢了。

　　望着面前少说四十多台的自律型武装机械，我只感到了一阵风中凌乱。这尼玛都可以组建一个装甲营了吧！？

　　很显然，这里虽然已经进入了基地内部但从某种意义上来说仍旧只是大门口，而且还是警戒森严的那种。

　　特殊时期特殊对待，王轶平的机甲小队被此处的联邦指挥官留了下来，而丁向晨中校也没有表示反对。处理完交接手续后车队驶入了后方的另一条隧道里，不过这次只走了不到几分钟。

　　然后出现在我眼前的是一个宽敞的平台，上面停放着拖车、施工车辆、直升机、维护中的装甲战车甚至是联邦的微型垂直起降战斗机银飞马，许多人员围绕着它们忙碌不已，于顶部几乎晃瞎眼的灯光照射中看起来显得热闹非凡。

　　在这里我们见到了蓝贺大叔，他似乎是专门于此处等女儿的。

　　“蓝贺先生，之前真是多有冒犯。”丁向晨朝正在摸着蓝羽学姐脑袋的科学家大叔歉意地笑着说，“但那毕竟是我的工作，希望您能理解。”

　　“既然这样，就不能安排小羽跟我一起走吗？”蓝贺大叔替女儿整理好路途上被风吹乱的头发后说道，“如此一来我绝对会主动配合你们的工作。”

　　“您不要强人所难啊。各国的科学家加在一起可不是小数目，动用所有的直升机也只能勉强让他们坐下。”

　　“那是你们的事情，我只关心自己的女儿。”

　　中校先生只能对此表示哭笑不得，囧囧有神的摊开双手耸了耸肩。

　　梅姐急忙上前一步打着圆场试图转移话题：“总之大小姐没事不就行了么，而且周翼这小子也跟在她旁边——虽然从某种意义上来说这是一件更加让人担心的事情。这些都先不提，联邦那名为瓦尔基里的AI控制的机械大兵刚才是看过了，可她的本体以及这些机械大兵的生产线都在哪里？为什么没有看见？”

　　女汉子这么一提我才发现这里没有什么大到离谱的电脑主机、又或者是一排排高速运转着的生产设备，那分门别类停放着的各种载具倒让此处看起来更像是忙碌的机场一般。

　　“喔，没有看见也是正常的。”蓝贺大叔说着向我们招了招手迈开脚步牵着蓝羽学姐走了出去，“都到这边来。”

　　在平台的中央部位有一圈铁栏杆，并不是很显眼，只有靠近了才能发现。我本以为那是隔开某种武器发射口用的，小说动漫电影里不也经常出现那种隐藏在山体内部的超级兵器么？

　　很显然，我猜错了。

　　蓝贺大叔把我们带到了栏杆边，接着趴在上面微微探出身子向下方看了过去：“仔细瞧瞧吧。”

　　尽管我的心中已经预感到了什么，但在好奇心的驱使下最终还是忍不住把脑袋探了出去。

　　一个直径约有足球场大小的洞，下方能看到许多和我们所站地方差不多的平台，各种光芒将内部照得一片通亮；在这个巨型深坑的正中央，则是某种圆柱形的硕大金属物体，表面时不时星星点点地闪烁出淡蓝色的灯光。

　　那到底是啥玩意，看起来不太像是什么超级武器的样子啊？

　　“那个金属物体就是联邦自制的AI、瓦尔基里的本体了。”蓝贺大叔一句话就让差点双腿哆嗦着缩回来的我当场惊掉了下巴，“当然你们看到的只是她的外壳，大量的子机都是安置在内部的。即便如此，这也已经非常壮观了。”

　　何止是壮观，丫完全就是只有在科幻作品里才会出现的存在吧喂！？

　　我此刻的心中只剩下了深深的震撼，然后在不到三秒的时间内转变成了蛋疼继而滚到了地上。

　　蓝羽学姐趴在趴着栏杆瞅了一会后果断歪过了脑袋疑惑道：“矩阵？”

　　天然呆你够了！

　　“才不是什么矩阵，那只不过是台超级电脑以及密封型的网络罢了。”蓝贺大叔宠溺地摸了摸女儿的脑袋说，“把我们所有人全部安顿好还需要花费一段时间，不如我们过去拜访一下这个瓦尔基里小姐怎么样？”

　　“蓝贺先生，我能明白您的心情。”丁向晨中校不禁伸出手来劝解道，“但问题是联邦的人会同意吗？”

　　“嗯，为什么不会同意？”大叔闻言顿时奇怪地问道，“我明明是这方面的专家啊。”

　　天然呆大叔说的是如此有道理，令哑口无言的中校先生完全无法反驳。最后他只得满头黑线着点了点脑袋：“明白了，我会帮您向联邦负责人转达请求的。”


第259章 还是算了吧

　　我本以为联邦会拒绝蓝贺大叔的提议，毕竟如此重要的东西岂是可以让一个中年欧吉桑带着一群少男少女在两名保镖的陪同下像逛游乐园那样随意进去参观的？然而出乎意料的是基地负责人竟然非常爽快地答应了，甚至还专门安排了一名军官为我们带路。

　　对于联邦会安排人与我们同行这件事并不感到意外，但对方会同意大叔的请求却令我真的感到非常意外。于是在平台上等待联邦的向导过来与众人会合的时候，我忍不住将心中的疑惑对梅姐说了出来。

　　“老实说我同样很意外，但仔细想想好像也没有哪里不对。”梅姐满脸无聊地耸着肩膀随意回答道，“自娜芙伽在帝国的支持下接管网络……不，从得知她存在的那一天起蓝贺先生便开始研究这只AI妹子并试图了解对方，而不是像其他科学家那样想方设法的要抹杀掉娜芙伽。也正是因为蓝贺先生对祁天磊总统阁下提出了建议，这才让娜芙伽得以用和平方式接管整个网络，进而使得所有人通过这件事获得了莫大的益处。要不然你以为曾经遭到全人类围剿的娜芙伽最终靠蛮力夺取网络后会像现在这样没事和你们闹日常？”

　　你怎么知道娜芙伽平时没事就和我们闹日常，难不成网络里你丫的也在暗中监视着我们吗——还是不要问出来的好。

　　“原来如此，我明白了。怪不得娜芙伽会把天堂之门的密码交给蓝贺大叔呢，是这么回事啊。”我理解地点点头看向了远处正在和女儿聊天的中年大叔感叹道，“作为AI研究方面的首席科学家，联邦也是巴不得他能看看自己创造的瓦尔基里，然后再提出一些意见和建议吧。”

　　“就是这么回事。”附近的丁向晨中校也加入到了谈话之中，“密封型网络虽然很保密同时也很安全，即便瓦尔基里突然暴走了也不会对外界的人类社会造成多大的影响；但闭门造车终究不是个事，更何况他们打造的还是AI？所以联邦需要借鉴帝国，准确点说是蓝贺先生与娜芙伽互相沟通、交流并指导其发展的经验，就算先生不提对方也会主动邀请他去参观的——在做好相应的保密措施之后。不过我没想到他们现在就同意了，看起来是不打算做任何保密措施了，真让人感到有些意外呢。”

　　和女儿谈完心的蓝贺大叔此时牵着蓝羽学姐走了过来：“啊啦，大家都在聊些什么呢，好像很热闹的样子。”

　　“我们正在讨论待会将要见到的瓦尔基里会是怎样的一只萌妹子。”我果断面不改色心不跳的大声回答道，径直紧盯着中年大叔的认真模样简直可以用目不斜视来形容了，“就个人来说，我更喜欢黑长直一些。”

　　旁边趴在栏杆上打量着深坑中央那令人无比震撼的巨型电脑主机的露茵禁不住当场狠狠一口猛喷了出去。

　　尽管有着呆萌属性但毕竟活了这么大岁数，蓝贺大叔闻言顿时有意无意地朝身边的女儿打量了几眼：“喔，更喜欢黑长直是吧？”

　　蓝羽学姐则是满脸迷糊的可爱疑惑表情。

　　我忽然觉得下方那个深坑里即便全是岩浆本人跳进去也是洗不清的了——虽然从某种意义上来说完全没有洗清的必要。

　　“你够了！”梅姐用力砸在我头顶上的一记手刀成功化解了眼前这略显尴尬的场面，“不要以为所有的AI都像娜芙伽一样没谱……我是说有爱，那丫头根本已经完全被各种糟糕的作品给彻底带坏了，所以才会把自己整成那样的。真正严肃正经的AI就算挂着女武神的名号也绝对不会给自己捣鼓出一个萌萌的少女形象然后穿上暴露的铠甲手持剑盾摆着POSS整得跟三流网页游戏代言人似的，她甚至连头像都不会做，只是直接用合成语音与人类交流而已。”

　　女汉子说的好有道理我根本无法反驳，毕竟有那么多的联邦产科幻作品为证，你不服不行。

　　便在我试着把梅姐的手从脑袋上推开之际，一名少校军衔的联邦军官大步走到了我们的面前：“蓝贺先生，还有各位，你们好。初次见面，我是负责瓦尔基里主机保卫工作的温塔尔，接下来将由我带领大家参观。”

　　蓝贺大叔上前同来人握了握手：“啊，那就有劳你了。”

　　“不用客气。各位请随我来吧。”

　　……

　　每层平台互相之间大约有五六米的样子，因此地下空间看起来显得很大。虽然互相间有楼梯以及供车辆行驶的坡道相连接，但到底层最快捷便利的方法自然是乘坐电梯。对于维持基地的运转究竟要消耗多少电量蓝贺大叔表示非常担忧，可温塔尔少校只用一句话就让大家乖乖闭上了嘴巴。

　　这座基地是用核能驱动的。

　　AI、无人机械兵器、再加上半永久性的能源，联邦这群玩火的疯子就真的从来都未曾考虑过万一瓦尔基里暴走后的情况到底有多么严重吗！？

　　好吧，这并不是我应该关心的问题。如今还是抓紧时间欣赏一下电梯外面的景象吧，反正它的外壁正好是由透明玻璃组成的。

　　机械大兵的生产线全都设置在下方的各个平台中，当然也不少平台是用来安置研究设备的。不过在此处工作的人员并不是很多，毕竟大部分器械都是全自动化的，不需要许多人来操作，也同时减小了基地对于外界补给的需求。

　　总之没有想象中那么热闹，但也算不上冷清。

　　电梯在最底层停了下来。这里是瓦尔基里主机的入口，即便外面水晶怪物大军压境此处也依然安排了几十号全副武装的精锐士兵守卫，便是一只苍蝇也休想举着打酱油路过的招牌混进去。

　　“本来应该是基地的负责人来亲自陪同您的，但眼下的情况各位也知道，他忙得根本是不可开交。”温塔尔少校带着我们连续通过了好几道警戒线，一边走一边说着，“另外我们的科学家全都给那些机器人做调试去了，毕竟马上它们就要参加实战。因此，这里才会显得非常安静——要知道平常这里可是基地内最热闹的地方。”

　　“那总要安排一个人留下来陪伴瓦尔基里的吧？”蓝贺大叔认真地说道，“随便什么人都行，哪怕完全不懂什么是AI只负责检修电器线路的技工也可以。”

　　“陪、陪伴AI？”刚刚让士兵打开最后一道厚实的电子门将硕大的灰色圆柱形金属物体呈现在我们眼前的少校闻言不禁奇怪地问道，“对不起，我不是很明白您的意思。有必要安排人和AI交流的吗？对方又不是生物。”

　　大叔顿时皱起了眉头：“但是她有独立的意识，就像娜芙伽一样。当然，如果你们把她打造成了完全只会听命行事的木偶，那就当我什么也没说。”

　　完全只会听命行事的木偶并不是AI，那只不过是一堆人类事先编排好的程序而已。就连学5渣的我也知道这种事情，温塔尔更是立刻陷入进了尴尬状态：“这……大概是那些狂热的科学家疏忽了吧。不过蓝贺先生，这样的交流对AI来说有什么意义吗？”

　　“她会熟悉并习惯和人类进行科学研究以外的日常交流，就像是我们每天都见面的同事或朋友们间的聊天一样。”蓝贺大叔回头望了一眼防卫森严的数道警戒线说，“可以看得出来你们对于AI的警戒心非常强烈，或许是上次被娜芙伽给弄怕了的缘故，我能够理解。但互相警惕并非人类与AI相处的方法，那只会让事情变得越来越糟糕。老实告诉我吧，你们把瓦尔基里创造出来已经多长时间了？”

　　“三年。”少校把我们带到金属物体的入口前挠了挠脸颊说道，“基本上是那边大唐帝国刚刚支持娜芙伽接管网络这边就立刻开始实行计划的。”

　　对于这个国家的人我已经不想再说些什么了。

　　蓝贺大叔的脸色立马就变了：“三年来你们一直就是这样对待她的？”

　　“没错，而且目前看来一切都很正常。”打开了入口的温塔尔对我们做了个请的姿势，“至于瓦尔基里有什么需要改进的地方，您还是先和她见上一面再说吧。”

　　“说的也是，见了面才能知道具体情况。”大叔带头向内部走了进去，“她到底是一个拥有什么样性格的AI，真的让人非常期待呢。”

　　我们跟在大叔后面进入了这个硕大的金属物体，里面放眼望去全是一排排整齐摆放着的子机，在制冷空调的风中发出微微的嗡鸣声。

　　如果这是娜芙伽的本体，我绝对会满脸兴奋地大叫“终于进入女孩子的体内啦”然后引发一系列的无节操日常；但眼前这是个连虚拟形象都没有的正儿八经的实验室里的AI，我若是真的那么做了只会瞬间冷场然后被众人像白痴一样紧盯着看。

　　还是算了吧……


第260章 我是肤浅帝我自豪

　　在走过一排排的子机来到主控台前与使用合成语音的名为瓦尔基里的AI进行了一番生硬的交流之后蓝贺大叔顺便检查了一下对方的数据流动情况提出几点无关紧要的建议后结束了这次的参观之旅——本来应该是这样没错的，但事实证明我果然还是太肤浅了。

　　正当我看着周围千篇一律的机器而感到有些无聊的时候，头顶上本以为是监控摄像头的小东西忽然运转了起来，迸射出一道耀眼的光芒，于半空中形成了一个投影。

　　穿着一件无肩落地长裙满头乌黑的长发左边脑袋上夹着一只粉色兔子发卡戴着金丝边眼镜左手捧着一本没有打开的书籍整个就是一极有教养的文学少女形象的妹子随即出现在了众人眼前，用丝毫不含有任何感情的语气说道：“少校，客人？”

　　如果说蓝羽学姐的嗓音犹如山涧清泉，艾蜜琳娜的声线犹如微风轻拂柳叶，那么眼前这只眼镜娘的声音便好似那极寒之地万年不化的坚冰，入耳的瞬间仿佛能够让人连骨髓都为之冻结的样子。

　　“啊，瓦尔基里。没错，他们的确是客人。”温塔尔转身对目瞪口呆的我们介绍道，“如各位所见，这就是瓦尔基里自定的虚拟形象。和她交流时看着这个投影就行了，没必要找专门的摄像头之类的东西。”

　　“给老娘等一下！”梅姐忍不住当场就爆发了，“之前那章正儿八经无比严肃的铺垫都被狗吃了吗，为毛到最后还是跳出来了这种奇怪的东西啊！？而且她的名字明明是女武神才对吧，这种文文弱弱的纤细少女模样又是怎么回事呀！？”

　　你不知道以作者那货的节操越是容易让人产生误会的铺垫越是不能随便相信的吗？还有平时文文静静不说话没事捧个书看的眼镜娘一旦上了战场就化身为令敌人闻风丧胆拔腿而逃的嗜血狂人什么的才更加有爱啊，知道啥叫反差萌不！？

　　考虑到这样吐槽很有可能会招致杀身之祸，我果断乖乖地选择了暂时保持沉默。嗯，只是暂时的。

　　囧囧有神满头黑线的温塔尔明摆着一副不知道是该哭还是该笑的表情，抬手挠着脸颊略显困扰地说道：“虽然不清楚你说的是什么但总感觉好像很厉害的样子。这些先不提，总之这副形象是瓦尔基里她自己定制的，我们并没有从中干涉。有什么问题吗？”

　　“问题大了！把我对不苟言笑严肃认真对人类并不亲近的经典冷冰冰AI的期待还回来啊岂可修——！！”梅姐看上去简直就差要捶地撞墙的样子，惊得旁边的丁向晨中校忙不迭拉住了自己的女友以免出现某些奇葩的情况，“向晨你不要拉我，我现在要一个人到洗手间里点支烟好好静一下。”

　　在半空中瞅了我们（准确说是梅姐）片刻之后，瓦尔基里忽然扭头看着少校语出惊人地总结道：“艺人？”

　　这是何等惊天地泣鬼神的答案，便是连蓝羽学姐也禁不住一口喷了出去。为了挽救即将被身为代表的梅姐彻底丢光的大唐帝国的名誉、面子还有节操，我急忙抢在事态更加恶化比如说恼羞成怒的女汉子拔出枪来之前抬起手连连摆动着说道：“不不不，这货只是早上出门忘吃药了而已，不用在意。我们只是过来参观外加打酱油的路人，在里面转一圈就走。”

　　梅姐在丁向晨的怀中拼命地扭动挣扎着，只不过她的嘴被中校先生用手堵了起来，所以那些从她鼻子里哼出来的搞笑呜呜声具体是什么意思并没有人知道。而且就算梅姐大声吼出来咱也无所谓了，肤浅的我竟然把瓦尔基里想象成了被联邦的疯狂科学家残酷对待极有可能对人类竖起反旗的冷血AI，结果最后却发现人家其实是无口无心无表情的三无妹子，而且还是传说中的黑长直！

　　生平头一次本人对于自己的肤浅属性表示非常之感谢，我是肤浅帝我自豪！

　　瓦尔基里将手中的书打开扫了两眼，很快又合了起来：“大唐帝国的蓝贺先生一行，欢迎。有什么需要了解的事情，可以尽管提问。”

　　刚刚她是在查看基地内的人员资料吗？这速度简直碉堡了喂！

　　露茵显然对于武器方面很感兴趣，没等蓝贺大叔开口便径直凑到了瓦尔基里的面前眨巴着闪亮亮的大眼睛问道：“呐呐，你是怎样操纵外面那些机械兵器的？果然是通过电磁信号吗？”

　　文弱的眼镜娘当即点了点头：“肯定。”

　　仿佛多说一个字都是浪费的样子。

　　温塔尔少校在旁边随即主动接过了话茬：“信号覆盖的范围并不大，只有基地附近这一块。等那些怪物攻来时，我们也只能在这个范围内战斗；随便离开的话会立刻失去瓦尔基里的掩护，那绝对不是开玩笑的事情。周翼，希望你能记住这点。”

　　我只是跟在艾蜜琳娜身后打酱油的战5渣，才不是什么关键性的战力——虽然很想这么说但一想到手镯里那把规格外的因果律武器，我只能风中凌乱着认真点头道：“我会在战斗时注意的，谢谢提醒。再说我的攻击方式是远程狙击，又怎么可能会离开基地随便跑到外面去的呢？”

　　少校想了想也对，便不再管我而是转向了旁边的蓝贺大叔：“要不要我带您去总控制台那边看看？”

　　“如果不介意的话还请务必带我去。”大叔显得很是兴奋，“正好能够和娜芙伽作对比。”

　　“中校先生可以跟随在蓝贺先生身边，其他人还请在这里等着吧。”温塔尔朝我们歉意地笑了笑说，“那地方不是什么人都能进的。”

　　丁向晨大步走了过去，只留下我们这群人在机房里和瓦尔基里的投影大眼瞪小眼。

　　蓝羽学姐对于瓦尔基里本身显然抱有极大的好奇，她仔细地打量了对方一会儿后竖起食指轻点着嘴唇开口道：“喵呜？好像没有娜芙伽可爱的样子？”

　　“学姐你不要为难人家了。”我急忙拉住天然呆的胳膊说道，“娜芙伽可是天天都能看到本子啊呸、我是说看到新番的终极达人，有什么角色是她Cos不出来的？这货卖萌的技术早已经突破了天际，你怎么能拿她和眼前这个不懂世事的三岁小萝莉相比？”

　　“三、三岁小萝莉！？”露茵立即poi了出来，以非常夸张的模样扶着一台机器稳住身形冲我竖起大拇指道，“虽然很想说什么鬼，但这里我只能做出这种手势了啊。真不愧是我相中的战5渣。”

　　“难道我有说错？”

　　“不，你说得简直太对了！”

　　满头黑线的梅姐果断冲上来让我和露茵抱头蹲防去了。

　　直到这时给人感觉反应慢半拍又或者只是在旁观看戏的瓦尔基里才悠悠然地开口道：“提问。娜芙伽是谁？”

　　蓝羽学姐顿时露出了意外的表情：“怎么，联邦的科学家们没有和你提到过娜芙伽吗？”

　　摇头。

　　我很明白联邦的人到底在担心什么问题，若是让瓦尔基里得知这座基地并非整个世界、在她自由掌控的局域网之外还有另一个更为庞大而复杂的网络以及一个和她同样是AI但却无比脱线没谱无节操……我是说自由自在的娜芙伽存在的话，到底会产生什么样的影响将是任何人都无法进行预测的事情。

　　他们所能做的只有祈祷。

　　说实话我很想现在就站起来按住蓝羽学姐的肩膀抢过话茬，然后随便编造诸如“娜芙伽是我们一个喜欢玩Cosplay的朋友”从而糊弄过去；但蓝羽学姐却没有给我这样做的机会，在我站起身之前她就说了出来：“娜芙伽是另外一个和你一样的AI哟。你们俩见面后肯定能成为好朋友的。”

　　这个天然呆还真是每次让人心惊肉跳手忙脚乱啊喂！

　　瓦尔基里闻言沉默了很长一段时间，便在我考虑着要不要拉着众人偷偷溜走的时候，这只眼镜娘终于完成了分析，伸手推了推鼻梁上的眼睛说道：“帝国在做类似的测试？”

　　“差不多就是这个样子。”我终于找到了插话的机会，冷汗涔涔地斟酌着词句道，“不过我们已经投入到实际运用当中了，呃，我是指在民生上。”

　　“非军事？”这次瓦尔基里居然露出了略显意外的表情，“和平主义？”

　　世界上所有的国家都宣称自己爱好和平，但也不见他们有消减军费。虽然很想这么说，可总觉得会引起更大的麻烦，我便果断地改口道：“嗯，总之你就当是这么回事吧。如果你这儿的实验能够获得成功，那么在对抗那些怪物的时候我们也就有了更多的选择。所以，感谢你一直以来的努力。”

　　“你可知我最初被设定的敌人就是帝国？”

　　“知道。但这并不影响你用这么长时间以来学习到的能力帮助我们和怪物作战。”

　　“奇怪的人类。”瓦尔基里最后如是道。

　　我只是在刷你的好感度罢了——还是不要说出来的好。


第261章 紧跟着来了

　　瓦尔基里出乎意料的是一只文文静静的萌萌三无眼镜娘，不仅惊掉了梅姐的下巴也让我们这群愉快的小伙伴当场滚了满地。但这终究只是一个有爱的小插曲，不值得我们在上面花费太多的精力；相比起想象当中有可能向人类掀起反旗的AI妹子，外面那些正在迅速逼近的怪物大军才是更加应该警惕的对象。

　　我之所以会这样说实际上只是因为正在被大家强势围观的瓦尔基里忽然发出了警报而已，并非是我自己意识到了危险。

　　“那些怪物竟然已经来了？”梅姐听到消息后显得很是惊愕，“加勒斯城虽然不大，可想要全部吃掉也得花不少时间才对啊。”

　　梅姐总喜欢把建筑物什么的在怪物的影响下结晶化这种现象叫做“被怪物吃掉”，从某些意义上来说这样讲并没有错，但一想到我们面对的是无数牙口好到连钢筋水泥等无机物也能嚼下去的猎奇贝爷……

　　嗯，赶明儿我就把电脑里那些重口味的同人游戏全都删了去。

　　“原因，不详。”向众人发出警告的瓦尔基里淡淡地摇着头说道，“哨兵在山区与对方遭遇，已开始交战。”

　　山区的哨兵是指那个把车队拦下来的可以蹦来蹦去的巨大双足铁蚂蚱吗？说起来这应该是瓦尔基里的初次实战，不知道她究竟有着什么样的表现呢？

　　“啊。”还没过多久眼镜娘脸上便露出了意外的表情，“哨兵已被击毁。”

　　这么快就被击坠了是在闹怎样，把我对由AI操控的机械大兵的期待还回来啊喂！

　　“对方拥有定向能武器，威力强大。”瓦尔基里低头看向了我们认真地说道，“交战时请多加注意。”

　　原来是遭到了蝎子的光束攻击啊，这样机体直接报废也没啥好奇怪的。另外你难不成是因为刚才让哨兵跳得太高所以才会成为目标的？

　　梅姐顿时一阵满头黑线，抬手捂着脑门浑身无力地叹道：“这都什么时候了，联邦那群人居然还没有把怪物的相关资料上传给她吗！？”

　　露茵中肯地猜测道：“也许他们是想测试一下瓦尔基里的学习与应变能力？”

　　“在这种根本输不起的情况下？”我哭笑不得地抓着头皮说出了自己的想法，“我觉得他们根本只是纯粹在慌乱紧张的忙碌中给忘记了。”

　　全员囧。

　　温塔尔少校此时正好带着蓝贺大叔与丁向晨从内部走了过来，虽然对我们脸上那奇怪的表情感到很有兴趣不过却没有开口询问，而是在嘴边握拳咳嗽了一声正色道：“相信大家都已经知道了，那些怪物正在接近这里。很抱歉参观只能提前结束，该指挥部队的去指挥部队该参加战斗的去参加战斗，剩下的人则跟我一起前往避难所吧。”

　　指挥部队应该是指丁向晨中校，而那个参加战斗的人莫非是指我么？作为战5渣的本人对此表示鸭梨山大啊。

　　梅姐显然更关心蓝贺大叔等人的安全问题：“对不起，打扰一下。请问这座基地是不是建一条有通向后方的隧道？”

　　“各位是听中将先生说的吧。没错，确实有。而且各国科学家都聚集在这条隧道旁边的避难所里，随时可以撤离。”温塔尔微笑着回答道，“所以不用担心。”

　　“是么，那我就放心了。”梅姐朝少校点了点头，继而转身用力拍着我的肩膀咧着嘴角隧道，“周翼骚年，既然大小姐他们的退路已经有了着落，你便无牵无挂地去死……我是说无所顾虑的踏上战场痛殴小怪兽去吧！”

　　“不不不，你那绝对是故意口误的吧！？”我狠狠拍开了梅姐的手以挽救自己那生疼的肩膀，继而怒道，“这还没开打呢就盼着我领便当是要闹怎样，最起码也要先让我找蓝羽学姐竖了Flag再说啊。”

　　旁边的天然呆顿时意外地歪过了脑袋看着我不解道：“喵呜？和我有什么关系吗？”

　　我果断凑到了黑长直的面前无比认真地说道：“蓝羽学姐，等打完这场战役，回来之后……你做饼干给我吃可好？”

　　“Poi——！”梅姐用非常奇怪的声音狂喷着囧道，“你的要求就只有这么一点而已？”

　　不然还能怎么样，对学姐说回来之后我们找家旅馆去滚床单探讨人生意义然后被等待这个机会多时的你当场掏出沙鹰把我爆头吗？

　　“好的，那就说定了。”蓝羽学姐点着头回答道，继而冲我伸出了小拇指，“要拉钩吗？”

　　“还是算了吧，感觉再这样下去真会竖起Flag的样子。”

　　在旁边静静观看了半天的瓦尔基里瞅准空闲对温塔尔说道：“少校，他们果然是艺人吧？”

　　囧囧有神风中凌乱的联邦军官显然已经不知道该说些什么才好了，半天之后终于平复下了心情严肃道：“都别闹了，赶紧做正经事去。要不了多长时间，那些异形就会打上门来了啊。”

　　日常终于到此为止，温塔尔带着蓝贺大叔他们前往了避难所；而丁向晨中校则是带着我乘坐电梯返回了上层，准备参加防卫作战。

　　……

　　基地所在的山体被改造成了真正意义上的堡垒，它不仅拥有天然的强大防御，还建有许多隐藏的火力点。这些炮台平时全都收拢在山体内部，发生状况时会打开伪装显露在山体表面，从而对敌人展开攻击。当然和设置在基地内的炮台一样，它们都是自动的，并且如有必要可以与瓦尔基里进行连接，提高命中和弹幕分布效率。

　　这也是联邦中将为什么会选择把怪物引到基地这边的原因之一，因为基地根本不怕被敌人围攻！

　　除去自动炮台外，山体内部还挖掘出了一些观察哨所。监视仪器毕竟不是万能的，安排少许士兵在哨所里警戒等于是多加一道保险。

　　而现在，我就在这样一个哨所里无聊地打着呵欠。

　　经过先前的一番日常闹腾，借由温塔尔少校联邦终于发现了自己的失误，急忙将怪物的资料上传给了瓦尔基里，并且将基地外部武器的控制权交给了这只三无眼镜娘。看起来在这些猎奇爬爬攻破龟壳般的外层防御突进基地内部之前，人类军队多半是不打算主动露头的样子。

　　如此也好，瓦尔基里可以在不受人类军队影响的情况下放手和怪物战斗。

　　不得不说AI的微操作就是好，见识过蝎子发射出的光束的可怕之后，眼镜娘便重点针对了这些家伙，有时候甚至不惜用导弹去照顾。失去了蝎子，挤满了道路和山脉的各式杂兵也就失去了攻坚能力，只是在用自己的生命消耗人类的弹药罢了。

　　基地里的补给非常充足，按照这种程度坚守一个月都不是问题。

　　老实说大量自动炮台一齐射击的场面甚是壮观，刚开始我整个人都为之心潮澎湃了起来；可时间一长也就麻木了，尤其是看着山脚下大片大片的淡紫色物体像割稻子一般成片倒下却永远无法接近山体的时候。

　　我忽然生出了回到基地里面洗洗睡的念头——好吧我知道这段时间内咱想要洗洗睡的次数比较多，但每次都抢不到怪我他妈的又能怎么样呢！？

　　除了我之外这个哨所里还有两名联邦士兵负责保护与协助我，只不过他们看起来和我也是同样满脸无聊的表情。

　　没事可做啊。

　　我忍不住又一次站起身通过观察口向外面看了过去，无论是天空还是地面都布满了淡紫色与无数绚烂的火光，其中还夹杂着不少的黑色浓烟，俨然末世类科幻大片中怪物们疯狂进攻人类最后一处据点的场景。

　　但这只不过是消耗而已，怪物宝贵的重要单位还没有现身，算不上真正的进攻。而人类这边则已经卯足全力了，虽然真正出力的是一只AI妹子。

　　其实我也不明白自己为什么要站起来，可内心深处总有这么一种感觉，认为似乎有什么事情将要发生的样子。而且怪物们也已经攻了这么长的时间，却连半点进展也没有，是应该做出一些小小的变动了。

　　然后我就忍不住张口喷了出去：“我握了棵草！”

　　“你握的是一把枪，伙计。”紧挨在旁边的联邦士兵中肯地纠正道，不过还是很快地站起身来和我一起向外面望了出去，“我握了棵草！”

　　“你们俩到底在搞什么鬼？”剩下的那名士兵终于忍不住了，“在外面究竟看到了什么？”

　　我看到了一只憨态可掬的穿山甲，虽然身上棱角分明但依然非常可爱，若是让蓝羽学姐见了绝对会当场两眼冒出红心径直扑上去想要抱它的吧。

　　如果天然呆能抱得下对方的话……

　　什么也不说了，在看到地平线那端缓缓走来的巨型紫水晶穿山甲的瞬间，我整个人立马就泪流满面了起来。


第262章 要出击

　　水晶怪物拥有一定的模仿能力，先前它们捣鼓出的那条水晶龙就已经证明了这点。知道归知道，我却从来也未曾重视过怪物的这种能力；毕竟和结晶化、飞天遁地、施展魔法等其它能力比起来，这玩意简直弱爆了，完全可以忽略不计。

　　很显然身为肤浅帝的我又一次猜错了。

　　对方明摆着打算用这只小怪兽级别的穿山甲顶着炮火来到山体前将坚硬的花岗岩扒开，然后像挖蚁巢那样把藏在里面的人类给刨出来。又或者这家伙可以用来吸引火力，给铺满了地面的杂兵炮灰创造出接近山体的机会。

　　不要小看这些名义上是杂兵的怪物，数量众多的它们一齐对山体展开结晶化用不了多久便能腐蚀掉厚厚的岩层。

　　艾蜜琳娜所说的我用狙击枪对付BOSS级怪物这种情况真的出现了。尽管早就有心理准备但我仍然不由自主地紧张了起来，根本连冷静模式都无法进入。因为和以往的不同，这一次我的身前并没有艾蜜琳娜，狙击失败的话没人帮忙救场；而且我的身后也不再是空荡荡的，蓝羽学姐等人正躲在基地内部，我的失败极有可能会让他们遭遇到危险。

　　我明明只是一个打酱油蹭经验的战5渣好吧，突然间被这么大的担子压在肩膀上咱真的承受不起啊喂！

　　协助我的两名士兵忙不迭连滚带爬着请求火力打击去了，我也没仔细听他们在说些什么，只是默默地把狙击枪架在观察口上向远处瞄了过去。

　　对方还在地平线那端，距离实在太远，便是狙击枪有提醒我也没能看到穿山甲身上的弱点究竟在哪里。等它靠近之后那么大的块头应该非常方便瞄准，只要别像那种飞碟弱点在肚子上就行。然而我总觉得这种情况实际上很有可能会出现，便是自然界中的普通穿山甲它的背部鳞甲也非常坚硬，怎么看都不像是弱点所在的地方……

　　难不成真的要像大片里那样冲到怪物群中秀一把个人英雄主义？

　　估计基地里这时候已经因为巨型穿山甲的出现而一阵鸡飞狗跳了吧，不过瓦尔基里似乎完全没有受到任何影响，依然在有条不紊地布置着密不透风的弹幕，继续将成片的杂兵纷纷刷倒在地。

　　穿山甲前进的速度很快，虽然它看起来只是在慢慢爬但其实丫每一步跨的距离都非常大，我脚下的地面也随着对方的接近而逐渐震动了起来。

　　瞄准镜中的穿山甲看上去已经很大了，而我也成功地在它的肚皮部位找到了至死弱点。时不时有许多火花在它的身体表面绽放开来，那是瓦尔基里在用自动炮台对这家伙展开攻击，只是效果看上去并不理想。

　　丫背部的皮太厚了，就连反坦克炮打上去也只是炸出一个坑而已——还不算穿山甲本身的恢复能力。常规武器想要干掉这家伙最起码要做到真正意义上的万炮齐发，接着还要加上天空中一群铁大鸟扔的航空炸弹，最后再组织一群魔法少女和魔法少年进行补刀。嗯，这样应该就差不多了。

　　我只感觉自己握的不是一棵而是两棵草啊！

　　两名士兵呼叫的火力支援终于来了，却是两架匆匆赶至的战机朝穿山甲的脑袋扔下了重磅炸弹。耀眼的火光险些晃瞎了我的氪金狗眼，巨大的轰鸣声让整个苍穹都跟着震动了起来，而我全身也不禁感到了一些发麻。

　　穿山甲的脑袋不见了，它向前爬行的动作也随即停止了下来。我身边的两名士兵见状顿时一阵欢呼雀跃，那手舞足蹈的样子就好像是他们已经取得了胜利。至于我也是悄悄松了口气，如果这家伙是个水货直接被炸死了咱也乐得清闲。

　　很显然我们高兴得太早了。

　　但凡大型BOSS都肯定具有规格外的恢复能力，那只让艾蜜琳娜和蒴夜头疼了好半天的飞天蛞蝓就是最好的证明。

　　欢呼声戛然而止，而我则是苦笑着暗自摇头再次瞄向了脑袋正在以肉眼可见的速度重生着的穿山甲。即便如此咱也想不出什么好的方法可以干掉这家伙，除非它爬到山体上用爪子刨坑，正好将肚皮暴露在我的面前。

　　便在这时，原本应该吓傻了的联邦士兵忽然拍了拍我的肩膀；待我扭头看时，径直把电台话筒递到了面前。

　　“找我的？”

　　点头。

　　不等我结果话筒里面就传来了梅姐用彪悍语气吼出来的声音：“周翼你个混小子死了没有，如果没死就快点给老娘回话！”

　　满头黑线的本人囧着脸拿起了话筒：“没死没死，有什么话大姐头您尽管直说。”

　　“那只正在靠近基地的大蜥蜴你能干掉不？”

　　我中肯地纠正道：“那是穿山甲，不是蜥蜴。”

　　“我管它是什么东西，总之你给我一句准话。行，还是不行？”

　　“它的弱点在肚皮那里，从我目前所处的位置很难瞄准和射击。”我知道这种情况下绝对不能开玩笑，便万分严肃地说道，“如果想要在对方靠近基地之前将其干掉，我必须到地面上、准确点说是离开基地到外面那片平坦的草地上进行瞄准。当然我也知道这很危险，所以如果军方能有别的什么办法……”

　　“没有。”梅姐当即毫不留情地打断了我，“用连续不断的火力轰击这家伙的确是可以将其杀死，可现在这种形势根本做不到，否则老娘也不会来问你能否干掉它了。既然如此，那周翼你愿意冒险离开基地到外面的空地上去吗？”

　　说不害怕那绝对是在骗人，可我没有半点的犹豫便答应了：“没问题，我去。不过若是你们能安排一些人保护我的话，那就更好了。”

　　“那你到基地门口来吧，这段时间我来安排护卫。”

　　通话完毕的我朝两名士兵示意了一下，带头离开了哨所。

　　……

　　“那个，为什么我的护卫只有这么一点？”望着眼前用一只手就能数过来的几个人，我禁不住满脸蛋疼地问道，“梅姐你确定我们待会出去是打倒小怪兽拯救整座基地而不是组队下副本的吗？在《侵蚀》中就算是组队下副本这也少人啊喂！”

　　“鬼嚎些什么玩意，给我认真点！”梅姐用力在我脑袋上砸了一记手刀，“老娘我亲自出马给你当护卫，你难不成还有什么不满的吗？”

　　加上梅姐和我队伍也总共只有五个人，除去我们俩之外，还有一名扛着机枪的火力手、一名携带有许多爆炸物品的爆破手以及一只拥有金中夹红短发穿着高档青色风衣手里拿着镶金檀木长杖的……魔法少女？

　　等一下，我好像在哪里见过这丫头？对了，是上次公园门口在哨塔上通过狙击枪瞄准镜正巧看见她裙子被风吹起来接着似乎被对方给察觉到了的那个女生。

　　刚见面就被她恶狠狠瞪了一眼之后我越发确定了这件事。

　　好在梅姐并未注意到女孩的动作，不然丫绝对会故意卷着舌头瞄着我跟她从嘴巴里挤出诸如“有一腿”之类的无节操台词。而现在女汉子则是拍着我的肩膀伸出右手大拇指随意地比了比道：“没关系，人数虽然少了点，但跟班还是很多的。有它们做阻挡怪物杂兵的炮灰，你还有啥好担心的？”

　　联邦支援了十台机械大兵，猎奇程度虽然没外面那些怪物夸张但也差不了太多，冷冰冰的古怪造型看上去便让人忍不住胆寒；更要命的是这些东西还掌控在一个AI手里——尽管她是一只萌萌的三无眼镜娘——我顿时就觉得自己的小腿肚子开始抽筋了。

　　“咱们果然还是换个别的方法吧？”我讪笑着转向梅姐抓了抓头皮道，“比如说往这里扔下一枚核弹什么的。反正基地是足以抵御核弹攻击的，不是么？”

　　“站着说话不腰疼是吧？如果帝国为了消灭成片的小怪兽而在峫城附近的海域上使用核弹，你会觉得怎样？”

　　“我会果断抱着艾蜜琳娜的大腿拼命哭嚎哀求她去拯救世界的。”摆出一副严肃正经的表情后，本人掷地有声的如是道。

　　“你怎么不去死！”梅姐当即没好气地踹了我一脚（并没有太用力），“目前艾蜜琳娜确实在拯救世界，但这并不意味着我们就可以高枕无忧了。眼前正在逼近的危机必须由我们自己来解决，而拥有这种力量的人，只有周翼你一个。”

　　当然了，我早已经做好了觉悟，刚才只不过是在活跃气氛而已。眼见梅姐开始说正经的，我也就随即认真地点了点头：“知道了，我会努力一次成功的。话说，我们要怎么去？总不会是徒步吧？”

　　梅姐闻言立刻以干脆利落的动作跳上了旁边一辆敞篷越野吉普：“都上来吧，咱们做这个过去。防御方面用不着操心，萨莉亚会负责的。她擅长的土系魔法很适合这次行动喔？”

　　附近的金红色短发女生顿时从鼻孔里哼了一声。


第263章 被关注了

　　作为普通小市民的我不算胆小鬼，但也谈不上多么勇敢。尽管经历了许多这样以及那样的事情，但实际上我只不过是在艾蜜琳娜身后打酱油，哪怕遇到危险也有规格外的金发魔法少女帮我挡下来，因此都没什么大不了的。

　　然而这次不一样，艾蜜琳娜目前正在别的地方。失去了金发少女作为主坦克吸引火力、我是说失去了这丫头的保护，我这个“魔法少女的愉快小伙伴”和普通士兵同样脆弱，甚至还有些不如；在这种情况下我能够做到在那只巨型穿山甲接近基地之前将其干掉这种事情吗？

　　我对此真的非常担心，可眼下并没有退路，只能硬着头皮上。

　　离开基地的掩护在空旷的草地上布阵显然并不是好主意，联邦的军队并未选择主动迎击怪物、也没有派出部队协助我们。人数太多的话会在并不宽敞的门口造成堵塞，那尴尬得简直不是一点半点。相比之下，少数几个人组成的队伍移动起来很方便，就算最后失败了也能用瓦尔基里操控的机械大兵做殿后的炮灰及时逃回来。

　　不过这些对我而言全都无关紧要，哪怕旁边被梅姐唤作萨莉亚的女生没有给我好脸色也未曾放在心上；眼下最重要的事情是尽快调整好心情和状态进入到冷静模式之中，否则狙击最后绝对会以失败告终——蓝羽学姐还在基地里面，就算她可以跟着身为科学家的父亲优先利用隧道逃离，我也绝对无法允许这种情况发生。

　　无论如何都要成功！

　　“放松点，周翼。”旁边负责驾驶的梅姐忽然扭头看着我说道，“你神经绷得太紧了，这样不利于发挥的。”

　　“啊咧，我看上去真的那么紧张吗？”我闻言顿时惊愕不已，“应该没有吧？”

　　“怎么没有，你整个人绷得就像弹簧一样，简直太明显了。”梅姐说着重新把目光转向了前方的道路，尽管在基地笔直的隧道内根本不可能会撞上什么，“你又不是第一次和怪物打交道了，有啥好紧张的？”

　　我立马没好气地白了女汉子一眼：“别把我和你这个老油条相提并论。前面那么多次是因为有艾蜜琳娜在附近，我完全不用担心搞砸了之后没人救场所以才会显得很轻松；然而现在她不在这里，我心里面会压力也是理所当然的事情吧？”

　　“老油条是什么意思，姐可是尚未嫁人的清纯乖乖女好吧？”

　　“清纯得就像是某个17岁又N个月大的老妖怪那样吗？”

　　“虽然老娘很想现在就掏出手枪把你小子给当场爆头，但我觉得此刻更应该把你给一脚踹下车免得待会你被隙间时跟着一起遭到牵连。”

　　坐在后排冷眼旁观着的萨莉亚终于忍不住开口了：“你们能稍微有点正经不？这可是要去冒着极大的危险干掉敌人的BOSS，而不是愉快的郊游啊喂！”

　　梅姐头也不回地抬起手来随意地摆了摆：“不用在意，我这只是在帮助周翼骚年解除紧张罢了。这家伙是那种只要给他一点料丫就能用吐槽制造出大量日常的存在，而世界上再也没有什么比日常更能让人迅速放松下来的方法了。”

　　身为制造日常的吐槽役还真是对不起了啊！

　　不过梅姐的方法确实有效，我只觉得自己的身体比之前要轻松了许多，胸口沉闷的感觉也跟着消失了。虽然心中仍然有些不安，可那已经不会影响我接下来的战斗。

　　“只不过是去解决一个块头稍微大些的穿山甲，有必要这么紧张？还要由别人帮忙缓解紧张的情绪？”萨莉亚忍不住从鼻孔里哼道，“你叫周翼是吧？难得获得了一件强力的武器结果本身还是这么菜，就不觉得丢脸吗？”

　　“完全没有！”我立刻回过头看向女孩板着脸一本正经地大声回答道，“因为我确实只是一个平凡的战5渣，和规格外魔法少女根本没有丝毫的可比性！既然有大神专门拯救世界，那我在后面打打酱油蹭蹭经验也没啥不妥的吧？”

　　反正这丫头是在刻意找茬，那我自然也用不着太过认真。

　　“顺便再偷看她们的裙底是吧？”

　　回想起先前的经历，我顿时满头黑线地以手扶额道：“呃，这个倒是无法否认呢。”

　　“干得漂亮！”坐在萨莉亚旁边的两名帝国士兵立刻冲我竖起了大拇指。

　　然后我们所有人都被金红短发的女孩给恶狠狠地瞪了一眼。

　　“都不要闹了。”梅姐忽然严肃地正色道，“我们已经抵达基地门口，做好战斗的准备！”

　　所有人立刻换成了正儿八经的表情，纷纷握紧了手中的武器。而前方那道厚重的铁门也在缓缓打开，外面的阳光立刻迫不及待地涌了进来，将略显昏暗的隧道照得通亮。

　　瓦尔基里操控的机械大兵一马当先的冲了出去，它们将会在这次行动中替我们承担所有的风险，虽然数量仅有十台但配合眼镜娘控制的山体表面的自动炮台也足够抵挡杂兵的攻击了。更何况危急时刻这些铁疙瘩可以果断放弃，反正里面又没有驾驶员。

　　不过基地外面并没有任何的怪物，至少步枪射程范围内没有。用来临时停泊直升机的空旷草地上除了凌乱的拖车痕迹外什么也没有，无遮无掩根本无法进行隐蔽，但却也是最适合我狙击穿山甲的地方——最起码被怪物发现然后大群杂兵冲过来的时候可以果断坐车逃走。

　　“好了，就在这里吧。”我拍了拍梅姐的肩膀示意道，“那只穿山甲用不了多久便会过来，毕竟它走路可是很快的。我们在此处等着就好。”

　　萨莉亚闻言不禁很是奇怪：“等一下，这附近完全没有怪物的影子，它们还在很远的地方，为什么要在这里等？”

　　“我的大小姐。”我忍不住无语地伸手指向了远方的天空，“看见那座颜色不同寻常的高山了吗？”

　　“嗯，看见了。那应该是怪物们建造的临时基地……咦，它好像在移动？”

　　伴随着地面的颤抖，那座高山笔直向这边靠近了过来；与此同时，爆炸的烟雾中也探出来了一只表情很萌的脑袋，完全没有丝毫可怕的样子，即便它的眼睛是红色的也不例外。

　　这货其实是怪物拿出来卖萌的吧？

　　很显然萨莉亚并不这样认为，女孩秀丽的脸蛋瞬间染上了一层白色：“那、那就是情报当中的穿山甲！？”

　　“没错，而且也是我们这次行动的目标。”我略显奇怪地问道，“美女，你选择加入行动之前真的有认真看过资料吗？”

　　“当然有认真阅读了！”萨莉亚的脸色是一阵红一阵白，不过仍然直着脖子强硬地说道，“尤其是你这个家伙的资料。”

　　“尽管作为男生被女孩子关注是一件很不错的事情但我还是忍不住要说，给我去关注极有可能给所有人发便当的怪物BOSS啊喂！”我整个人瞬间就风中凌乱了起来，囧着脸用八卦的表情问道，“顺便问一下，资料上是怎么说的我？”

　　女孩伸出食指抵着腮帮仔细地回忆道：“我想想。一个走了狗屎运路上捡到神器同时被天降了魔法少女妹子拥有一定机甲驾驶技术的超级小强？”

　　这种吊炸天的简介是怎么回事，我是哪本无厘头搞笑类轻小说里的男主角吗！？

　　于是本人果断黑着脸把狙击枪抬起来对准了旁边冷汗涔涔的梅姐：“你是想找茬吧？是这样的没错吧？”

　　“为什么会找上我的啊？”

　　“因为会这样编辑简介的除了你之外不会再有其他人了。”我斩钉截铁地怒道。

　　“尽管很想否定，但实际上你说的一点也没错。”梅姐说着忽然咧了咧嘴，“不服来打老娘啊，信不信下一秒我就把你的脑袋摁到地上吃泥巴？再说了，那个简介我有弄错吗？”

　　沉默半晌之后，囧囧有神的我果断泪流满面着把狙击枪收了回来：“对不起，大姐头你说的完全正确！”

　　“可以看见它的肚子了。”爆破手在后排认真地提醒道，顺便打断了我们的日常，“周翼你快看看从这里能不能进行瞄准？”

　　我闻言立刻转身将狙击枪举了起来，在瞄准镜中寻找着它的致死弱点。然而还没等我调整好姿势，瞄准镜中却猛然跳出来一只飞在空中看上去有点像是鱼钩的怪物，用尾巴指着我这边张嘴大叫着向周围的同伴进行示意。

　　被发现了？不，这其实没什么好奇怪的。就像先前被怪物用光束击毁了哨兵的瓦尔基里会关注蝎子，被我用狙击枪干掉了飞行蛞蝓的怪物也同样会关注我。虽然不知道对方是如何辨认人类不同个体的，但可以肯定的是我们很快就要遇到大麻烦了呢。

　　“梅姐，告诉你一个好消息。咱们被怪物重点关注了。”我一边调整着狙击枪的角度一边淡淡地开口说道，居然在不知不觉中进入到了冷静模式之中，“目前正有大量的杂兵往这边赶来。”


第264章 让我偶尔装逼一回会死的啊？

　　我原本以为，在空地上静静地瞄准高速接近的穿山甲的肚皮接着无比淡然的开枪射击命中致死弱点让其当场嗝屁随后于愤怒的杂兵发现我们并气势汹汹地冲过来制造猎奇分尸惨案之前驾车潇洒地离开现场返回基地被众人当成英雄一样迎接的时候趁机把蓝羽学姐抱进怀里当众向她表白在周围一大群人的起哄下天然呆最终点头应允从此我便和她过上了每天有时两次有时三次的性福生活什么的乃是经典到无以复加的王道剧情，但事实证明，我果然太肤浅了。

　　这世上哪有狙击手不先隐蔽起来就那么堂而皇之的在空地上进行瞄准的？当这是技术好的仁兄一把大狙就能独守高地的枪战网游吗！？

　　更何况技术很烂的我在那种游戏里玩狙通常都是被人从背后用刀捅死的下场……

　　还是不要提了，说多了都是泪。总之单是在瞄准镜里看便已经有许多怪物张牙舞爪的向我这边扑了过来，地面上密密麻麻的杂兵估计数量会更多。

　　瓦尔基里立刻通过车载电台发来了联络：“警告。怪物的行动出现异常，大量敌方单位正在朝你们移动。”

　　“我就知道跟你小子一起准没好事。”伴随着梅姐哭笑不得的声音，我的脑袋上也是被重重砸了一记手刀，“怎么样，可以现在就开始狙击吗？”

　　然而早已进入冷静模式的我并对此没有在意，继续保持着瞄准的姿势开口道：“不行。周围的飞行怪物在有意识地阻挡，我根本看不到BOSS的弱点。又或者我能够看到，只是和旁边那些杂兵的弱点混在一起，根本分不清究竟哪个才是。”

　　“嘁，那么大个的BOSS，只是被几只杂兵挡住了要害，你就没法展开狙击了吗？”梅姐顿时没好气地说道，“亏得我们把你当成了战略兵器，原来只是一个水货啊。”

　　“我和那些双足人形核弹没有半包辣条的关系。”咂着嘴的我望着瞄准镜中越来越近的飞行怪物淡淡地说道，“既然是被神明诅咒的武器，那么这把枪的能力应该不止如此，多半是我这个使用者本身实力不济的原因。话虽如此，现在也不是让我直面危险突破极限爆种放无双的时候；虽然看上去很热血，可那终究只是小说动漫里才会出现的剧情。”

　　“那你说该怎么办？”梅姐的语气听上去充满了疑惑，“难不成是打算放弃吗？”

　　“不。杂兵只是在试图挡住穿山甲的肚皮而已，它们也不知道这家伙的致死弱点究竟在什么地方。所以可以让瓦尔基里用自动炮台把我指定位置的杂兵给打下来，届时我自然可以看见穿山甲的弱点了。”我说话的同时扣动了扳机，不过目标却是冲在最前面的紫色蜻蜓，“放心，我曾经见过BOSS的弱点，知道它大概在什么部位。”

　　这一枪Miss掉了。这种小型单位的飞行速度非常快、机动性又很好，凭我的技术想要击中纯粹只能靠运气。

　　梅姐似乎是明白了我的意思，淡淡地沉声道：“我懂了。你的意思是在瓦尔基里清空你指定位置周围的杂兵好让你能够瞄准射击之前，我们必须守在这里对吧？”

　　“必要时还可以主动冲入敌阵改变瞄准的角度好提前射击。总之在大群怪物涌向此处的情况下，我们暂时不能返回基地——简单来说就是这么回事。”

　　冲向我们的飞行怪物刚刚接近山体便被近防系统的弹幕笼罩了进去，然后就没有然后了。尽管如此它们还是向吉普车射出了一连串的菱形晶体，梅姐还未来得及启动车子进行回避，一面黄褐色的魔法盾便蓦然出现在众人眼前，挡下了所有的攻击。

　　应该是萨莉亚，我们几个人当中只有她是魔法师。

　　女孩的声音果然随即响了起来：“等等，你不是认真的吧？我们怎么可能挡得住那么多的怪物？就算有AI的火力支援也办不到啊。”

　　“只需要一会儿就行，真的只需要一点点的时间。”我并没有去回头看金红短发的少女，而是在继续关注着瞄准镜里的景象，“让我对那家伙开一枪就足够了。”

　　“要是你打偏了的话呢？”

　　“我不会打偏的。”我此刻终于回过了头，咧开嘴露出牙齿在阳光下闪耀着炫目的光泽笑道，“无论是射杀怪物的子弹，还是射向女生心脏的爱之箭。”

　　张口结舌目瞪口呆的萨莉亚在原地愣了好半天，最后终于呯的一声红着脸从脑袋上冒出了大量的白色蒸汽，那模样简直萌爆了有木有！

　　梅姐当即以迅雷不及掩耳盗铃之势狠狠一拳砸在了我的脑袋上：“你他妈的给老娘适可而止！”

　　“唉，怎么这样。让我偶尔装逼一回会死的啊？”

　　“不会死，但会吐。”梅姐语重心长地拍着我的肩膀认真道，“骚年，你这副霉相真的不适合装逼，还是回家继续做死宅去吧。”

　　我顿时连把狙击枪当场砸在这女汉子脑门上的想法都有了。

　　站在大约十多米开外的一台机械大兵忽然动用了它装备的武器，机炮的轰鸣声立刻吸引了众人的注意力，也打断了越发没谱的日常。我扭头看时，却发现远处的山路上出现了些许淡紫的颜色，正在炙热的死亡金属风暴中微微地颤抖着。

　　“现在不是开玩笑的时候，总之你们先试着坚持一下。”我说着伸手抢过了电台，“瓦尔基里，待会我指定一个地方，你把周围的飞行怪物全部打下来，明白了吗？”

　　“了解。”

　　……

　　战斗已经持续了三分钟，怪物依然没有能够靠近我们这辆小小的吉普车。即便如此也有两台机械兵器被对方扑倒撕成了碎片，并且它们的距离已然非常接近，梅姐甚至已经忍不住发动了汽车。

　　但我还是没有能够看到穿山甲的弱点——便在这么短的时间里，这家伙带着大量的杂兵顶着密集的弹幕终于来到了基地前小山谷的入口前，再有两步就能摸到山体了。

　　瓦尔基里调动火力打下了许多挡住穿山甲肚皮的飞行怪物，可仍然差那么一丁点，让我始终无法找到BOSS的弱点所在。

　　如果我能在许多动来动去的弱点中一眼看出哪个是穿山甲的弱点就好了——又或者狙击枪本身带有这种功能，只可惜咱等级不够无法使用？

　　不管怎样都有够蛋疼的。

　　“周翼，快坐稳，我们要跑路了。”

　　耳边忽然传来了梅姐的声音，不过我依然举枪瞄着BOSS的肚皮位置。因为我绑着安全带在，即便不用手去扶也不必担心会在车辆高速运行时突然一个急刹或者急转然后被扔出去。

　　但我终归还是没法继续瞄准了，梅姐飙起车来简直太过夸张让我根本稳不住自己的重心，只得放下枪用右手去抓住车门。

　　然后我就惊悚地看见一只好似豺狗般的怪物秀出许多闪亮亮的水晶牙齿径直猛扑了过来，双方的距离正在迅速缩小，接着又在汽车发动机的轰鸣声中突然拉大，重重在地面上摔了一个嘴啃泥。

　　不行，不能就这样放弃。虽然我很想让驾车驶向基地入口的梅姐停下来，但众多杂兵已经突入了这片小小的山谷之中，即便打算保护基地里的蓝羽学姐我也不能拿其他人和自己的生命去冒险。

　　那是不负责任的行为。

　　至少让我给那家伙一枪再走。抱着这样的想法，我转身把狙击枪架在了椅背上再次瞄准了穿山甲。

　　“可恶，还是不行。如果那家伙能自己跳起来露出肚皮就好了。”依然没能找到目标的我忍不住狠狠地啐道。

　　“让它跳起来肯定是不行的，但只要露出肚皮就可以了吗？”面前忽然传来了萨莉亚的声音，“既然如此，那我来试一试吧。不过，你若是打偏了回去后就去自我了断吧！”

　　你这样说只会让我徒增压力的好不好！但是，这丫头究竟打算怎么做呢？

　　萨莉亚用空灵的声音轻轻吟唱起了咒文，很好听；然而现在并非欣赏妹子嗓音的时候，我全神贯注地瞄准着穿山甲的肚皮，耐心等待着女孩给我创造机会。

　　然后穿山甲的肚皮就真的露了出来——不，与其说是露出来，倒不如说翻过来更加合适一些。

　　这丫头竟然用魔法制造出一个深坑把穿山甲的左侧前肢陷了进去，让后者当场失去平衡侧翻了过来！

　　尽管只有一瞬间，对我来说也已经足够了。

　　说实话我从来都没有想过自己的冷静模式居然可以维持这么长的时间，今天算是彻底破了纪录。在扣下扳机的瞬间我便没来由的感到了一阵头晕目眩，整个人当即软绵绵的歪倒了下去。

　　在失去意识的瞬间，映入眼帘的是硕大的穿山甲崩解着化为无数美丽碎片的绚烂景象。


第265章 睡醒

　　渐渐恢复意识之后，我本希望睁开眼看到的第一个人是坐在旁边满脸担忧表情的蓝羽学姐，又或者是故意把脸贴得很近的露茵，最不济虽然不认识但至少身材丰满到没话说的联邦护士也行；但偏偏事与愿违，我最先看到的并不是萌妹子，甚至不是梅姐，而是正在把手伸向我的丁向晨中校。

　　“咿——呀——！”顾不得查看周围的环境，仰面平躺着的我立即万分惊恐地大声尖叫了起来，“你要准备对我的菊花做些什么！？”

　　一个斗大的井字顿时出现在了中校先生的太阳穴附近，看起来应该是打算拿掉覆盖在我额头上的湿毛巾的手当场握成了拳头，啪叽一声用力砸在了我的脑袋上：“你个混小子在鬼喊些什么奇怪的事情！？果然是因为使用那把狙击枪的负担太大导致精神失常了吗？小梅，过来给我帮把手，咱们将这家伙用皮带捆起来送到疯人院去。”

　　“乐意之至。”站在附近的梅姐满脸坏笑着把指节捏得啪啪作响道，“事实上我很早之前就想这么做了。”

　　“喵呜！？”从旁边忽然传来了蓝羽学姐的惊叫声，“之前的检查不是说小翼完全没事只要等他自己醒过来就好的吗，怎么突然间就这么严重了呢？”

　　“真正情况很严重的不是我那根本不存在的病情而是从这两位正在闹日常的有一腿的情侣身上迅速流失的节操啊喂！”哭笑不得的我狠狠捶着床沿抓狂道，“换了蓝羽学姐你，要是醒来后的第一眼看见某个认识但并没有深交的男生比如说我正在朝你伸手看上去似乎打算做一些不好的事情，你会怎么想？”

　　天然呆用食指点着嘴唇沉吟了好半天后果断歪着脑袋用疑问的语气开口道：“小翼他会对我负责吗？嗯，应该是这样的吧。”

　　我会对你负责一辈子的——虽然很想这么说但看着旁边看起来满脸都是恨不得要吃人表情的梅姐，我果断把这句几乎脱口而出的话狠狠咽了回去：“不不不，学姐你的反应未免也太奇怪了吧！？这里应该惊叫着一脚把我踹开才对啊！”

　　坐在角落里捧着什么资料阅读中的露茵忽然抬起头来推了推传说中的空气眼镜略显意外的正色道：“居然希望被女孩子用脚踹，原来周翼你是一个抖M吗？”

　　别再添乱了行不我的小姑奶奶，你不说话没人当你是哑巴！

　　化身为食人魔又或者弱点在脖子后面的奇葩巨人的梅姐终于再也忍不住了，飞快地从怀里掏出沙鹰抵在了我的脑袋上：“你这小子果然还是太危险了，为了大小姐将来的幸福生活考虑，现在就让我毙了你吧！”

　　“你没开保险。”我随手推开了那把冷冰冰的大号手枪，继而认真地问道，“我晕过去了多长时间，现在的战况如何？虽然是这么说，但看你们大家都在这里而且还有心思整日常的样子，应该已经没什么大问题了呢。”

　　丁向晨中校淡淡地点了点头：“说的没错。在周翼你击毙那只巨型穿山甲之后，怪物们的猛攻便暂时停止了。期间联邦曾经出动空军对它们进行了轰炸，但由于地形原因效果并不是很理想。被困在松谷镇的部队依然没有能够突围，哈里斯小姐也没有主动联络，因此那边的情况尚不明朗。至于你昏迷了多长时间，也不过三个多小时而已，不用担心。”

　　换句话说就是现在天已经黑了，最可怕的夜晚到来了是吗？松谷镇的军队被包围一事证明了那些怪物晚上是可以出动的，面对白天难以攻克的坚固要塞这些猎奇爬爬晚上不捣鼓一点小动作那才叫奇怪了呢。

　　“是吗，那就好。”警戒怪物的行动那是军队的事情，和我没多大关系，“总之我们顶住了对方的攻势，虽然绝大部分是瓦尔基里的功劳但毕竟争取到了时间，可喜可贺啊。”

　　“少在那里说风凉话，怪物只是因为天色已晚才撤退的，不然你以为只是干掉了领头的BOSS就能逼迫它们完全放弃？”梅姐把手枪重新收了回去没好气地说道，“如果松谷镇里的军队在艾蜜琳娜打开局面之前就被消灭了的话，到时候会有更多的怪物聚拢在这片山脉之中。你觉得那种情况下我们又能够坚持多久？”

　　“最起码可以坚持到艾蜜琳娜回来。有她在最后翻盘也并非完全不可能的事情。”

　　梅姐先是张口结舌了一阵，接着果断泪流满面风中凌乱了起来：“虽然很想反驳些什么，但不得不承认你说的确实很对呢。”

　　那丫头的规格外形象已经开始深入人心了么……

　　蓝羽学姐此时主动凑了上来对我说道：“这些都先别提了。小翼，你感觉怎么样？全身上下还有没有哪里痛的？”

　　“我没事的啦，根本就没有受伤好吧？”我朝黑长直笑着摆了摆手示意她安心道，“只不过是精神上的消耗大了一些而已，不要紧的。而且比起这个，我临出发之前拜托学姐你的饼干做好了没？”

　　“抱歉小翼，我之前一直待在避难所里，所以没有能够去做。”蓝羽学姐略显歉意地看着我说，“我今天吃过晚饭之后就弄，你等明天行不？”

　　“行，明天就明天吧，反正现在也早已经过了下午茶时间。”我对此不以为意，活动了两下身体确认没什么大碍后走下了床铺，“不管怎么样，先去填饱肚子再说吧。还有，对不起让各位担心了。你们其实真的没必要在旁边陪着我，咱这只小强是死不了的啦。”

　　显然大家一直都在旁边看护我，明明晚饭时间已过蓝羽学姐却说她还没吃饭，总让我觉得有些过意不去。

　　“确实，你小子绝对是我见过的战场上最命硬的平民了。”梅姐拍着我的肩膀笑了笑说，“走吧，我们一起去吃饭！”

　　这个提案获得了全票通过。

　　……

　　晚饭过后众人便散了，蓝羽学姐说要做饼干、梅姐则是要去泡澡、而露茵却是对科研小队的对怪物用溶解液体表现出了很大兴趣；至于丁向晨中校，人家可是大忙人，晚上了还要赶去指挥部开会。

　　但愿今天别再和王轶平那家伙住同一个寝室了——抱着这样的想法我进入了梅姐替我安排的房间，出乎意料这居然是个单人间，虽然很小可完全没人打扰。

　　或许丫是在奖励我白天的努力吧。心里稍微高兴了一下后，我把放在手镯里的日常用品取出来简单地摆放好，也不去洗漱便径直躺在了床上。

　　虽然在医务室躺了一下午，可我依然感觉脑袋有些昏昏沉沉的。这并不影响平时的正常行动，然而直觉告诉我，战斗时仰赖着的冷静状态多半暂时是没法进入了。

　　这绝对不是什么好情况，如果没有冷静模式的帮助我估计连一半的实力都发挥不出来。没人知道精神力上的消耗究竟该怎样回复，也许艾蜜琳娜知道可她并不在这里，军方的联络她也没有回应，天晓得在哪个鬼地方。

　　金发少女大概在探查敌情做好准备之后才会行动，这是她没有热血上头时一贯的风格。总之松谷镇那边只要联邦军队还能坚守就没什么大问题，关键是基地这边，如果怪物再捣鼓出一头小怪兽级别的BOSS，没有了冷静模式的我还能够成功干掉对方保护大家吗？

　　没准今天晚上睡一觉就好了吧。像这样自我安慰着，我慢慢闭上了眼睛。

　　然后画面一转就到了第二天——想也知道这是不可能的。

　　迷迷糊糊即将睡着之际，外面的敲门声把我的意识从朦胧中狠狠拉了出来。

　　这么晚了会是谁？我略显蛋疼地揉了揉额头拖着沉重的身体爬起来把房门打开，结果却非常意外的在门外发现了穿着睡裙的露茵。

　　此刻的走道上已经没有了一个人，基地内显得异常安静，时间应该已经很晚了才对。

　　“你这种时候跑来找我到底是要做啥？”我抓着头皮疑惑地问道，“什么事不能等到明天再说吗？”

　　“在故意装糊涂还是真心很迟钝啊，你这个战5渣。”露茵微微歪过脑袋露出了脖子上大片雪白的肌肤，抬手掀起自己的马尾辫摆出了一个相当撩人的姿势，“女生洗过澡之后只穿着睡裙便直接进入了男生的房间，你说还能是什么事呢？”

　　“上网！”我果断斩钉截铁毫不犹豫地大声回答道，“艾蜜琳娜就经常这么做！”

　　露茵忍不住一口喷了出去，囧囧有神地连连摆着手道，“别把我和正宫大人相提并论，她绝对是只能仰望的存在。好了不开玩笑，我是真的有事找你。关于针对怪物研制的特殊溶剂，你应该知道吧？”

　　“当然。它怎么了吗？”

　　“我在看这东西资料的时候，发现了一个很有趣的情况。”


第266章 被推

　　“有趣的情况是指？”我知道露茵绝对不会随便在这种事情上开玩笑，更何况她还专门大晚上的跑来找我，那么她的发现肯定相当特殊。

　　眼前的双马尾少女并没有拿出一大堆让我看也看不懂的资料，而是直截了当地说道：“简单地讲，你的体液能够强化这种溶剂的效果，令其泼到怪物身上后可以造成更大的损害。不要感到奇怪，这种溶剂从某种意义上来说据有一定的破魔效果，跟你自身的属性没有任何冲突。至少理论上是这样。”

　　用科学技术开发出的溶剂具有一定的破魔效果！？不过仔细想想似乎也没啥值得大惊小怪的，那种水晶怪物根本就是由魔法创造出的“生物”，不具备破魔效果又怎么能够干掉它们？然而真正让我在意的是露茵最后那句话，瞬间把不安全的感觉增大了无数倍啊有木有！

　　“那么为了证明自己的理论是正确的，你又打算来找我做些什么？”我忍不住深深地打了一个呵欠问道，“采集血液的话明天也能做呀。”

　　“要是单纯采集血液我下午在你昏迷的时候早就做了。”露茵说着忽然整个人硬生生地挤进了房间，随手关上门露出小虎牙坏坏地笑道，“咱可是专门挑了深夜来采集某些特殊体液的喔？”

　　你是被艾莉希雅那只无节操的工口腹黑萝莉给附体了吗！？

　　“给我回去。现在、立刻、马上！”我抬手指着房门正经八百地怒道。

　　“嘁，开个玩笑而已，用不着这么认真吧？”露茵撇了撇嘴略显不满地说道，“而且稍微表现得感兴趣一点即便是骗骗我也好嘛，哪有直接赶人走的道理？”

　　“虽然很想说句对不起，但是露茵，如果我真的表现出了感兴趣的样子，你又会怎么做呢？”

　　“直接把你扑倒！当然不用担心，我已经和正宫大人约定好不会偷跑，所以是不会把你给吃掉的。”露茵竖起食指一本正经地说道，“所以我只会代替你的右手帮忙解决一些小问题顺带着收集某种液体而已。嗯，就是这样。”

　　“你果然还是现在就给我离开房间吧。”

　　露茵顿时在脑袋上出现了大量几乎快要纠缠在一起的黑线：“好好好，算我怕了你。真是的，明明平时口花花的没个正经，怎么这会儿倒认真起来了啊？总之这些先不提，我准备了一个玻璃瓶子，你往里面吐点口水就好。”

　　我接过了双马尾递过来的瓶子：“只要一点口水就可以了吗？”

　　“往里面撒尿的话当然更好。好痛。”

　　痛你妹，我这记手刀根本就没用力好吧？

　　当着女生的面吐口水的确很不礼貌，但总好过捣鼓出一瓶尿液交给她。谁知道露茵会不会用它来做别的什么奇怪的事情？比如说拿到蓝羽学姐面前说这是她通过和我做些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情之后得到的。

　　天然呆或许不会有什么太大的反应，可梅姐那边就不好说了……

　　“给，这样就行了吧。”把瓶子还给露茵后我略显蛋疼地说道，“不过露茵，你打算怎么进行实验呢？那些溶剂应该是被严密保管着的才对。”

　　“大丈夫大丈夫。”露茵说着打开房门走了出去，“我可是能够自由进出科研小队实验室的人，那种溶剂自然是随手顺出来的啦。”

　　“噢，原来是这样……”我说到一半瞬间卡壳了，忙不迭向房门冲了过去，“等等，我刚才好像听见了某件非常不得了的事情！？你给我再说一遍！”

　　“放心，我会好好使用的。”

　　然而当我追出去的时候露茵早已经消失在了远处的走道拐角处，留下的只有这么一句意味深长的话。

　　我只能悻悻然返回了房间，准备继续睡觉。

　　话说像这样的深夜事件一般都应该是立Flag才对吧，怎么到我这儿就变成无厘头日常了？不过也就只有艾蜜琳娜和露茵才会这样做呢，若是蓝羽学姐穿着睡裙出现在门外面的话，便是冒着明天被暴跳如雷的梅姐用枪爆头的危险我也绝对会毫不犹豫地把她拽进房间里的啊！

　　综上所述，学姐你还是不要来的好——虽然基本上不存在这种可能就是了。

　　我果然还是太肤浅了。还没等本人回到床上，敲门声便再度响起，同时响起的还有某只天然呆的声音：“小翼，现在应该方便吧？我刚刚看到露茵从房间里出来，你如今是醒着的对不？”

　　修罗场……应该不算吧。囧囧有神风中凌乱的我再次把房门打了开来：“蓝羽学姐，你听我解释。露茵她是发现了攻略怪物上的某种技术性的问题，然后又需要有着魔免体质的我的体液做些实验，所以才会找上门的。”

　　谢天谢地，蓝羽学姐并没有穿睡裙或者睡衣，仍然是下午见到的那套衣服；她身上能嗅到洗发水的味道，但衣服上则是面点的香味，应该是在厨房做完饼干后直接去了浴室，刚刚全部弄完准备回去休息时正巧看到了露茵从我房间里出来这一幕。

　　“是这样啊。”黑长直理解地点了点头，“露茵她像蒂亚丝那样咬你了吗？痛不痛？”

　　“呃，她并没有咬我。”对于学姐奇怪的联想能力我整个人都快泪流满面着滚到地上去了，“再说普通人采集血液的时候会用牙齿咬人的吗！？”

　　虽然露茵这丫头确实差点就咬了我，另一种意义上的。当然我并不清楚她那究竟是不是在开玩笑。

　　“这么说来的确是呢。”蓝羽学姐在脸上露出了恍然大悟的表情，“对了小翼，我刚刚好把饼干做出来，要不要趁这机会尝一下？”

　　“我是很想品尝一下啦，但这么长时间不回房间真的没关系吗？梅姐会担心的吧。”我摸着鼻梁违心地提醒道，“学姐你这么天然……我是说可爱，大晚上的独自闲逛万一被坏人掳走了怎么办？”

　　说起来梅姐为啥没有和黑长直在一起？

　　随后蓝羽学姐便给出了一个惊天地泣鬼神的答案：“其实刚才梅姐陪在我的身边，正巧也看到了露茵。当我说要过来找你的时候，她说了句‘修罗场你们自己解决吧’就丢下我自己先回房间去了。”

　　这种时候应该把好奇心旺盛的天然呆提溜着回去睡觉才对吧你这个唯恐天下不乱的捣乱分子！

　　“还有，小翼。什么是修罗场？”

　　“所谓的修罗场呢，那其实是魔幻类作品中牛头人一族居住的村庄集落的统称。”我果断目不斜视地随口胡诌道，满脸严肃认真得就像是在开学典礼上代表全校学生做发言，“学姐你对此不用在意，这里面没啥特殊的意义。”

　　“哈，既然你都这么说了……”蓝羽学姐似懂非懂地点着脑袋，那模样激萌得差点让我忍不住想要把她抱进怀里，“总之小翼你不用担心梅姐说些什么，尝尝饼干吧？”

　　“既然如此，那我就不客气了。”我说着侧过身子示意学姐进屋道，“房间里面根本没有收拾，别见怪。我去泡茶，学姐你在桌边坐着就好。”

　　唉呀呀，到底还是让黑长直进屋了。接下来该怎么办，真的发挥邪恶本性把她骗到床上探讨人生意义吗？不不不，学姐只是来替我送饼干的，我怎么可以趁机对她做些奇怪的事情呢？

　　我强压下了欺负这只萌萌天然呆的念头，随便倒了两杯茶走到桌边坐了下来。而此时学姐已经把她原本准备拿回房间的饼干取出，仔细地摆放在桌面上。

　　依旧是香气扑鼻啊，学姐的饼干称之为神器也丝毫不为过。真不明白为什么她做出来的料理却是那么夸张，莫非是当初加技能的时候不小心在糕点方面投入太多结果转变不过来了……

　　“怎么样，头还是很晕吗？”在我美美地咬了一口饼干后，学姐并没有询问我好不好吃（在这方面她有绝对的自信）而是关心地打量着我的脸色问道，“有没有好点？”

　　“啊哈哈哈，没想到居然被你看出来了呀。”我在医务室醒来之后便一直在装着没什么事的样子，不过连蓝羽学姐都没骗过去，咱的演技好像不太行呢，“没事的，学姐。精神力这玩意多半就跟熬夜一样，睡个觉就能自行恢复。所以你不用担心，明天早晨我肯定会好的，要不然也太对不起你的这些饼干啦。”

　　虽然看起来仍然有些不放心，天然呆最好还是顺着我的意思点了点头：“那就好。吃完这些饼干就早点睡哟，我先回去……喵呜？”

　　出现了——！！蓝羽学姐的究极技能平地摔跤！

　　好吧，如果只是单纯的摔跤倒也没什么，偏偏她是朝我这边倒下的；朝我这边倒下也没啥关系，最多我搂住她顺便揩点油，可问题是我现在脑袋昏昏沉沉的根本没能及时做出任何反应，然后……

　　然后学姐就啪叽一声把猝不及防的我给推倒了。


第267章 夜袭（一）

　　老实说吧，我曾经想象过许多次用各种各样的方式把蓝羽学姐给推倒，然后对无力反抗的软绵绵柔弱天然呆做些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的邪恶事情，从此和她一起过上了天天都要来上那么几发的美好性福生活，可喜可贺可喜可贺。当然了，这只不过是咱内心深处的邪恶幻想，也是青春期男生本能的表现，现实中我自然绝对不可能这样做。

　　首先梅姐那边就是一个问题……好吧这句不算。

　　总而言之肤浅的我幻想过很多种情况，但却从来没有想过竟然会发生自己被蓝羽学姐反过来推倒这种事。传说中不应该是光环缠身的男主角以神乎其神的摔跤技术将女生推倒的同时也把自己的脑袋伸到对方裙子里面才对吗？

　　我躺在地上愣了好半天才意识到究竟发生了什么，低头看时却发现趴在我胸口的蓝羽学姐揉着脑袋坐起了身子，两只眼睛全都呈蚊香状，身体摇摇晃晃地犯着迷糊道：“喵呜？刚刚是怎么回事，发生什么啦？”

　　学姐你这类似于鸭子坐的姿势真的绝了有没有，尽管摔得浑身疼痛我也忍不住出现了兴奋的感觉啊喂！还有我觉得可爱的小熊胖次并不适合你，经典蓝白条才是会在平地上摔跤的天然呆们的首选呀！

　　“那、那个，蓝羽学姐。”我略显尴尬地伸出食指挠着脸颊道，“如果可以的话，我希望你能先从我的身上离开。当然这并不是在说你的体重太过吓人应该去减肥了，只是咱们俩现在的姿势未免有些那个啥，作为男生我感觉有点把持不住啊。”

　　天然呆闻言不禁歪过脑袋疑惑不解地看向了我，同时头顶上还冒出了一个硕大的问号。

　　照理说这种情况下出现的应该是感叹号才对吧岂可修，你的神经究竟是要有多粗！？另外如果在这个节骨眼上有其他人出现的话……

　　嘭的一声巨响，房间门被狠狠地撞开了。我和蓝羽学姐不约而同地循声望去，只看见梅姐保持着破门而入的姿势满脸尴尬的站在原处傻傻地看着我们，好半天之后才在嘴边握拳咳嗽着向外面走了出去正色道：“那啥，不好意思打扰了。还有周翼，大小姐是第一次，你要温柔点。”

　　“等、给我等一下——！！”我忍不住朝这个女汉子伸出了手大声吼道，“说好的冲过来掏出枪抵着我的脑袋说‘有什么遗言吗’然后我再跟着念叨老爸老妈儿子对不起你们不能尽孝心了宝贝妹妹梦云你千万不要随便翻我的电脑艾蜜琳娜无意中看到了你的胖次真的是非常抱歉等一大堆有的没的事情还未全部说完你就不耐烦地把咱给爆了头的有爱王道剧情呢？这种仿佛长辈无意中撞见后辈情侣正在亲密后古井无波的说要保重身体啊的场面到底怎么回事！？”

　　“如果是你压在大小姐身上，没准我就真的那么做了。”梅姐点着头看上去煞有介事的认真道，“可现在的情况却是大小姐坐在你的身上，说明是她主动的，那作为局外人的我还有什么好说的呢？”

　　无论从哪方面来说你这家伙的性格都已经吊炸天了喂！

　　“至少把她拎到旁边教育说这种事情最好等你们长大了再做什么的也行吧？”我整个人瞬间就风中凌乱了，“煽风点火添油加醋又是个什么道理？”

　　“因为感觉很有趣？”

　　信不信我现在就把你十分宝贝的天然呆举起来当炮弹丢你丫的脸上！？

　　蓝羽学姐自始至终都没有意识到刚刚那种情形究竟有多么不妥，不过她到底还是在梅姐闯进来后站起了身子，扭头看着对方问道：“怎么了梅姐，为何会突然过来的呢？”

　　总算想起正事的女汉子顿时用手狠狠拍了一下额头：“我去，给你们俩给搞得都差点忘记了。瓦尔基里在地下岩层中探测到了震动，那些怪物很可能想要通过挖地道的方式侵入基地。原本我不想打扰你们的，可毕竟有周翼你在的话会保险一些。所以，即便你和大小姐真的打算探讨人生意义，也等到处理完这些猎奇爬爬之后再说吧。”

　　我当即露出了意外的表情：“啊咧，难道你不会反对吗？”

　　“如果大小姐自己愿意的话，我当然不会反对了。”梅姐说着忽然顿了顿，“我只会在里面故意捣乱而已。”

　　我他妈的就知道会是这样！

　　……

　　将蓝羽学姐在房间里安顿好之后，梅姐带着我和早已集合完毕的帝国特种兵部队来到了基地的最下层，也就是瓦尔基里主机所在的地方。根据这只眼镜娘所说，挖洞的怪物将会在此处出现；而当它们露头的一瞬间，集结于此的人类军队会用大量密集的火力热情友好地欢迎对方，把这些怪物全部堵死在洞口处。

　　至少理论上是这样。

　　说真的我不明白梅姐为什么要把我拖来——据她说这是联邦军方上面的意思，把我当成了某种形势上的保险。我只不过是一个战5渣而已，不不不，确切来说无法启用冷静模式实力仅有平时一半的本人应该连战5渣都不算，纯粹只是打酱油的。

　　然而梅姐一句话就让我闭上了嘴巴：“不愿意的话，你可以把狙击枪借给别人用。前提是他们能够使用这把武器。”

　　这显然是不可能的事情。

　　强打着精神的我进入到了瓦尔基里的内部。这个巨型圆柱形物体表面也是有用来通风的窗户的，用这个作为射击口自然再好不过。更何况三无眼镜娘也是待会战斗中联邦拼了命都要保护的存在，如果她遭到破坏的话基地的防御系统不说瘫痪至少人工操控的效率比原先要低上不少。

　　更加麻烦的是，那些掌握在瓦尔基里手中的机械大兵也会随之停止运行，从而使得情况愈加恶化。

　　能够进入这里面的仅有将此处当成临时指挥部的高级军官、他们的卫队以及我。

　　这是受到重视的一种表现，但我一点儿也不高兴——咱现在只想回去睡觉，而不是在这里等着和一群猎奇爬爬约会。

　　和白天一样，联邦安排了两名副手协助我。便在我一边打着呵欠一边揉着满是泪水的眼睛昏昏欲睡的时候，其中负责操控电台的那人出声提醒道：“还有三十秒敌人就将挖穿洞壁出现在眼前，请做好准备。”

　　狠狠拍了拍脸颊打起精神后，我连忙架着狙击枪通过窗户向洞壁那边望了过去。果然这些怪物没多久便现出了身形，并且成功地雷了我一个外焦里嫩。

　　在想象当中，接下来的展开应该是这样的：怪物挖穿了紧挨着基地底层地面的洞壁，从里面张牙舞爪着汹涌而出，然后在密集的弹幕中纷纷倒毙；但对方完全不在意伤亡，继续如潮水般呼啸着扑向人类阵地；与此同时洞壁那里还出现了巨大的震动与裂痕，随后一只硕大的BOSS撞开墙壁突入了进来，顶着火力冲向瓦尔基里的主机；便在这千钧一发的时刻，我果断一枪入魂拯救全场……

　　别笑，严肃点，要知道大片中一般都是这么演的。

　　但现实和大片并不一样，因为前者总是充满了各种的意外、以及无厘头。

　　怪物的确挖穿了洞壁，可它们捣鼓出来的洞口距离地面还有一段不小的距离——准确点说，这些猎奇爬爬挖的出口就像是靠近天花板的通气扇那样高悬于地面，普通人如果从那种高度跳下来绝对会领便当的。

　　然后怪物们便在我满头黑线囧囧有神的注视中稀里哗啦的玩起了自由落体运动，在地面上摔得那叫一个七零八落惨不忍睹，有很多还没站起来就被紧跟着掉下来的同伴重新砸到了地上，其中一些甚至已经挂了。

　　OK，你们可以笑了。反正我到底是没有能够忍住，当场一口poi了出去。

　　作为小市民的我确实没啥正经，不过下面严阵以待的军人却非常严肃。他们根本没去理会怪物捣鼓出来的搞笑场面，有条不紊的将铺天盖地的火力当场糊了这群猎奇爬爬一脸，让这片空旷的地下空间显得无比热闹。

　　为了配合战斗除去原本的照明外军队还调来了许多明晃晃的探照灯，将附近整块区域照得通亮，不存在任何可以利用的阴影，怪物的动向完全一览无余。

　　尽管对方目前的行动明显是在整理混乱的队伍，而不是向人类发起攻击。

　　不知道为什么，我又一次出现了回去洗洗睡的念头。

　　好在怪物还算是给面子，便在我准备囧着脸回头向副手申请打个盹的时候，洞口那里忽然传来了响亮的撞击声，让整个洞壁都跟着刷拉拉的掉下来一层灰。

　　真有什么体型硕大的BOSS级怪物要出现了啊。


第268章 夜袭（二）

　　BOSS级的小怪兽撞破围栏、建筑还有墙壁什么的猛然出现在众人面前吓得他们屁滚尿流惊慌失措什么的乃是经典王道剧情，运气不好的家伙甚至还会因此丢掉性命，让原本就已经让人喘不过气来的情形看上去显得更加紧张。

　　因此当洞壁上传来巨大震动声的时候，所有人都立刻为之绷紧了神经；便是我也不禁急忙屏住了呼吸，架着枪稳稳地瞄准着洞口那里，只待对方出现的下一秒便开始寻找对方的致死弱点。

　　如今的我无法进入冷静模式，狙击什么的还是尽早做准备比较好。

　　洞口那里原本像下饺子一样不断出现的杂兵消失了，而震动声也是随之越来越大；洞壁上甚至出现了蛛网般的裂痕，少许碎片跟着从表面脱落下来，宛如一道年久失修严重风化的古老城墙。

　　基地内部除去入口那里是没有自动炮台的，人类军队的火力弹幕分布得并不是很完美。即便如此，在怪物的援兵没有出现后，他们还是很快就干掉了侵入基地的那群摔得头昏脑涨的杂兵，纷纷将武器对准了洞口。

　　我有充分的理由相信那只BOSS在登场的瞬间就会受到遮天蔽日的弹幕袭击继而被炸得灰头土脸甚至是当场半残，即便丫像乌龟那样有着厚实的防御也不例外。

　　洞壁终于被撞碎了，出现在众人眼前的并非什么奇形怪状的抽象水晶雕塑，而是一个人类的形状。

　　准确点说，是艾蜜琳娜的模样。标志性的右侧单马尾、标志性的连身长裙、标志性的单手长剑，甚至连她那张标志性的绝美容貌都被再现得惟妙惟肖，简直就像是……艾蜜琳娜不幸战败后被怪物结晶化了的样子。

　　使劲儿摇摇头将这种糟糕的想法扔出脑海后，我忍不住自嘲地笑了笑。对面那只紫水晶组成的马猴烧酒身高少说也有十米以上，和艾蜜琳娜相处了这么长时间我也没见过她在战斗中突然咬破自己的手掌然后巨大化玩二段变身什么的，怎么可能会是她？而且比起巨大化这种事，我觉得艾蜜琳娜更适合像某个永久内侧的MOBA游戏里的宇宙英雄那样到处飞来飞去用剑砍掉这些巨大化生物的后颈，顺带再被正巧位于下方的我欣赏到她穿的胖次……这句不算！

　　总之巨人版的“艾蜜琳娜”看上去实在太过骇人了，以至于士兵们纷纷愣神了半晌也没反应过来，直到它从洞口跳下来发出惊天动地的响声之后才重新展开了攻击。

　　然后令人忍不住到地上找下巴的事情发生了，只见这个巨人缓缓抬起右手做出了一个停车的手势，接着便在它面前出现了一面硕大的魔法盾，将密集的弹幕全部挡了下来。

　　“我勒个去，不是吧！？”我见状顿时大叫了起来，“这根本就是在犯规啊！模仿艾蜜琳娜的模样也就算了，连技能和施放技能的动作也要模仿到底要闹怎样？”

　　“现在不是感叹的时候，请问你能干掉这家伙吗？”副手在旁边满脸认真地问道，“如果怪物模仿的只是普通人类倒也没什么，但却偏偏是那位小姐……”

　　你忘了在前面加上“规格外”这个词。虽然很想开口吐槽些什么，但我最后还是选择了严肃对待问题：“我尽量试试吧。毕竟那可是艾蜜琳娜呢，因果律武器能不能奏效都要打个问号。”

　　“呀，那并不是哈里斯小姐本尊好吧？虽然你说的一点也没错。”

　　便在我重新开始瞄准的时候，巨人也开始缓缓向前方迈出了步伐。唯一让我放心的是由于人类军队的攻击接连不断，使得它只能用右手维持着魔法盾，而无法抽空去拔剑对阵地展开攻击。要知道金发少女的剑气非常夸张，且不说这个巨人能否使出百分之百的威力，便是只有一半也足以将人类军队的阵地给吹飞了。

　　毕竟丫的体型在那里……说起来如果它的弱点真在脖子后面的话，我难不成要学三爷或者兵长那样一边玩空中飞人一边进行攻击？难度未免也大过头了喂！

　　不过还好，从瞄准镜里看来这家伙的弱点就在胸口的正中央，十分容易命中。也许怪物认为人类在晚上没有多少防备，自己的偷袭绝对能够成功所以便没有太过注重保护BOSS的弱点，如今在那周围完全没有任何一只杂兵碍事，绝对是最理想的靶子。

　　机不可失失不再来，如此巨大而慢悠悠的目标以及无遮无拦的弱点便是不在冷静模式下的我也有信心能够将其击中，再不动手难道要等它过来一起吃宵夜吗？

　　打定主意的我深吸了一口气，定下神来稳稳地瞄准着对方的胸口，努力压抑着心脏那近似疯狂的跳动，用力扣动了扳机。

　　用全年份蓝羽学姐的饼干作保证，我这一枪绝对命中了目标。因为巨人用来遮挡弹幕的魔法盾被子弹像肥皂泡那样轻松穿透了，但奇怪的是它并未就此倒下；或者说，被毁掉的实际上是另外一种东西。

　　巨人套在身上的衣服……

　　酷似艾蜜琳娜平时最喜欢穿的那件复古风格连身长裙的巨人体表的衣服瞬间爆裂成漫天的碎片，纷纷扬扬着飘落下来，在灯光的照射下反射出了炫目的彩色光泽；值得庆幸或者说遗憾的是怪物尽管模仿出了艾蜜琳娜的身材相貌，但某些应该打圣光的部位却并未进行完美的再现。因此虽然差点被漫天光芒晃瞎了狗眼，可实际上我们什么福利也没有能够欣赏到，不得不说是一件很残念的事情。

　　当然是这样的展开了，不然你们还想怎么样？真的出现某些有爱的福利镜头接着等艾蜜琳娜回来听说之后微笑着把我给当场大卸八块吗！？

　　咳咳，总之言归正传。巨人身上的衣服明显是某种类型的铠甲，可以起到保护本体的作用。关于这种能力我们其实已经在别的怪物那儿见识过，只是没有想到会出现在BOSS身上罢了。而我瞄准的弱点也并非巨人本体的，乃是这件盔甲的。

　　我立刻就想明白了里面的原因，然而巨人却已经走到了阵地前方不到二十米的距离。一些士兵开始因为恐惧而扭头逃跑，不过更多的人则是在全力发起攻击。

　　攻击是奏效的，原本少女娇躯般的紫水晶身体在铺天盖地的弹幕中产生了龟裂，也让它看上去显得不再像是完美的艺术品而越发猎奇了起来。可同时攻击也起到了意料之外情理之中的反效果，巨人似乎是被激怒了的样子，果断把握在左手里的那把长剑从剑鞘中抽出，随意地挽了一个剑花。

　　完蛋了，要是让它在这种距离展开攻击的话瓦尔基里的主机也会遭到牵连的！更何况后面大量的杂兵也因为没有火力关照的缘故轻松完成了集结，排出密集的阵型向着这边猛冲而来。

　　急得冷汗直冒的我忙不迭在瞄准镜中寻找着巨人的弱点，可在正面愣是没有找到。

　　在背面？果然是在后颈那里吗！？

　　再也没有比这更加让人感到蛋疼的事情了，而我却偏偏不想办法抵达那种地方进行狙击还不行。

　　怎么办，到底该怎么办？我只觉得大脑里乱糟糟的一片，根本整理不出来任何思路，恨不得把自己的头皮都给抓破。

　　巨人的剑带着雷霆万钧之势重重劈了下来，便在我以为一切都将结束之际，数面花岗岩组成的硕大墙壁忽然突兀的自地面之中钻出，径直迎向了紫色的利刃。尽管它们连二连三的被劈成了碎片，但终归在只剩下最后一面墙壁时挡住了巨人手中的长剑。

　　是萨莉亚，还有她率领着的法师队伍。

　　我立马长长的松了口气，可还没等悬着的心落回去，耳边忽然响起了瓦尔基里的声音：“周翼，提问。对方的弱点在哪里？”

　　不知何时三无眼镜娘的投影出现在了我的身边，但她脸上的表情完全没有丝毫的动摇，仿佛刚才巨人的攻击只是在刮风一样。

　　“正面没有看到，估计应该是在后颈。”我认认真真地回答道，“可眼下这种情况我根本不可能瞄准到那里，甚至连绕到它背后都不可能——后方那群等着吃宵夜的杂兵肯定会非常乐意见到我的。”

　　“明白。”瓦尔基里说着忽然推了推她的眼镜，“提议，乘坐我的哨兵，利用其机动性跳到对方身后展开攻击。接受不？”

　　这丫头的哨兵……是指那个转眼就跳出老远的巡山机器人吗？

　　“呃，为保险起见我先问一下。”因为猜到了什么而冷汗涔涔的我小心翼翼地问道，“你的哨兵应该不具备载人的能力吧，那你究竟打算让我坐在什么地方？”

　　“头顶。”瓦尔基里立刻毫不犹豫地回答道，“你可以趴在表面，再用皮带等物固定。”

　　“我是堆在车斗里的货物吗！？”


第269章 夜袭（三）

　　事实证明即便是想象当中一丝不苟没有感情的AI，在经过学习后也能像人类一样没心没肺地开玩笑丢节操……我是说闹日常，娜芙伽就是最好的例子。然而很明显瓦尔基里并未经历过这样的学习，所以她每次说话的时候都无比认真，从来不会开玩笑。

　　也不会去应和别人开的玩笑。

　　“货物？”瓦尔基里歪着脑袋露出了疑惑的表情，“我并未把你当成货物。”

　　谢天谢地，这丫头总算没有说出什么让我太过难堪的话语——便在我这么想的时候，三无眼镜娘却又很快把脑袋摆正严肃地继续说道：“你是临时加装的炮台。”

　　我突然间生出了狠狠一记手刀砸在对方头顶的冲动，但最后并未付诸行动。因为我知道眼前这只萌娘不过是个投影，根本没有实体。除此之外还有另外一个原因使得我没有能够出手，那便是“炮台”这个词未免有些太抬举我了。

　　无法进入冷静模式连战5渣都不如的我哪里能够算得上是炮台，地面上举着M4步枪打酱油的普通步兵都比我强！

　　两名副手看着瞬间就囧囧有神泪流满面全身灰白化ORZ在地上的我禁不住一阵冷汗涔涔外加满头黑线，不过为首的那位仍然小心翼翼地建议道：“这些先不提。很显然想要让巨人自己转过身背对着我军阵地乃是一件不可能的事情，那么剩下的方法就只有主动绕到对方背后去。瓦尔基里的提案很值得进行尝试，毕竟继续躲在这里面只是坐以待毙罢了。”

　　他说的没错，现在只是萨莉亚和其他魔法师联手暂时挡住了巨人的攻击而已，等到后面那群铺天盖地的杂兵涌上来就真的什么都完了。如果我不在此时展开行动干掉巨人，那么防线被怪物攻破只是早晚的事情，到时候基地里的其他人甚至连撤退都来不及。

　　“好吧，我知道了。”深吸一口气下定决心后，我拄着枪重新站直了身体，“瓦尔基里，把你的哨兵调过来；还有你们两位，顺便帮忙找些牢靠的皮带或者绳子过来。我们干吧。”

　　在我们准备的这段时间里，巨人版的“艾蜜琳娜”又发动了一次攻击。萨莉亚似乎把精力全部都集中在了防御上，对方刚刚有所动作她立马就带领众人准备好了魔法，再次成功地挡下了攻击。不过一味的防守无法击败巨人，更无法取得胜利，萨莉亚这样做是在期望军队的火力能够干掉对方，亦或是……在等待我的行动？

　　这么一想我顿时觉得鸭梨山大。不过在此之前，我觉得绑在自己身上的绳子的力道要更大一些。

　　“呃，好像绑得太紧了，能不能稍微松些？”趴在哨兵方方的大脑袋上被捆成了粽子感觉浑身勒得生疼的我哭笑不得地看着面前的两名副手道，“还是说你们真的把我当成货物了吗？”

　　“怎么可能会是货物，我们明明当你是一只凶猛的老虎。”

　　我是艾蜜琳娜平时很喜欢看的某本据她说是优秀异界同人小说里在白门楼被俘虏的那位天下无双的吕小强吗？

　　尽管周围的枪炮声震耳欲聋，但这并不影响我们之间的小小日常；好在瓦尔基里不像娜芙伽一样喜欢煽风点火，她的声音很快便从哨兵的外部扬声器里传了出来：“抓稳，要行动了。”

　　“端着狙击枪的我根本没法腾出手来抓稳好吧？”我略显蛋疼地叹息着道，“而且目前这种情况即便我不刻意抓稳也绝对不会掉下来的。”

　　“也对。那么，抓好枪，别打偏了。”

　　瓦尔基里说完便让哨兵迈开大步迎着巨人猛冲了过去。无数枪弹在半空中拖曳出绚烂的红色尾迹，从我的头顶上高速飞射而过，让这情形看起来简直就是主角乘着坐骑在友军密集的火力掩护下一骑当先冲入敌阵的大片中史诗般战斗场景一样令人热血沸腾。

　　如果我不是被捆在哨兵的脑袋上而是站在上面的话就更好了，最不济坐着也行……

　　前方的部队纷纷为我和哨兵让开了道路，就连魔法师们也不例外。泪流满面的我甚至看见领队的萨莉亚回头发现我后先生露出了安心、高兴外加松了口气的表情，接着又果断瞬间囧囧有神万分咪疼了起来，于脑袋上垂下无数黑线的目送着哨兵顶着我飞快地从旁边跑了过去。

　　我白天的装逼全都白费了有木有！好吧这不是重点，总之如果今天晚上能够打退怪物的话明天一早有关于某个黑头发抖M少年把自己捆在瓦尔基里的哨兵机器人头顶于战场中左腾右挪上蹿下跳着避开了大量怪物的攻击最终成功击杀了敌方的总大将从而挽救了整个战局的都市传说便绝对会在整个基地内迅速传播开来，光是想想我现在就已经恨不能一头撞死在萨莉亚捣鼓出来的那面阻挡巨人前进的岩石墙壁上了。

　　但实际上我并没有能够那么做，因为墙壁表面忽然出现了一个洞，刚好能够让哨兵和我从它里面钻出去做传说中的壁外调查。

　　才从洞内钻出没多久巨人便发现了我们，抬脚便猛力踩了下来。很显然怪物只是在笨拙地从表面上模仿艾蜜琳娜，并未掌握更深处的东西。如果是真正的艾蜜琳娜，她绝对不会用如此随便的动作来踩人，肯定会保持优雅的形象施展令所有抖M颤抖不已的女王式……咳咳，打住。

　　总之巨人的踩踏方式并不标准，所以哨兵很轻松的便鱼跃着跳开了。强劲的气流卷着大量的灰尘与碎石从斜后方袭来，将哨兵的背部打得一阵叮叮当当乱响；偶尔也有几块小石子击中了我的脚和腿，很疼，不过幸好并没有受伤。

　　一击不中的巨人打算继续对我们进行追击，可它的注意力很快就被劈头盖脸打过来的漫天弹幕所吸引，从而放过了我们。

　　如此我便可以悠然绕到它的背后啦——本来应该是这样没错的，可那些杂兵此时已经赶了上来，想要绕到巨人背后就必须和猎奇爬爬们进行短暂的接触与交战。

　　说实话若是有可能的话我真心想现在就逃回去，无奈哨兵是操控在瓦尔基里手中的，我只能无语地看着自己和那群张牙舞爪的猎奇爬爬越来越近，最后终于进入到了对方的射程之内。

　　我不认为接下来的剧情会像拍电影那样敌人的子弹怎么都打不到本人，被当场打成马蜂窝反倒是挺有可能。不料哨兵在千钧一发之际又高高地跳了起来，紧接着从扬声器中传来了瓦尔基里的声音：“周翼，找弱点。”

　　这只三无眼镜娘让哨兵在空中半转过了身子，刚好让我能够扭过头对巨人的背部进行瞄准。虽然对于她逼迫我挑战人类身体扭曲极限的行为很不满，可眼下并不是抱怨的时候，还是赶紧找出巨人的弱点把对方干掉尽快完事的好。

　　我可不想被一大群牙口胃口都倍儿好的怪物拖去当宵夜。

　　哨兵跳得很高，我架好狙击枪后可以毫不费力地在瞄准镜里找到巨人的后颈。可出乎意料的是，我并没有在那里发现对方的致死弱点。

　　没天理啦！巨人的弱点如果不在后颈那还让我这个临时凑数的调查兵团士兵怎么混啊喂！？

　　“怎么了？”见我半天没开枪，已经从半空中开始下落的哨兵忍不住询问道，“不在预想的部位？”

　　“确实是这样没错。先别和我说话，我要在下落过程中大致检查一遍，看看对方的弱点究竟在什么地方。”我保持着架枪瞄准的姿势严肃道。

　　“周翼。”

　　“不是跟你讲别和我说话了吗？”

　　“有光束袭来。”

　　知道吗瓦尔基里，这句话的正确版本应该是“前方高能反应”才对。尽管很想吐槽些什么可实际上我只觉得胸口堵着一块大石头，压得我连气都喘不过来。

　　哨兵跳到空中后也就没有了地面上那种令人咋舌的机动力，被传说中指哪儿打哪儿的光束攻击的话根本无法及时回避，绝对是百分之百当场爆炸的下场。

　　果然只能到此为止了么。然而我并没有感到害怕，内心反倒是非常的平静。毕竟在出击之前便已经考虑到了会出现这种最糟糕的情况，自己早就做好了觉悟。只不过，还是觉得有些不舍啊。

　　至少让我有机会向蓝羽学姐告白也好，另外家里电脑里的浏览记录啦、藏起来的工口书啦、下载的同人游戏啦同样需要处理……

　　奇怪，为啥都过去这么长时间了，我还是没挂？

　　“出现了不可解析的现象，光束在击中周翼你之后突然消失了。”瓦尔基里一向平淡的语气中终于出现了少许困惑，“怎么回事？”

　　瓦尔基里觉得不可思议，而我却只感到了一阵深深的蛋疼。尽管如此，危险暂时是解除了，我必须在杂兵们再次发起攻击之前找到巨人的弱点才行。


第270章 阿喀琉斯之踵

　　深入敌阵一骑当千这种事乃是只有艾蜜琳娜才适合去做的事情，像我这种战5渣还是躲在后面乖乖打酱油的好。谁曾想风水轮流转，我竟然也有单枪匹马跑到敌人大军面前抢镜头的时候，这里面的刺激完全可以用简直二字来形容了。

　　刺激归刺激，我却没有受到多大的影响。这并不是说我像王道热血剧情那样猛然突破了自身极限关键时刻重新进入到了冷静模式之中，而是我根本没有那个闲工夫去扭头欣赏铺天盖地迎面袭来的无数猎奇爬爬然后被当场吓尿了裤子。自始至终我的右眼都没有离开过瞄准镜，在不断地寻找着巨人身上的弱点。

　　但直到哨兵从半空中落地震得我感觉自己的心肝脾肺肾全都偏离了它们原来的位置，我也没能找到巨人的弱点。无论是它的后背还是特意多看了几眼的翘臀，又或者是修长的双腿上都没有任何的发现；当然了，后脑勺那里我也检查过，仍然是一无所获。

　　难不成这家伙没有致死弱点？这怎么可能呢！？

　　我的心不禁沉了下去，紧咬着嘴唇大口地呼吸了起来。虽然有些夸张，可我的行动结果直接关系到这场战斗的胜败，便在这种情况下，我居然找不到巨人的致死弱点究竟在什么部位，能不让我急得几欲抓狂么？

　　不行，先冷静下来。这些水晶怪物根本连正常的生物都算不上，又怎么可能像终极圣体那样拥有永生属性？除了上次那只单细胞草履虫外，这世上不存在第二个被我用狙击枪从头到脚检查一遍找不出致死弱点的东西，无论对方究竟是什么……等等，从头到脚？

　　说起来我好像没有检查巨人脚部的样子，难不成弱点会在那种不起眼的地方吗？

　　抱着半信半疑的态度，我开始用狙击枪瞄准镜观察巨人的双脚。首先左脚那里没有发现异常，然而当我检查右脚时，却立马找到了非常明显的致死弱点。

　　准确点说，是在右脚跟上发现的。

　　这还真是让我哭笑不得的结果，拼死拼活跑到巨人身后又蹦又跳着啥都没有发现还白白吃了一记光束差点命丧当场，没想到对方的弱点其实就在自己的眼前。尘世间最蛋疼的事情莫过于此，不过总的来说，比到死都没有发现要好上许多。

　　“找到弱点了！”我一边稳住狙击枪一边兴奋地大声喊道，“瓦尔基里，就这样直接向阵地跑去，不到万不得已绝对不要起跳！”

　　“了解。”

　　哨兵淡淡地回应了一句开始往人类阵地的方向跑去，后面传来了一连串惊心动魄的破空声，应该是菱形晶体尾随着射来的声音。

　　其中一些晶体击中了哨兵，不少都在表面装甲上撞得粉碎，没有形成多大的威胁。

　　我没有去管这些事请，继续瞄准着巨人的脚跟，正要打算开枪之际，却愕然发现它把脚向后抬了起来，做出了准备踢东西的动作。当然了，巨人的面前没有任何可以让它踢的巨大物体，除了那面萨莉亚和她的小伙伴们捣鼓出来的墙。

　　这画面太他妈的经典了我都不敢看啊喂！

　　说时迟那时快，还没等张口结舌的我反应过来，巨人的右脚便已经带着震耳欲聋的呼啸声狠狠踢在了岩石墙壁上。老实说墙壁里面究竟是怎样一副混乱的情形由于烟雾的原因我不得而知，可至少有一点是肯定的，这是我开枪射击干掉对方的绝佳机会。

　　因为丫的右脚此时正卡在墙壁里面，还没有来得及拔出来！

　　我果断抓住机会扣下了扳机，即便没有进入冷静模式我也知道这一枪如果不出意外的话是绝对可以命中的。

　　没有出现意外，今天的意外真的已经够多了。

　　一般说来脚后跟受到伤害对人类而言并不会致命，我说什么也不明白为毛巨人的致死弱点会在那种地方。但这并不影响狙击枪击中弱点后对巨人造成的影响，它的活动当场就停止下来，宛如突然间失去动力的机器人那样愣在了原地。

　　接着瞬间在巨响中崩解成无数的淡紫色碎片，远远看去犹如漫天的繁星一般，纷纷扬扬着缓缓飘落下来。

　　我非常清楚地听见了阵地那边传来了此起彼伏的欢呼声，甚至还有人在高喊着我的名字。

　　这便是被其他人视为英雄的感觉吗，好像还不坏的样子呢。话虽如此，如果没有必要我是绝对不会再进行第二次尝试了，那绝对会出人命的啊！

　　与迅速逼近的大量杂兵交战的任务交给了刚才被巨人一脚踢得屁滚尿流的军队，瓦尔基里操控着哨兵很快就把我送回了她的主机旁边，除了两名副手外梅姐也出现在了那里。

　　“我只能说，干得相当不错。”哨兵刚刚停下、两名副手上前帮忙解绳子的时候，梅姐走过来对动弹不得的我笑着拍了拍手赞道，“知道你跟瓦尔基里合作冒着危险主动出击的那会儿，我都以为你回不来了呢。”

　　“作为不死小强这一次又没能领到便当还真是对不起了啊。”待绳子解开后我跳下地面活动着僵硬的身体没好气地说道，“或许下次你应该试着亲自动手？”

　　“别闹，我是真的在夸奖你。”梅姐随手敲了我一个爆栗翻着白眼说道，“还有不死小强什么的别太当回事了，如果当时那道光束击中的不是你而是下面这台机器的话，你早就挂了知不知道？单独跑到满是杂兵的BOSS身后寻找对方弱点，这种事看似很英勇但根本就是无谋之举！你自己挂掉倒是一了百了，其他人又该怎么办？临走前大小姐可是在担心今天晚上的怪物袭击会不会影响到你的睡眠以及精神力的恢复，你觉得当她听到你阵亡的消息后会有什么样的反应？”

　　沉默了好半天之后，我果断认认真真老老实实地朝梅姐低下了脑袋：“对不起，下次我会注意的。”

　　“嗯，那就好。”女汉子满意地点着头道，“先到里面休息一会儿，睡一觉也没关系，这些杂兵就交给我们来处理吧。虽然不大可能，但直到结束谁也无法断言不会有第二个BOSS出现，你暂时不能回房间。所以，忍耐一下吧。”

　　“无所谓，能活着回来就已经很值得庆幸了。”放松下来后我只觉得自己整个人浑身像是灌了铅一样沉重，费力地拖着狙击枪往建筑物内部走了过去，“总之，剩下的就拜托你们了，我必须先去躺一会儿。”

　　说是躺一会儿，其实我也没有能够完全地睡着。毕竟外面那惊天动地的枪炮声并不是过年放鞭炮，而且我也做不到像历战老兵那样听着枪炮声安然入眠，因此睡得那是迷迷糊糊，别提有多难受了。

　　也正是因为我太过疲惫的缘故，一些细微的事情并没有能够注意到，结果在日后造成了很大的麻烦。

　　嘛，现在我并不知道这些事；而且就算我此刻元气满满精神百倍地大声嚷嚷着要继续和怪物战上三百回合，那种细微的事情多半也是不会注意到的。

　　瓦尔基里的主机内部不可能设有供人类睡觉的地方，我靠着金属墙壁昏昏沉沉的不知坐了多久，感觉身体快要彻底麻木的时候，耳边忽然响起了梅姐的声音：“周翼，醒一醒。”

　　本就没有睡过去的我立刻打了一个哆嗦：“怎么，第二个BOSS出现了？”

　　“不是。”梅姐伸手把我拉了起来拍着我的肩膀说，“侵入基地内部的怪物已经被全部消灭、它们挖的地道也被堵死，战斗结束了。不管怎么样，今天你都表现得非常不错，回去自己的房间好好睡一觉吧，明天早上赖床也没关系的。”

　　我打着呵欠把抱在怀中的狙击枪收进了手镯里：“唔，这么说来还真有可能会赖床呢。那我先回去了，你也早点睡。”

　　“等等。”梅姐忽然叫住了我，“周翼，我记得你在那台哨兵跳到半空中时并没有展开攻击，而是等到落地之后才把巨人给干掉的。那家伙的弱点究竟在什么地方？”

　　对于女汉子的好奇我并不感到意外，从地面上那种角度说什么也不可能攻击到普通人印象当中的人类致命部位的。于是我抓了抓头皮耐心地解释道：“它的弱点在右侧的脚跟处。我刚开始也没想到会是那里，不然早就搞定了。”

　　“右侧的脚跟？”梅姐闻言不禁皱起了眉头，抬手轻抚着下颌沉吟道，“奇怪，我记得刘涛那小子好像和我提到过和这个有关的事情。到底是什么来着？”

　　“哈？为什么会和刘涛扯上关系的啊？”

　　梅姐忍不住用力咂了一下嘴：“那小子不是对各种各样的神话传说非常感兴趣吗，在梵武鹊号航母上那段时间里他曾经找艾蜜琳娜询问过她那边的故事，里面就提到过和后脚跟有关的东西。这小子闲聊时无意中对我提到过，只是我有些记不太清了。”

　　“算了。想不起来也没关系，等到艾蜜琳娜回来直接问她就是。”

　　“说的也对。那你去睡吧，我还要帮忙打扫战场。”

　　我闻言朝梅姐抬手挥了挥道：“嗯，晚安。”


第271章 赖床是不对的

　　如同梅姐所说的那样，我回房之后这一觉睡得简直就是不知道醒。不过，尽管脑袋依然有些晕晕乎乎、整个人也感觉浑身沉重便是继续睡上几个小时都完全不成问题，在门外那几乎让房间跟着一起剧烈颤抖了起来的怒吼声中，我也是没法再接着睡觉了。

　　嘛，能够以如此彪悍的方式来叫人起床的除梅姐以外不会再有其他人，我还是在她破门而入之前赶紧起来的好。

　　最后的事实证明我果然还是太肤浅了。

　　深深地打了一个呵欠后，我揉着眼睛翻身坐了起来：“别敲了，梅姐。门都快破了好不好，我这就起来还不行么。”

　　“老娘我特意过来叫醒你个臭小子，你反倒有意见了是吧？”嘭的一声巨响，留着短发的女汉子果断踹开门大步闯了进来，“你究竟打算……（猛然间露出了满脸不可置信的震惊表情）呃，这到底是怎么回事！？”

　　“什么怎么回事，你大清早的在发什么神经？”被指着这边咋咋呼呼的梅姐弄得莫名其妙的我疑惑地顺着对方指的方向扭头看去，然后整个人当场就石化了，“咦，啊咧？”

　　虽然我这是单人间，但床却是双人床，明摆着是设计给平时基地里的情侣悄悄幽会然后做些有爱事情用的。当然这并不是什么很严重的问题，在我入住之前房间里早就已经被人收拾好了，没有留下什么奇怪的东西；关键是此刻床上除了我之外还有另一个人，就睡在我的旁边，而且……

　　还是一个女生。

　　露茵。

　　眼前的桥段实在太过经典以至于我愣了好半天也没有回过神来，只能傻呆呆地注视着对方。平时精心打理的双马尾被女孩解了开来，漂亮的栗色长发随意散落在洁白的枕头上，宛如那盛开的鲜花一般；更要命的是，女孩露在被褥外边的脖颈就算了，居然连肩膀上也不着片缕，精致可爱的锁骨清晰可见，天知道她当初神不知鬼不觉地钻进我的被窝时身上到底有没有穿衣服！

　　均匀的呼吸被打乱了，露茵迷迷糊糊地睁开了眼睛，名为大脑的主机启动了足足一分多钟后终于开始正常运作，伸出食指把玩着自己那根末端被卷烫成了螺旋状的特殊鬓发满脸妩媚地笑道：“早上好，达令。”

　　“早上好——个你妹啊！”若不是担心这丫头真的没穿衣服我连当场掀起被单抓住露茵把她径直扔到地上的想法都有了，“为什么你这家伙会睡在我的床上！？还有那种奇怪的亲密称呼又是啥情况？”

　　“啥情况……当然是因为昨天晚上无比狂野的你对我做了许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情让我身心都彻底变成了你的人咯，换个亲密点的称呼也是理所当然的事情吧？”露茵忽然在脸上泛起了令人想入非非的潮红色，用手轻抚着脸颊小声却清晰地说道，“虽然身为战5渣的你平时看上去一副缺少运动的死宅样子，但应该怎么说呢，毕竟是青春期的男生啊。我对于你昨晚的表现还是挺满意的哟。”

　　“不不不，你给我稍微等一会儿。”我急得脑门上都忍不住渗出了大量的冷汗，顾不得房门那边已然从身体表面冒出了黑气和火焰整个一无比危险模样的梅姐，伸手按住了露茵光洁的肩膀抓狂道，“昨天晚上回房后我累得简直跟死猪一样，直接就滚床上睡觉了好吧，哪有精力对女生做些奇怪的事情？更何况我完全没有这方面的印象和记忆，你胡编乱造也要有个限度啊喂！”

　　露茵顿时拼命瞪大了双眼，闪闪发亮晶莹剔透的泪水顿时从里面滚落出来，万分幽怨地看向了我弱弱地抽泣道：“难、难不成你打算吃过之后不认账吗？”

　　“吃什么，早饭吗？”便在我满头黑线不知道说些什么才好的时候，外面的走廊上竟然响起了蓝羽学姐甜美的嗓音，紧接着她的脑袋便从门口探了出来朝里面张望道，“梅姐，你喊小翼起床为何花了这么长的时间……喵呜？”

　　黑长直的声音平时对我而言乃是可以让全身心都不禁为之放松下来的天籁之音，但此刻在我听来却不啻于晴天霹雳。鉴于此刻我俯身按着露茵的肩膀看上去仿佛在把女孩剥光准备推倒的时候被推门而入的梅姐正巧撞见万分尴尬之际天然呆又紧跟着出现的情形，本人顿时在脑海中冒出了像水晶怪物那样挖个地道当场逃走的念头。

　　前提是我的动作能够快得过梅姐。

　　“周——翼——骚——年——！”梅姐拖着长音用某种异常恐怖的语气叫着我的名字开口道，“我昨晚的确是说过你今天早上可以赖床，但却从来没有说过你可以把女生带回房间过夜吧喂！？”

　　“大姐你别闹了好不，算我求你了。”泪流满面风中凌乱的我忙不迭把手从露茵的肩膀上缩了回来，使劲儿朝门口准确说是蓝羽学姐拼命摇摆着道，“事情绝对不是这样的，你们听我解释。”

　　“问答无用，给我去死上一百万次吧！”

　　梅姐气势汹汹地咆哮着向床这边猛冲了过来，还没跑出两步便被蓝羽学姐以迅雷不及掩耳盗铃之势抓住了后衣领，硬生生勒得她险些吐出了白沫。

　　“等一下，梅姐。”黑长直严肃认真地开口说道，“这里面应该有什么误会才对，小翼他看起来不像是说谎或者狡辩的样子。”

　　噢，温柔善良的蓝羽学姐，周翼我发自内心地赞美你！你就是我那唯一的女神啊。

　　然而还没等激动得泪流满面的我对黑长直说些什么，旁边的露茵却是左手撑着床垫右手抓着被单遮住胸口半抬起了自己的身体朝某个地方看了过去：“没错，而且他的身体看起来同样也非常诚实呢。”

　　理所当然的，蓝羽学姐并没有弄明白露茵话里的意思；不过人老成精的梅姐立马就意识到了，轻抚着下颌点头严肃道：“嗯，确实是这样。干脆处理掉吧？”

　　“随随便便就打算处理掉是要闹怎样，我这是男生清晨正常的生理反应好吧！？”我此时已经雷囧尴尬得整个人都外焦里嫩了，哭笑不得地扒拉着被单遮掩道。

　　露茵忽然伸出舌头舔了一下嘴角坏笑道：“这个反应，需要我帮你解决么？”

　　我终于再也忍耐不住狠狠一记手刀砸在了这丫头的头顶上：“别闹，你这到底是在做什么？”

　　“当然是在刻意引发修罗场……好痛！”又被我拍了两下脑袋的露茵揉着头顶没好气地撇了撇嘴道，“昨晚我离开之后基地不是受到袭击了么，那时候我还没有走多远，听到警报后就折了回来，结果你已经被梅姐带走了。本想在房间里等你回来，谁料反倒先躺在床上睡着了。然后，就是这样咯。”

　　换句话说我进入房间后由于当时太过疲劳与迷糊根本没有注意到旁边已然睡着的露茵径直躺在了她的旁边，是么？

　　“这里面的原因我明白了，但昨晚你为什么又好好的折返了回来？”

　　“因为在你被梅姐拉着出击时我忽然发现了一个很严重的问题，那便是万一你再战场上挂掉的话我便再也收集不到样品了，所以有必要进行备份。”露茵在脸上摆出了严肃而认真的表情正色道，“现在是不行了，晚上和我一起愉快地滚床单顺便让我采集某些气味独特的液体作为克隆的材料吧。”

　　“真正有着严重问题的是你的思维方式吧喂！？”

　　便在无节操日常向着越来越没谱的方向发展的时候，门口忽然响起了丁向晨中校的咳嗽声：“那个，虽然对于打断周翼你和众多女孩之间有爱的互动感到非常抱歉，但总觉得继续这样下去会没完没了，所以容我插个话好么？”

　　简直太欢迎了有木有，中校先生你是新一代的日常终结者啊！

　　脸黑得看上去就像是投入重资进行大建结果出来的又是一艘高雄的非洲提督的梅姐在丁向晨中校出现后立即恢复成了正常的模样，仿佛刚才她什么都没有做过一般心平气和地转过身看着对方说道：“啊啦，你怎么也来了？找这小子有事吗？”

　　梅姐你的变脸技术……呃，除了“赞”以外再也找不出第二字了。

　　“算是吧。”中校先生显然不曾发觉梅姐的小动作，直接朝我点了点头说道，“周翼，别用那种紧张的眼神看着我，怪物并没有发起攻击、我也不是来叫你去参加战斗的。我要告诉你的是一个好消息，鉴于你昨天连续两次冒着危险击败巨型怪物拯救了基地，联邦决定给你颁发奖章。当然由于你并不是军人，所以是那种颁发给外国平民的奖章，比如某某荣耀市民什么的。”

　　“那种东西不要也罢。”听闻不是怪物攻击后我兴趣缺缺地抬手挥了挥道，“比起所谓的奖章，我觉得想办法打败水晶怪物才是眼下最重要的事情。”

　　“关于这个你不用担心，大约5分钟后哈里斯小姐就会抵达基地了。”

　　“噢，是这样……唉唉唉——！？”


第272章 表现不错

　　当我见到艾蜜琳娜的时候，金发少女已然在基地指挥部的会议室里悠然地品起了茶。热腾腾的红茶被少女轻轻地捧在手中，白色的雾气在杯口缓缓地舞动着，配合她那宛如世间瑰宝般的绝美身姿，直让人感觉时间在不知不觉这停止了流逝，眼前的景象实际上乃是一副足以流传百世的经典彩色油画。

　　没办法，无论是衣着打扮还是言行举止都宛若古代王国贵族的艾蜜琳娜，她的周围总是具有这样的一种氛围。

　　老实说我并没有想到居然会这么快就能见到艾蜜琳娜，但我更没有想到她会说出下面的那些话，结果好悬没给当场呛死。

　　在丁向晨和梅姐带着我、露茵跟蓝羽学姐进入会议室之后，艾蜜琳娜先是很意外的朝这边看了一会儿，最后优雅地放下茶杯淡淡开口说道：“周翼，你这是才处理完修罗场吗？”

　　大人明鉴，小的明明是被人冤枉的啊！我差点就要忍不住哭嚎着扑过去抱住艾蜜琳娜的大腿一把鼻涕一把泪的将眼泪鼻水什么的糊在少女的裙子上，但考虑到这样做的危险性，我最后果断选择了放弃，用力拍着脸颊正色道：“修罗场虽然算不上，日常却是肯定的。这个先不提，你为何这么快就回来了？被围困在松谷镇里的军队呢？”

　　“他们已经成功突围，目前正在试图夺回加勒斯城。”艾蜜琳娜对于八卦也并不是很感兴趣，见我提到正事也就随即换成了认真的表情，“这其中并没有花费太大的工夫，但关键的问题是一旦他们夺回那座小城市，除去占据塞基尔城的怪物外绝大部分猎奇爬爬全都聚集在了加勒斯和这座基地之间的山区当中。”

　　“这样啊，那咱们都去洗洗睡吧。”我闻言随意地挥了挥手满不在乎地说道，“接下来的事情只要交给轰炸机和炮兵部队解决就可以了。”

　　梅姐忍不住敲了我一个爆栗：“我看你根本就是没有睡醒才对。这一代可是崎岖不平的山区，那些怪物又擅长钻洞挖地道，你觉得传统的地毯式轰炸与饱和炮击能起到多大的效果？虽然如今我们是前后把怪物的主力给堵住了，可如果不能确实而迅速消灭对方的话，迟早会引起大麻烦。”

　　没错，说到底我们的最终目标是把怪物彻底赶下大海，而不是陪它们在地形复杂的山区里面躲猫猫。时间拖得太久会让盘踞在塞基尔城内的怪物捣鼓出另外一支强大的部队，那只会让联邦收复失地的进程变得越发困难。

　　“所以艾蜜琳娜你就提前过来了是吗？”我揉着脑袋看向了金发少女撇了撇嘴道，“我本以为你会在潮水般的怪物大军即将攻破基地之际带领千军万马于朝阳中出现在对方侧翼的山峰顶部接着又以雷霆万钧之势一马当先率着部队朝敌人狠狠碾压而去彻底粉碎它们的阵型进而挽救我们所有人的性命。嗯，不整一出这种史诗般的王道剧情我都感觉对不起你规格外魔法少女的名号！”

　　“回家看你的魔幻大片去！”艾蜜琳娜闻言顿时没好气地白了我一眼，看上去显得甚是可爱，“总之加勒斯那边的攻坚战今天中午估计就能结束，毕竟围困联邦军队的怪物大军已经被我和他们携手击溃，对方的主力又在基地附近，外面早已没有任何能够形成威胁的敌方部队了。”

　　曾经在加勒斯城内对我们曝出这座基地存在的联邦中将多半是负责接待艾蜜琳娜以及给我颁发奖章的，就坐在金发少女的对面，此时也用手指轻轻敲着桌子开口道：“同时也可以排除掉怪物主力折回去对付突围部队的可能。这些怪物和我们一样也需要补给，但不同的是它们可以就地取材；那么问题来了，加勒斯城基本上已经被对方吃空，它们击败克耶尔等人的部队后确实能够解除被我们包围的窘况，可回到加勒斯城之后，对方又该吃些什么？更何况我们从东边调来的增援部队已经抵达，怪物便是想要从此处转移出去也并非什么很轻松的事情。”

　　或许喝西北风是个不错的主意，你敢说它们绝对无法利用风能太阳能什么的进行发电？

　　呃，场面太过严肃，果然还是不要说了吧。

　　艾蜜琳娜一边给自己续杯一边接过了话茬道：“所以在被人类围堵消灭之前攻入资源丰富的基地将其当成据点才是对方继续生存下去的办法，估计用不了多久怪物就会展开攻势了吧。比起军队那边，我更加担心基地这里，因此才会提前赶过来的。”

　　“我就说为毛昨天它们攻得那么猛，原来是被你给逼急了吗？”我忍不住满头黑线的以手扶额道，“另外艾蜜琳娜，昨天夜里怪物们可是捣鼓出了模仿你形象的巨人型BOSS，把我们所有人都吓惨了有木有！”

　　艾蜜琳娜不禁露出了错愕的表情，不过很快便恍然道：“原来如此，是在我被削断少许发丝的时候采集到样品的吗，真亏得它们竟然能够模仿出来而没有自爆呢。”

　　“等等，那种好像试图随便克隆你是一件极度危险的事情的说法到底是怎么回事？你确定自己真的只是普通的马猴烧酒而并非某些逆天的存在吗？”

　　“细节什么的不用在意。”金发少女随手抹了一下发梢轻易地转移了话题，“总之这个先放一边。周翼，你最后究竟是怎样干掉对方的？”

　　对于女孩的询问我自然没有半点想要隐瞒的意思，当即毫不犹豫地回答道：“它的致死弱点在右脚的脚跟部位，刚开始没有发现，找到后很容易就打倒了对方。”

　　这本是一件不太重要的事情，谁知道艾蜜琳娜居然捏住下颌皱着眉头轻声沉吟了起来：“阿喀琉斯之踵么？母亲大人，难道说……”

　　蓝羽学姐顿时关心地凑到了金发少女面前：“怎么了，艾蜜琳娜？”

　　“不，没什么，不用在意。”女孩深呼吸了一口气后恢复成平时淡然而优雅的神情微笑着道，“我知道你们想要问什么，那就告诉大家好了。阿喀琉斯是某个位面的神话传说中一名半神英雄的名字，他的母亲是神明，父亲却是普通的人类，因此他降生后并不如正牌的神明那样强壮。为了让儿子拥有一副钢筋铁骨的身躯，他的母亲将其倒提着浸入了某种液体中借以强化，可唯有一处地方例外，那便是他被母亲抓着的脚后跟，这里最后也终究成为了他的死穴。”

　　说到这我还有梅姐顿时什么都明白了，不过同时一个怪怪的念头也随即在我的脑海里冒了出来——该不会艾蜜琳娜的弱点也在那里吧？

　　这是个很严肃也很隐秘的问题，像我这种很容易就会被敌人抓去然后架不住严刑逼供把所有事情全部交代出来的战5渣还是不要继续深究的好。

　　“异世界的神话传说稍后再继续也没关系，现在先让我们想办法解决眼前的水晶怪物如何？”联邦中将不动声色地把话题转回到了正经事上面，“很显然在昨天连续发起两次攻击后并均告失败后怪物的气力尚未恢复，今天直到现在这些异形依然显得很安静。既然对方没有动作，那我们也犯不着去找茬，继续加固基地的防御吧。话虽如此，对于怪物的侦查却不能放松，万一对方在准备什么大行动的话我们也有主动出击的必要。所以哈里斯小姐……”

　　艾蜜琳娜不等中将说完便淡淡地点了点头：“明白了，交给我吧。周翼，你跟我一起来。”

　　我就知道会这样，顿时囧着脸有气无力地叹道：“是的poi。”

　　“不用那么急，我们早些时候已经派出了侦查小队，二位等吃过午饭再去也不迟。”中校笑着摆了摆手示意金发少女不要激动，“而且我这儿还有奖章要颁发给周翼，你直接把人拉走了会让我很难办的。”

　　“喔，这么说来周翼你昨天的表现很精彩咯？”艾蜜琳娜淡然的脸上出现了少许感兴趣的神色，“讲给我听听？”

　　“那其实真的没什么啦。”我略显不好意思地挠着头道，“全都是你给我那把狙击枪的功劳，我不过是扣下了扳机而已。”

　　梅姐立即在旁边摆着手正色道：“不不不，别听这小子谦虚。他昨天不仅干掉了两只BOSS级怪物，甚至还通过无节操啊不对、我是说帅到爆表的装逼耍酷成功骗……攻略了名为萨莉亚的联邦本地的马猴烧酒一只，表现活跃得很呐！”

　　你他妈绝对是故意的吧喂！？

　　艾蜜琳娜在原地愣了好半晌，便在我考虑着要不要主动上前跟她打招呼并进行解释的时候，金发少女忽然凑过来紧盯着我一字一顿地严肃说道：“再扩充后宫的话你身体会吃不消的喔？”

　　你这丫头也是故意的吧岂可修——！？


第273章 免费药水

　　谢天谢地，艾蜜琳娜总算还是保有少许下限，并没有去找萨莉亚询问诸如是否真的有被我给攻略了之类的事情，从而未曾闹出更大的麻烦。当然这只是因为金发少女还有正经事要做，所以才会把八卦和日常放到了一边。我敢说如果在基地里走路时正巧迎面碰到了萨莉亚的话，艾蜜琳娜她绝对会抓住机会当场发问的。

　　要知道这丫头还隐藏着可怕的腹黑属性，便是自诩吐槽役的本人也完全消受不起。

　　照理说这种时候萨莉亚在外面敲门喊报告然后大步走进房间准备向联邦中将汇报工作接着被艾蜜琳娜一把抓住引发一连串的骚乱才是王道剧情当中的王道剧情，不过幸运的是直到颁发完奖章，金红短发的少女也没有出现。

　　离开指挥部后，艾蜜琳娜借口说要进行出发前的准备，便把其他人全都赶走，径直来到了我的房间之中。

　　“出发前的准备？根本就没有那种必要吧。”待艾蜜琳娜毫不客气地在床边坐下来后，我忍不住看着她奇怪地问道，“你到底打算做些什么？”

　　随手掀开了被子的金发少女认真仔细地检查着床单严肃道：“看看你昨晚是否真的有把露茵领回房间里和她一起探讨人生的意义。虽然梅姐说被她早上开门撞见两人睡在一起后你们只是在没心没肺地闹日常，应该不太可能有做些有爱的事情，但对我来说，证据才是最重要的。唔？这块潮湿的痕迹感觉有些奇怪的样子。”

　　“你在鬼扯什么啊，怎么可能会有潮湿的痕迹！？”我闻言顿时哭笑不得地使劲跺着脚道，“开玩笑也要有个限度。”

　　艾蜜琳娜自然是在开玩笑，又或者是在故意试探我的反应，见我没有任何大反应后便随意地耸了耸肩膀：“好吧，看起来你们真的啥都没做呢。那么接下来说正经的，听蓝羽讲你的精神力似乎损耗挺严重的是吧，过来让我瞧瞧。”

　　我永远也不明白女生间平时究竟会聊一些什么样的话题，不过这次对于学姐会向金发少女提到我却并不感到意外。而且既然是规格外的马猴烧酒，艾蜜琳娜或许会有什么能够让我的精神力快速恢复的方法也说不定。

　　比如某规格外天才炼金阿姨的逆天药水什么的……

　　抱着这样的想法我走过去在艾蜜琳娜的身边坐了下来，摆出一副准备接受检查和治疗的患者模样道：“你打算看哪里？果然是脑袋吧。”

　　“是那把枪啦。”艾蜜琳娜中肯地纠正道，“我本以为它的诅咒对你完全无效，没想到使用它居然会消耗精神力的吗？”

　　在某些方面粗神经的金发少女其实是很纯情的，就算被她的无节操腹黑母亲教了许多奇怪的事情也一样。尽管大着胆子调戏艾蜜琳娜是一件极度危险不啻于主动作死的行为，奈何这丫头每次的表情都看上去异常的激萌可爱，有些时候我仍然按捺不住会选择这样做。

　　今天也不例外。

　　“呀，稍微等等。”我急忙满脸严肃地正色道，“我那把枪并不是能够随便拿出来让别人尤其是女生看的呀，你这样会不会有些不太好？”

　　艾蜜琳娜刚开始没有反应过来，不禁歪着脑袋露出了满脸疑惑的神情；数秒之后，金发少女终于意识到了什么，俏脸当即染上了一片绯红，伸出手咬牙切齿地狠狠揪住了我的头皮玩命儿拉扯道：“要死啊你！信不信我现在就拔出剑来给你做个‘小小的’（咬了重音）手术让你永远也没法用枪把天上的飞机给打下来！？”

　　“抱歉，我认输了。无论从各种意义上来说你的发言都碉堡了有木有！？”囧囧有神冷汗涔涔的我一边试图掰开少女的双手一边泪流满面道。

　　话虽如此刚刚她那恼羞成怒的样子简直是太犯规了喂！好想把这丫头抱进怀里用力蹭着满地打滚呀——如果我没被她拔剑当场砍死的话。

　　用非常前卫的手法给我整了一副非常前卫的鸡窝头发型后，艾蜜琳娜总算平静了下来，恢复成平常高雅淡然的模样后在嘴边握拳咳嗽一声道：“别闹了，把狙击枪拿出来让我瞧瞧到底是怎么回事。”

　　我抬手整理着头发纠正道：“不，艾蜜琳娜，我精神力的损耗和那把枪完全没有任何的关系。事情是这样的，我有一种特殊的能力……”

　　一段时间之后，听完了我的解释的金发少女略显惊异地仔细瞄了我两眼，这才点着头淡淡地说道：“原来如此，现在我总算明白你明明是个胆小的战5渣战斗时却能够临危不乱的原因了。先前一直觉得有些奇怪，不过没有太注意，弄了半天是这种能力啊。这么说来，是因为昨天怪物的猛攻造成了相当大的压力，逼迫你长时间使用这种能力结果一不小心就玩脱了对吧？”

　　“呃，你要是这么理解也没错。”满头黑线的我浑身无力地以手扶额道，“可以帮忙解决吗？”

　　“精神力的恢复并非什么简单的事情。”艾蜜琳娜看起来多少显得有些困扰，“它不像魔力可以用药剂进行补充——尽管喝下去的药水中的魔力身体吸收得并不充分——只能自行进行恢复。根据各人自身资质的不同，精神力的恢复速度也会有所不同，但不能在喝下药水后立即恢复一定量的精神力这点是肯定的。话虽如此，某个天才还是捣鼓出了可以加快精神力恢复速度的药水，而我这里正好也有一些。”

　　望着绝美的金发少女沉默了好半天、直看得连平时大大方方的她也禁不住感到了一些不好意思的时候，我终于满脸严肃地开口了：“艾蜜琳娜，这些药水……是免费的吧？”

　　“瞧你那点出息！”好悬没当场一口喷出去的女孩略显气恼地狠敲着我的脑袋抓狂道，“当然是免费的啦，而且就算我要收费你也没办法现在就支付的啊。”

　　“还请务必让我用自己的身体进行偿还！”我在身体周围燃烧着大量的火焰摆出了无比热血的POSS大声道，“我会尽全力侍奉好你的……咕哇！”

　　然后我就被艾蜜琳娜毫不犹豫的一脚踹到地面上去了。

　　“知道吗，周翼。我觉得你现在需要的不是精神力回复药水，而是传说中专治各种疑难杂症的电击疗法。”

　　“嗯，没错，我也是这样认为的。”

　　当然艾蜜琳娜直到最后也没有对我施展电击疗法，在日常终于结束后她伸手把我拉了起来，接着摸出来了一个里面装着可疑青蓝色液体的小瓶子。瓶子表面贴着的纸条上写有什么文字，只不过那完全不是这个世界里的任何一种语言，因此我没能弄懂它的意思。

　　“这就是你说的那种药剂吗？”我接过了瓶子仔细地打量着说道，“嗯，虽然还是感觉有些可疑但比起先前见过的变身药剂总算要正常一些。”

　　艾蜜琳娜对此也只能露出了一个咪疼的表情：“塞西莉娅阿姨的药剂一向都是这样，你就别计较了。”

　　说的也是，规格外的存在岂是我们这种普通凡人能够理解的？我闻言也就不再想些什么有的没的，直接拔开瓶塞仰头把里面的药水灌进了嘴里。

　　“等一下！”耳边忽然传来了艾蜜琳娜的惊叫声，“那种药剂并不是内服、而是外用啊，你没看标签的吗！？”

　　已然把液体全部喝进肚子里面的我不知道自己此刻是该哭还是该笑：“美女，我当然看到了瓶子表面的标签。但是呀，你觉得我可以看懂你们世界的文字吗？”

　　艾蜜琳娜囧了。

　　“现在不是让你表演什么才叫真正的囧囧有神的时候，快告诉我这个外用药被人误喝下去后会有什么样的效果？”我此刻只觉得肚子里一阵阵的闹腾，咕噜噜的声音根本就是响个不停，“果然是要死人的吧？毕竟那个规格外中年妇女的内服药都有着可怕而糟糕的副作用了，外用药就更不得了啊！”

　　“放心吧，绝对不会死人的，最多闹肚子而已。”艾蜜琳娜抬起手连连摆动着试图让我冷静下来，“塞西莉娅阿姨是这样说的，至少理论上是这样……”

　　“你确定自己是在安慰我吗！？”哭笑不得的我连抓住这丫头的肩膀拼命摇晃的想法都有了，“理论上是这样乃是禁止事项好吧！”

　　“那……基本情况就是这样了？”

　　“这种被人卖了还在帮忙数钱的感觉是怎么回事，你敢找个靠谱点的台词不？”

　　然而还没等艾蜜琳娜开口说话，我便猛然间感到肚子里一阵剧烈的绞痛，顿时忍不住在哀嚎声中歪倒在了床上。

　　金发少女惊得忙不迭俯身凑到了我的面前：“周翼，你还好吧？到底怎么了，那个药剂误喝下去的副作用应该仅仅只是会让人拉肚子而已呀。”

　　可我已经痛得左右打滚了起来。


第274章 山区小型遭遇战

　　我本以为自己会就此死于误服逆天外用药水、至少会因为疼痛难忍而晕厥过去，可实际上咱的肚子只疼了一小会，很快就恢复了正常。而我也随即感觉轻松不少，抬手擦着额头上渗出来的冷汗向艾蜜琳娜挤出了少许笑容示意自己并没有什么大碍。

　　“呼，吓死我了。”确认我真的没事后，俯身在我面前的金发少女顿时长长的松了一口气道，“我差点以为你的特殊体质和塞西莉娅阿姨的药水产生了某种意料之外的反应，都不知道该怎么办才好呢。”

　　你离得太近了，垂下来的头发都蹭到我的脸了喂。虽然是这样说，我最后却是讪笑着挠了挠脸颊改口道：“抱歉，下次我绝对不会再随便乱碰那种奇葩药剂了，肯定会等你说完注意事项之后再使用。另外，能起来不？”

　　艾蜜琳娜总算意识到了我们两人现在的姿势有些那个啥，急忙翻身重新坐回了床沿，保持着平时一贯优雅淡然的模样在嘴边握拳咳嗽道：“总之你没事就好。抱歉没能帮你解决精神力方面的问题，你还是趁着午饭之前抓紧时间休息一下吧，我就不打扰了。”

　　“没什么，不用在意。”我看着起身微微拎着裙边以古典礼仪向我告辞的少女无所谓地点头笑道，“咱可是魔免体质，不见得那个规格外的药水每一种都能对我产生效果的吧？精神力没有恢复也没关系，反正待会侦察时有你在我旁边，不是么？”

　　“说的也是，那我先走了。”

　　艾蜜琳娜说着离开了房间，而我也是随即躺在床上，设定好闹钟闭目养神了起来。

　　药水是有效果的，并且还很明显。我只觉得从昨天傍晚便开始一直纠缠着自己的昏昏沉沉萎靡不振的感受终于消失了，大脑思路也变得更加灵活，状态简直好得不能再好。或许这一次的事件对我的精神力来说也是某种程度上的锻炼，今后要是能长时间保持在冷静模式中的话就好了啊。

　　嘛，总之还是先一步一步来吧。

　　……

　　正午时分，收复加勒斯城后，克耶尔上校和他的部下作为先头部队进入到了山区之中。城市已经被那些怪物变成了纯粹的水晶世界，想要在那里安营扎寨并不是一件很容易的事情；然而又不能因此而停滞不前，于是联邦便将这支精英部队派进了山区，希望他们可以做点什么。

　　最起码侦察敌情这种事还是可以做到的——而这也正是克耶尔安排给汉森中尉的任务。

　　刚刚进入山区时还没什么，向前走了一段距离后众人愕然发现一些山上的植物、土层乃至石头全都变成了淡紫色的水晶，很显然那些怪物就在附近，部队不能再继续大摇大摆地前进了。

　　汉森带着十几名士兵徒步登上了附近一座较高的山顶，用望远镜仔细观察着远处的情况。中尉并没有选择乘坐机甲或者其它载具，因为在这片寂静的冬季山区中笨重的机械轰鸣声会直接暴露他们的位置。

　　某些情况下传统而简单的方法才是最为安全有效的。

　　山顶上没有植被，不过碎石却很多，乃是理想的天然掩体。藏在其中的汉森和手下们小心翼翼地打量着周围的景物，试图找到可疑的地方，好让待会部队继续前进时能够避免不必要的损失。

　　“中尉，那些怪物躲起来了。”作为汉森临时副手的一名上士放下望远镜后严肃认真地从牙缝里挤着词语说道，“我能感觉得到。”

　　“对此我亦有同感，汉科。”汉森继续用望远镜观察着高低起伏不平的山谷回答说，“可光有感觉是不行的，还必须找到对方究竟藏在什么地方才可以。这是我们侦察队伍的职责。鲍勃，你那边有什么发现没？”

　　一名年轻的二等兵缓缓转动着手中的狙击枪，仔细做着调整道：“没有，中尉。这鬼地方全都被那些该死的水晶给填满了，它们在阳光下反射出来的光芒非常刺眼，一不留神便很有可能忽略掉什么东西。”

　　“是我们的位置不太理想么？”汉森不禁小声地沉吟道，“要不要再到更高一点的地方去看看？”

　　“中尉，我刚才好像看到对面山顶上有什么东西在动。”一名士兵忽然抬手指着某个方向说道，“不过水晶的反光太强，没有看得太清楚。”

　　“是那些怪物吗？”汉森闻言精神立即为之一振，急忙朝士兵所指的方向看去，只不过他除了淡紫色的山顶外什么也没有看见，“在哪里？”

　　“就在稍微靠左边一点的两块石头中间……”

　　汉森刚刚找到士兵说的地方，便看见一道细细的红色光束激射而出，几乎是眨眼间的工夫就来到了自己这边。那名发现异常的士兵随即发出一声凄厉的惨叫，待中尉放下望远镜看时，却发现他已经被刚才那道光束洞穿了胸膛，在地上抽搐着只剩半口气了。

　　“敌方狙击，隐蔽！”惊得亡魂大冒的中尉紧靠在石头后面缩着脑袋大声喊道，“鲍勃，你能干掉那家伙吗？”

　　“我试试。”被点到名的士兵俯下身趴在石头的阴影中瞄准着对面山顶淡淡地说道，“但是不要抱太大的期望，毕竟我们这里的地势处于不利的位置。”

　　没错，对面的山头比这里要高许多，此处的情况简直一览无余。汉森相信自己等人若是稍微露下头便会立刻遭到怪物的攻击，而且更加麻烦的是天晓得那种光束能不能连续发射。万一是连发的，那乐子就彻底大了……

　　要不要像电影上演的那样用枪口顶着钢盔伸出去诱使对方攻击好替鲍勃制造机会？汉森考虑片刻后果断将之付诸于了行动，毕竟这样总比无所事事待在原地吹风的好。

　　背靠岩石半躺着的汉森小心翼翼地用步枪把自己的头盔顶着缓缓举到了岩石外面，然后下个瞬间便眼前猛然一花，却是头盔被光束给狠狠贯穿，顺带着还四处飞溅出了许多火花——这要是脑袋戴着头盔的话只怕是要被当场爆头了吧。

　　尽管吓出了一身的冷汗，中尉的行动依然取得了效果。不远处的鲍勃利用这次机会迅速确定了敌人的位置，接着毫不犹豫地扣下了扳机。

　　由于队伍执行的是侦察任务，鲍勃使用的狙击枪加装了消音器，开枪射击之后并没有出现那种枪声在整片山谷中回荡的情形。

　　应该解决了吧？汉森扭头看着鲍勃正要打算出声询问，却不想一道光束自远方山顶处飞射而至，径直带走了鲍勃的脑袋以及大部分的上半身。

　　那场面看上去不是一般的血腥。

　　队伍里唯一的狙击手被对方反过来干掉了，这让汉森不禁觉得越发的头疼。确实他可以呼叫增援或者火力打击，然后把对面山顶上那只怪物给碾压成渣；可仅仅为这一只怪物，有必要如此大费周章吗？

　　汉森狠抓着头皮，却也没能想出来什么好的主意。在这种地形当中遇到神出鬼没的狙击手步兵只有被完全压制的份儿，更何况对方别说神出鬼没了丫根本就不是人类！

　　便在中尉一筹莫展的时候，那见鬼的光束破空声居然又响了起来。可出乎意料的是，这次攻击的目标并不是朝汉森等人，而是径直射向了半空中。

　　半空中？这附近没听到直升机或者固定翼战机发动机的声音啊？汉森顿时疑惑地侧头看去，接着在山谷中找到了一头展开翅膀随风滑翔着的黑色巨龙。

　　……

　　吃过午饭后，艾蜜琳娜便拖着我离开基地展开了对怪物的侦察行动。老实说我本以为金发少女会像先前在城市里那样提溜着我于各个山峰之间进行跳跃，待抵达目的地后再采取步行的方式以隐蔽自己。

　　事实证明我果然太肤浅了。

　　骑着黑龙出来侦察？这尼玛叫侦察吗！？给人当防空火力的靶子还差不多！

　　一路上我们受到了怪物的热情欢迎，然后小黑龙蒴夜也随即给对方送出了回礼。其中的过程我不想多提，因为那看上去简直就像是在空袭似的。

　　在即将完成对整片山区的巡逻的时候，我终于忍不住问了艾蜜琳娜为什么要这样做，而金发少女的回答也是令我为之绝倒。

　　“我这是在进行火力侦察。”

　　你丫的明明就是在进行火力打击！

　　检查玩前方那个高高的山峰后任务就算结束了——至少艾蜜琳娜是这样说的——我内心正感叹不已的时候，山顶上却猛然射来了一道红色光束。

　　威力对于金发少女、不，对于蒴夜来说都完全可以忽略不计，但是对普通人来说却是非常致命的。

　　我很快便在那个山顶对面的小山上看见了一群遭到了压制的联邦步兵。

　　“艾蜜琳娜，到你出场的时间了。”


第275章 什么都没发现

　　面对狙击型的怪物，我和它在地形复杂的山区中展开紧张激烈的对决通过不断地变换位置试图找到对方寻求机会发起攻击然而由于本人是战5渣的缘故率先被怪物抓住破绽结果遭到光束攻击后却发现那是某种魔法然后在蛋疼之际果断发起反击终于干掉了对方——按理来说正常的展开应该是像这样的经典王道剧情才对，然而事实证明那是只有在我是主角而非打酱油的情况下才会出现的事情。

　　当着艾蜜琳娜的面狙击她的家伙从来都不会有好下场的。

　　不得不说那道怪物发射出来的光束相当刁钻而致命，直接射向了艾蜜琳娜的额头。普通人的话绝对会被当场爆头，可金发少女却压根连防御的动作都没做，只是保持着双手抱怀威风凛凛的站姿微微把脑袋一歪，便让光束擦着自己的秀发飞向了天空之中。

　　吓了一跳的我半蹲着用狙击枪想要把藏在远处山顶上的怪物给找出来，不过那里有很多结晶化的碎石，给对方提供了绝佳的掩护，我未能发现它。不过相对的，我在这座山顶对面另一座相比之下要矮一些的山顶上发现了许多藏头露尾的联邦步兵，以及倒毙在地的两名战死者遗体。

　　很显然这支应该是来执行侦察任务的队伍与负责警戒的怪物狙击手在此处遭遇并发生了交战，然后被对方给压制住了。这些大兵自然可以呼叫各种增援比如远程炮火什么的把对面山顶上所有的一切东西全都轰成渣，不过怎么看也有些小题大做的样子；既然我们凑巧碰见了，就顺手帮下忙吧。

　　“艾蜜琳娜，到你出场的时间了。”

　　经过我的抬手示意艾蜜琳娜很快便发现了那群联邦步兵，也不见她说话，只是轻轻在龙背上踩了两脚，原本悠然滑翔着的蒴夜就立刻改变了飞行姿态，径直向着山头俯冲了下去。每次小黑龙这样玩高难度动作的时候总会让我禁不住一阵心惊肉跳屁滚尿流，忙不迭死死俯下身趴着抓住了她的鳞片，以免被甩出去。

　　那可不是开玩笑的事情。

　　由于视角原因我并不能看见很多的东西，不过在迎面而来的呼啸着的寒风当中，我忽然感觉到了少许的热度。本以为那是错觉的我战战兢兢地抬头看时，却发现一些火焰在疾风中拖曳出绚丽的痕迹，就像是漫天的朝霞一般。

　　这些火焰都是从蒴夜嘴巴里面露出来的。

　　以今年全年份的蓝羽学姐的饼干起誓，世界上再也没有比坐在黑龙背上近距离看着她喷射龙息更加震撼人心的事情了——尽管那只是一个简化微缩版本的龙息。

　　说老实话大部分经过我都没能看见，全是通过身体感受到的。当时我只觉得自己整个人就像是被正午沙漠里刮来的热风给包围了似的，差点被当场烫伤；震耳欲聋的轰鸣声和身下“地面”剧烈的震动更是让我产生了一种正在经受强烈地震的错觉，惊得连头发根都要竖起来了。

　　投身战斗这么长时间来第一次我深深地感受到了自己的渺小，在这头威严满满的萌萌哒吃货龙以及无论小黑龙做出怎样的机动其站姿也绝对不会受到半点影响的艾蜜琳娜面前，我果然只是一个圈儿五的弱渣渣啊。

　　伴随着惊天动地的爆炸和腾空而起的火焰，那个山顶瞬间消失在了我的视野当中。不管在它表面曾经藏着什么样的怪物，都已经是过去式了。

　　想要看紧张刺激热血沸腾肾上腺激素大量分泌的精彩狙击战？对不起，你走错地方了。

　　解决掉敌人后蒴夜在艾蜜琳娜的示意下来到了那队联邦士兵所在的山顶上，待我和金发少女跳下龙背、小黑龙重新变成黑长直萝莉后，大家才发现带队的竟然是“老熟人”的汉森中尉。

　　“中尉，很高兴见到你们。”艾蜜琳娜上前两步朝明显长松一口气脑袋上的头盔也不知道丢到哪里去了的年轻男子伸出了手道，“是来进行侦察的吗？”

　　“哈里斯小姐，谢谢你又一次救了我们。”汉森握了握金发少女的手说，“没错，我们的确是来执行侦察任务的。如你所见前方的区域已经被大量的紫水晶笼罩，为避免遭到怪物的伏击克耶尔上校便派出了许多侦察小队。只不过没想到会遇到这样的狙击型怪物，不知道其他的队伍怎么样了。”

　　“不用担心，呼叫火炮支援就能轻松解决的。”艾蜜琳娜对此并不在意，抬起手来摆了摆道，“这些先不提。除了那种怪物外你们还有什么别的发现吗？”

　　我忍不住满头黑线的抽出纸扇在女孩脑袋上不轻不重地抽了一下：“我们是出来侦察的好吧，弄清楚周围有什么可疑的地方乃是我们的任务，你怎么问到别人身上去了啊！？”

　　汉森中尉闻言那个囧啊，都快在脑袋上渗出冷汗来了：“呃，各、各位也是来侦察的？我怎么感觉像是在执行空中支援任务的样子……”

　　“是错觉。”艾蜜琳娜立刻毫不犹豫地板着脸一本正经地说道。

　　再这么弄下去只怕会彻底演变成日常，于是我急忙顺着之前的话题说道：“别管是不是错觉了。中尉，你们有什么发现没？”

　　“其实也没多大的发现。”汉森略显困扰地抓着头皮叹道，“怪物似乎全都躲藏起来了的样子，一路上偶尔能隐约发现它们的踪迹，可真的想要寻找对方时却又不见了。很显然，怪物知道我们要来，所以便在山区中设置了阻击部队以延缓我们的推进速度。而它们的主力，则好趁这个时间去攻占基地。”

　　传统而老套的办法，但不得不说确实很有效。眼下正是一个相当微妙的时期，怪物进退两难我们也无法轻易展开反击，完全是在等待对方先犯错的局面。虽然不想承认，但人类首先犯错的可能性绝对要大过那些猎奇爬爬，没准一次普通的枪走火就会引发一连串的麻烦。

　　“原来如此，它们用的是这一手啊。”艾蜜琳娜微笑着点了点头说道，“不过没关系。阻挡援军确实是个好主意，可前提必须是对方的主力能够攻下基地，否则一切都只是空谈！另外周翼，我们一路过来的时候遭到了许多次攻击，但都没有能够提前发现敌人，你觉得这是为什么呢？”

　　为毛会提到这件事的？我不禁感到很是疑惑，但仍然顺着金发少女的意思回答道：“还能是什么，当然是对方利用漫山遍野的水晶躲藏起来了啊……等等，好像有点不对？就算有水晶的掩护怪物在地面上行动时以你和蒴夜的视力是绝对不可能看漏的，那么，它们不在地面上？”

　　包括汉森中尉在内所有人顿时露出了恍然大悟的表情，而我更是整个人瞬间就骇然了，惊得目瞪口呆完全说不出话来。

　　艾蜜琳娜主动接过了话茬：“没错，我就是这样认为的。这些家伙利用本就无比复杂的山区地形挖掘出了大量地道，如此不仅可以让人类无法准确判断它们的具体战力以及躲避炮火袭击，还能够进行隐秘的行动甚至是在军队的前行道路上设伏。可这同时也是一个消灭对方的绝佳机会。”

　　“哈！？你说这是消灭怪物的机会？”我闻言凌乱得忍不住扶着旁边的石块这才稳住了身形，“艾蜜琳娜，你没在开玩笑吧？那可是四通八达的地道，对方又跟老鼠一样，怎么才能一网打尽？”

　　金发少女竖起食指轻轻地摆了摆，翘起嘴角露出了小虎牙眨着眼道：“还记得那些怪物拼了命也想要得到的东西吗？”

　　这丫头耍腹黑的时候总会有意无意地模仿她那个无节操极品萝莉姐姐的动作，从而吓出我满身的冷汗；好在我知道艾蜜琳娜并不是针对我来的，便稍稍放下了心：“你是指逃难至联邦的海底人女性携带的制造生物兵器的资料吗？它怎么了吗？”

　　“之前推测过，怪物有着严重的缺陷；看了那些资料后我做了更进一步的推测，那就是怪物的缺陷乃是它们体内提供动作的核心无法补充能源，像一次性的电池那样消耗完就彻底没了。如果不是如此，对方也犯不着如此急切地想要得到那份资料，毕竟除去核心外怪物完全不需要制造生物兵器的技术——它们本身已经非常接近完美了。”

　　艾蜜琳娜的分析很有道理，而且这种可能性也确实非常大。我点了点头表示理解，接着又奇怪地看向了她：“那么，你打算下一步怎么做？用那份资料作为诱饵把它们全部从地道里引出来？”

　　“不，眼下的情况并不允许怪物盲目出击，那些猎奇爬爬没这么笨的。”艾蜜琳娜说着忽然扭头看向了远方淡紫色的丛山喃喃道，“不过若是有人带着那份资料坐飞机试图从它们头上离开前往后方的加勒斯城，就另当别论了呢。”


第276章 主动权其实在对方手里

　　联邦秘密基地指挥部的会议室里。

　　“你疯了。”听完艾蜜琳娜的计划后，梅姐当即毫不犹豫地点着头用满脸肯定的表情如是道。

　　顺带一提我之所以能够参加作战会议完全是因为金发少女把我拉了进来而其他人纷纷对此选择了默认的缘故。说句老实话我其实根本不想搀和到这里面，好不容易局势安稳了下来在基地里陪蓝羽学姐聊聊天喝喝茶培养一下她的好感度才是最为重要的事情，到前线冒着掉脑袋的风险拼死拼活什么的交给艾蜜琳娜就好——反正以她的实力是绝对不可能领便当的。

　　好吧，并不是我想偷懒，而是艾蜜琳娜的计划确实有够夸张的。

　　首先是让某人带着那份对怪物来说至关重要的资料坐上飞机经过山区前往加勒斯城，如此一来在飞机抵达对方头顶上时它们肯定会一窝蜂的涌出来展开攻击，而炮火打击也就在这个时候展开。当然，普通炮弹效果肯定不会很理想；可我们的科研小队已经完成了那种专门溶解怪物衣服、我是说怪物身体的药剂，利用基地里的设备能够进行大量生产，到明天早晨便足以赶工出可供一次大规模战斗消耗的弹药。

　　这些事前准备似乎并没有什么大问题，除去那架诱饵飞机上的人会有一些危险以外。可接下来才是最疯狂的地方，因为在怪物遭到特种炮弹的打击而受损严重之际，艾蜜琳娜会带着这种药剂的改进版本深入地道里面，继而将其释放。其实所谓的改进版本也没什么多大的变化，只不过原本的液体更加容易挥发成气体，然后把怪物像用烟雾熏老鼠一样把它们给熏出来配合军队加以歼灭。

　　正常情况下在山区地形中使用这种改进版本没什么作用，这玩意最初只是被设计在防守基地通道时使用的；可既然现在怪物专门挖了地道，又怎么可以推辞对方的一番盛情好意呢？

　　虽然艾蜜琳娜是这样说，但我完全没有看出来任何怪物挖地道是在对我们表示欢迎的样子。不过金发少女的提议确实很吸引人，在不知道怪物于地面下忙活些什么的时候，主动出击是最好的选择，否则等到对方完成准备那就太迟了。

　　计划中体现着一贯的艾蜜琳娜式风格，普通人无法完全地理解、甚至不敢想象。毕竟那种药剂对人体同样有着一定的毒副作用，就算实力强大的金发少女能够免疫，她要进入的地方可不是游乐场或者动物园，而是遍布着无数张牙舞爪怪物的昏暗地道啊！

　　乍看上去简直就是传说中的自杀性任务。

　　因此梅姐会这样说我并不感到意外。

　　艾蜜琳娜随意地抬起手来摆了摆：“我很正常。你们不用担心我的安全，我会照顾好自己的。而且比起这个，你们觉得计划能否实行？”

　　在场的各国军人和代表都忍不住小声交头接耳了起来，不过最后拥有决定权的还是作为东道主的联邦。在和几名部下仔细商量了之后，联邦中将最终摇着头否定道：“对不起，哈里斯小姐。在援军即将抵达的当下，我们认为没有必要去专门冒这种险，守好基地才是最为稳妥的做法。”

　　便连坐在附近的丁向晨中校也是有着同样的意见：“中将先生说的没错，放弃防守的优势主动出击并不理智，还是等待援军为好。”

　　我就知道他们会这样，于是抬手发言道：“我赞同艾蜜琳娜的计划。不为别的，就因为现在还有一座大城市掌握在怪物的手里，而且它尚未被对方充分地消化吸收，依然可以提供大量的资源。我们在这里耗得越久，塞基尔城那边的怪物便越是有足够的时间重新捣鼓出一支庞大的部队。怪物主力在山区内挖地道做着攻击准备却又不发起进攻，从某种意义上来说同时限制了基地和加勒斯城里两支部队的行动；如果联邦的各位愿意和猎奇爬爬慢慢玩持久战的话，那当我没说。”

　　中将的脸色变了，其他人也是。

　　“看起来大家都理解了呢，那我就不多说了。”艾蜜琳娜朝我点点头示意了一下道，“总之就是这么回事，因为把怪物主力包围在了山区所以主动权在我们手上只不过是种错觉，人家看我们迟迟没有动静指不定这会儿正在偷着乐呢。”

　　“我明白了。”使劲儿捏着鼻梁的联邦中将深深地叹息道，“虽然很危险，可时间确实非常紧迫。没有办法，就照哈里斯小姐你说的做吧。我们会全力配合的。”

　　意识到时间在怪物那边的众人很快就确定了计划的实行，开始为其做起了准备工作。

　　……

　　会议结束后整个基地也随即跟着忙碌了起来，不过作为例外的我却是悠然踱着步伐来到了蓝羽学姐的房间外面，敲响了她的房门。

　　艾蜜琳娜作为计划的负责人自然走不开、梅姐在给丁向晨中校打下手、露茵则要给监督溶剂生产工作的科研小队帮忙，也就是说，如今蓝羽学姐是单独一人在房间里的！如果不把握住这个千载难逢的好机会，我绝对会后悔一生，无论发生什么事也阻止不了我刷天然呆的好感度甚至是趁机对她做些奇怪的事情了！

　　本来应该是这样没错的，可事实证明我果然还是太肤浅了。

　　“学姐，我是周翼。可以开门让我进去吗？”

　　“来啦。”伴随着黑长直甜美的声音，房门很快就被学姐打了开来，“小翼，会议结束了吗？”

　　“结束了，而且一如既往的没有给我分配准备工作的任务。”我讪笑着抓了抓后脑勺说道，“因为实在闲得无聊，就想来这儿坐坐。学姐你不会介意的吧？”

　　蓝羽学姐轻轻地摇着头打开门道：“当然不会。进来吧，正好可以和我们一起喝下午茶。”

　　……

　　虾米！？蓝羽学姐竟然在我们不知道的情况下约了其他人一起喝下午茶！？这是怎么回事，难不成某个油嘴滑舌的魂淡大兵欺骗了我们的纯情天然呆打算对她做些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的糟糕事情！？叔可忍婶不能忍，就算身为战5渣我也要替天行道灭了那个家伙！

　　很显然脸色瞬间黑了下来的我吓了蓝羽学姐一跳，不过没等她用满脸弱弱的表情开口询问我便已经推开门气势汹汹地大步走了进去。

　　然后满头黑线泪流满面风中凌乱宛如泄了气的皮球般当场瘫软在了地上。

　　“喔喔喔，愚蠢的人类啊不对，我是说时刻处于发情状态的男生周翼，你来了啊。到这边坐下吧——话说在前头，这些甜点全都是我的，你一个也别想拿走！”

　　出现在我眼前的是一只从头黑到脚的哥特服打扮嘴里塞满了零食的黑长直萝莉，其名为蒴夜。

　　“为什么你会在蓝羽学姐这里的啊！？”我忍不住无比抓狂地大声咆哮道。

　　“艾蜜琳娜小主人说你很有可能会在众人忙碌的时候偷偷跑到蓝羽这里做坏事，要我过来监督你的。”蒴夜点着脑袋竖起食指煞有介事地认真说道，“虽然不知道你究竟打算做些什么，总之我有命在身，再怎么抱怨也是无济于事的。”

　　把门关上的蓝羽学姐闻言顿时奇怪地歪过了头：“喵呜，小翼你是专程来做坏事的吗？比如说故意在茶杯里面撒灰尘之类的？”

　　原来在你眼里做坏事只是这种标准而已吗！？由于平时梅姐的有爱教育你好歹也知道一些那方面的事情，拜托你能够在特殊的时间和地点意识到这些啊喂！再这样下去她哪天被坏人用棒棒糖给骗走了我也不会觉得奇怪的。

　　“总、总之这些先不提。”差点就全身灰白化着陷入颓废状态的本人无力地摆了摆手道，“蓝羽学姐，我真的只是来喝下午茶的，才没有想要做什么坏事。所以，如果你能帮我泡杯茶的话，我会非常感激。”

　　事已至此我还能说些什么，拿出传说中的对萝莉和魔兽专用神器把小黑龙“请”出房间吗？虽然这样做的成功几率是百分之百，可问题是蒴夜从来都管不住自己的嘴，若是艾蜜琳娜事后问起来……

　　或许我应该先把自己已经修得的空手接白刃技能再练上几遍？

　　帮我倒了杯茶后，蓝羽学姐在旁边坐了下来。蒴夜只要给她足够的零食就可以当成空气那样完全无视，所以聊天的只有我和蓝羽学姐两人。

　　其实我也找不出什么话题，只好把刚才开会的内容告诉了黑长直——反正又不是什么机密。

　　“是这样啊，怪不得艾蜜琳娜要抓紧时间行动呢。”蓝羽学姐点了点头表示理解，“让城市里的怪物发展起来就不好了呢。”

　　“不过现在还有一个非常关键的问题。”我揉着额头略显蛋疼地叹道，“那便是带着资料乘坐飞机的人选直到会议结束也没有决定下来。”


第277章 挽救补给

　　艾蜜琳娜很忙，其他人也是，因此直到吃晚饭的时候我和蓝羽学姐才在食堂里见到了大家。趁这个机会，我可以详细询问一下金发少女关于那抱着资料当诱饵的人选问题，好解除心中的疑惑。

　　实际上我觉得让飞机自动驾驶然后随便把资料丢进去就行了，完全用不着派人执行这项危险的任务。反正那些怪物能够感受到的是资料，又不是人类，飞机上有没有人对它们来说都不重要。

　　“啊，他们在那里。”和艾蜜琳娜之间应该有某种特殊联系的蒴夜指着食堂角落里某个不起眼的桌子兴奋地说道，“快点过去吧。”

　　除去金发少女外，丁向晨中校、梅姐还有露茵也在。四个人已经打好了饭菜，正围坐在一起边吃边聊。虽然桌子足够大旁边还空着四个座位，但鉴于某只马猴烧酒的特殊身份，并没有人选择和他们同桌。

　　对于强者众人不仅仅是尊敬，同样也会保持着一定的敬畏。

　　“大小姐，你们也来了啊。”梅姐待我们走近后抬手朝蓝羽学姐招呼道，“虽说有黑龙在旁边守着，可对方毕竟是诡计多端节操崩坏的周翼骚年，所以我还是要问一句——那小子下午有没有对你做些奇怪的事情？”

　　“我们只是在很普通的聊天品茶而已，他并没有做什么奇怪的事情呀？”蓝羽学姐歪着脑袋看向了梅姐不解地说道，“另外我很久以前就一直想问了，奇怪的事情到底是指什么事情？”

　　这绝对是教坏天然呆的最佳机会！于是我果断用力拍在黑长直的肩膀上摆出满脸严肃正经的表情抢在梅姐之前开口说道：“就是像学姐你说的那样在茶杯里撒灰尘或者把砂糖换成细盐递给喝咖啡的人之类的邪恶坏事情。”

　　“那只是单纯的恶作剧好吧，我说的是远比这些更加邪恶糟糕的事情啊喂！”梅姐闻言不禁咪疼抓狂的捶着餐桌哭笑不得道，“还有你那满脸正经八百的表情又是怎么回事！？”

　　当然是为了增加我那些话在天然呆心里的可信度从而让她当成真的咯——还是不要说出来的好。

　　“我一向都很正经的。”沉吟不到数秒后，我果断认真而又坚定地给出了答案。

　　然后本人就被梅姐随手扔过来的汤匙给砸中了脑门。

　　“喵呜！？小翼你还好吧，有没有受伤？”在负痛的我泪流满面着抱头蹲防的时候，蓝羽学姐急忙惊叫着蹲下身帮我揉起了额头，“梅姐你怎么能乱扔东西，这样是很危险的！”

　　这回轮到梅姐哭天呛地着泪流满面了：“天呐，这不是真的！我那萌萌的纯情乖宝宝终于惨遭周翼这魂淡的毒手被他攻略之后开始关心对方了吗？可恶，今天不是你死就是我亡！周翼，跟老娘到厕所里解决去！”

　　我此时已经是囧得满头黑线，连冷汗都顾不得擦去便略显蛋疼地说道：“大姐头，虽然你的语气和台词都霸气无比，但那是根本不可能的。我一个男生怎么能进女厕所的啊喂！？说到无人的小巷子里解决我都相信。”

　　“到小巷子里解决问题那是只有不良们才会做的事情，像咱这种有头有脸的人到洗手间里解决才是王道展开。至少解决完问题之后可以对着镜子洗把脸整理一下仪容。”

　　这里面的槽点实在太多我已经不知道该说些什么才好了。

　　利用我沉默不语的机会，旁边望着满桌香喷喷的料理忍不住流出了口水的蒴夜咬着食指说道：“呐呐，周翼他们先不提，我可不可以……”

　　“不可以。”没等小黑龙说完保持着高贵优雅的形象慢慢切着盘中香肠的艾蜜琳娜便立刻毫不犹豫地打断道，“你的任务已经完美地结束了，现在给我回去吧。”

　　“虾米！？”蒴夜顿时一蹦三尺高，看起来就像是一只被踩了尾巴的猫咪，“艾蜜琳娜小主人，我要严正抗议。你这分明是赤裸裸的过河拆桥！”

　　金发少女完全不为所动，甚至都没有扭头看小黑龙一眼：“我只是在挽救基地内支持所有人继续战斗下去的粮食补给罢了。”

　　艾蜜琳娜说的是如此有道理，以至于连自诩为专业吐槽役的我也找不出任何反驳的话语。或者说，我根本一开始就不打算反驳。你敢拍着胸脯保证说基地内储存的粮食足够蒴夜放开了肚皮吃的？

　　那可是一头巨龙啊喂！而且还有着吃货属性啊喂！

　　张牙舞爪怒火中烧气势汹汹的蒴夜张开嘴露出闪亮亮的尖利小虎牙便朝艾蜜琳娜猛冲了过来，还没等她咬到金发少女，便见后者随意地打了一个响指，接着小黑龙就poi的一声如幻影般消失在了空气里。

　　除去仍然没有弄明白是怎么回事的蓝羽学姐外其他人脑袋上那个冷汗啊，飙得都跟下雨似的。而我则是囧着脸站起了身子小心翼翼地说道：“那个，艾蜜琳娜。这样做真的没问题吗？我是说，蒴夜她会不会生气？”

　　“大丈夫。”艾蜜琳娜伸出食指和中指朝我做了一个V的手势，“等下次召唤时事先准备好对萝莉与魔兽专用神器就OK了。”

　　这他妈的也是无可反驳啊！

　　处理好某只看上去食指大动打算海吃一顿的小黑龙后，我和蓝羽学姐打过饭在这桌的空位上坐了下来。尽管联邦的料理远没有家乡菜好吃，可毕竟能够填饱肚子；若是让蒴夜一口气把食物全部吃光的话，那未免也太糟糕了……

　　“艾蜜琳娜，问你个事情可以么？”甩甩头把杂念扔出脑海后，我想起了真正意义上的正经事，转而看着金发少女认真地问道，“关于那个携带资料乘坐飞机当诱饵的人，你有想好安排谁去吗？那是非常危险的任务，一旦飞机被怪物击落生还几率无限接近于零啊。”

　　“噢，那件事啊。”艾蜜琳娜表现得似乎完全不以为意，“早就想过了，由我亲自担任才最为合适。实际上我刚开始就打算故意让怪物击落诱饵飞机，因为我能够飞行不说还拥有储物空间，可以把资料放进去以免被怪物夺去；而当它们钻出地面遭到炮火打击并产生混乱之际，我也能够及时钻入地道把放在储物空间里的改进版溶剂拿出来释放。”

　　丁向晨中校张了张嘴似乎想要说些什么，应该是诸如身为王牌的金发少女不应该如此冒险之类的吧。不过他最后啥也没说，毕竟艾蜜琳娜的确是最合适的人选，找不到任何反对的理由。

　　随便派个无关紧要的炮灰运送资料结果飞机被击落后资料轻易被怪物拿走，那绝对是再糟糕不过的事情了，还不如让身为王牌的艾蜜琳娜亲自出马。这样就算作战失败至少还可以保全资料，反正以金发少女的实力在杂兵海里七进七出什么的简直不要太简单。

　　沉默片刻后，我果断朝艾蜜琳娜点着脑袋正色道：“我会这里等待你成功拯救世界的好消息的。”

　　“虽然我很想坚定不移地回答说‘交给我吧’但你这仿佛准备回去洗洗睡的台词又是怎么回事？”

　　“啊咧，难道我不能回去洗洗睡吗？”我顿时故意露出了满脸不可置信的表情惊讶道，“我本以为你一个人就足够了呢。”

　　“……看上去你似乎很想明天跟我一起坐飞机的样子啊。”

　　“对不起，只有这个还请千万不要！”

　　普通人和艾蜜琳娜一起行动的话只会拖她的后腿，即便我真的自告奋勇地要求和金发少女同行她也绝对不可能会同意。不过适当和女孩开开玩笑也可以让她知道我和其他人都在关心她，只是太过正经会让气氛变得奇怪才选择了采用这种方式。

　　不过很显然蓝羽学姐完全没有意识到这些东西，她一边心不在焉地吃着饭一边向周围张望着，也不知道在寻找什么。

　　还是梅姐了解黑长直，她伸手摸了摸对方的脑袋微笑着说道：“蓝贺先生的话，还和一群好基友在工作室里忙碌着呢。待会我们带些饭菜过去给他们如何？”

　　天然呆立刻变得高兴了起来，用力点着头道：“嗯，就这样做吧。”

　　“奇怪，我以为关于那种溶剂的研究应该早就已经完成了才对。”我闻言忍不住满脸疑惑道，“为何大叔他们依然会忙到现在？”

　　“都已经开始大规模生产的溶剂当然早就完成了，用不着担心。”梅姐随意摆着手满不在乎地说道，“蓝贺先生他们目前正在尝试制作扩展瓦尔基里信号传播范围的简易仪器，好让守在基地里的那些机械大兵明天也能够加入作战。它们可是非常宝贵的战力。”

　　“原来如此。若是这些铁家伙可以远离基地进行战斗的话，确实会帮上我们不少忙呢。”我点点头深吸一了口气道，“真是期待明天啊，如果能彻底击败对方就好了。”

　　“我们会成功的。”艾蜜琳娜在旁边淡然地接话道，“只要不出现意外的话。”


第278章 瞎操心

　　这世界上总会有许多各种各样的意外，而且当它降临时总是不分敌我的。如果传说中的命运女神确实存在，那么我用好基友刘涛全部的节操打赌她绝对是一个不输于艾莉希雅的腹黑丫头，每天都会把人整得欲哭无泪蛋疼无比外加风中凌乱泪流满面。并且最为麻烦的是，这只腹黑女神还是任何人都无法攻略的，哪怕PFP从不离手在有爱的恶魔妹妹的帮助下把妹无数每次开团瞬间就能团灭对方或者己方的土豪四眼宅男神大人也做不到。

　　因为你永远也不可能掌控命运——别和我说什么“我命由我不由天”，那些能够轻易破碎虚空的规格外存在哪个不是死了爹妈死了爱人的？你几时见过他们扭转了乾坤去救人？

　　好吧，这些有的没的先不提。总之经过一整夜紧张的忙碌，所有的准备工作总算是按时完成了；精神振奋士气高昂的士兵们纷纷在基地里摩拳擦掌，而他们所等待的实际上唯有一句话：

　　出击！

　　我同样包括在其中，不过很可惜本人并没有被安排在前锋部队里，而是在第二梯度的部队中，所以到时候只能期待还有一些残存的怪物可供我们开开荤了。说实话我所在的队伍根本就是在前锋部队推进时负责跟在后面支援以及打扫战场的，整个就是一打酱油的存在。但我对此并不介意，反正本人打酱油又不是一天两天的事情了。

　　由于要按时去部队报到，我没能去给带着资料坐飞机担任诱饵的艾蜜琳娜送行，只是在第一层的平台那里远远地看着拖车把微型垂直起降战斗机银飞马给拖了出去。我不认为异世界来的金发少女会驾驶联邦的先进战斗机，可那玩意有着自动驾驶功能，完全不需要女孩操心——她只要注意地面上怪物的动静就好了。

　　等待是一种漫长的煎熬与折磨。距离艾蜜琳娜出发也不知过了多久，我们所有人都渐渐变得焦躁了起来；好在这毕竟是训练有素纪律严明的军队，大家依然保持着耐心。当然这是别人家的事情，和我无关。至于为什么，因为除去在手镯里放了武器装备以及各种补给品之外，我还放了几本小说进去……

　　在大战即将展开之际阅读小说当然有些不合时宜，可我真的很无聊啊！难不成要我像远处那个肌肉板板的机枪手一样把武器拆开了又组装、组装好了再拆开？

　　不知道是前几次闯的祸太大了还是怎么的，汤玛斯上尉被安排在了第二梯度的部队中负责照顾我，总之是远离了最前线。他本人对此表现得很是沮丧，不过我觉得这并非是因为克耶尔上校讨厌上尉，纯粹是出于效率考虑才做出的选择。

　　今天的战斗非常关键，绝对不能掉链子。

　　即便身处山体深处的基地之内，外面突兀响起的火炮咆哮声也依然清晰可闻。广播喇叭里也随即传来了瓦尔基里丝毫不带感情的声音：“全体注意，怪物已经出现，诱饵作战成功了。炮击过后立刻出击，禁止延误。”

　　终于要开始了啊。我把小说收进了手镯，缓步走到一辆敞篷越野吉普边坐了上去。按理说坐坦克或者请求联邦配给一台猎虎机甲才最为理想，可我毕竟不是冲锋在第一线；再加上密封的载具会影响我作为狙击手的发挥，因此上次梅姐选择的吉普才更为合适。

　　内心像猫抓似的又等了一会儿，炮击终于停止了。早就严阵以待的大兵们立刻启动了载具，在机械的轰鸣声中鱼贯着涌进了基地通道；而汤玛斯上尉的队伍在这个基础上又等了很长一段时间，这才慢悠悠地开始前进，踏上了前往战场的道路。

　　……

　　就和之前说的一样，我们是来打酱油的。尽管前方满是冲天的火焰与爆炸、头顶上不时飞过一片片的炮弹以及战机，但这支部队周围却非常安静，简直就像在玩武装郊游。

　　车载电台中传来了汤玛斯上尉的声音：“目前看来前锋部队推进得很是顺利，并没有遭遇太大的抵抗。不过你们都打起精神来把眼睛睁大点，因为队伍马上就要进入那些异形的地盘了，指不定会有一两只幸存的怪物。不想死于偷袭的话就给我彻底把整个地区好好检查一遍！另外记住，在进入之前把防毒面具戴上，我没工夫照顾明知道溶剂的挥发气体有毒还不注意进行防护的笨蛋。”

　　正在欣赏风景的我顿时为之一振，连忙向正前方看了过去。当然入眼所及全都是炫目美丽的淡紫色水晶，铺满了整个大地。

　　几分钟后队伍踩上了这片水晶地面，同时前锋部队和怪物激战后留下的痕迹也呈现在了眼前。不幸战死者的遗体就这么躺在冰冷的大地上，一些损坏的载具也被丢弃，看起来宛如被紫色的冰块冻了起来的玩具；到处都是坑坑洼洼还在冒烟的弹坑，周围七歪八扭的倒毙着许多奇形怪状的物体，并非平时怪物被击毙的样子，倒更像是……

　　“它们这是冰雕被浇了铁水吗？”负责驾车的士兵一边打量着周围的景色一边说道。

　　我觉得用融化了一半的蜡像来形容会更为合适。

　　很显然蓝贺大叔他们开发的溶剂起到了绝佳的作用，只是不知道艾蜜琳娜现在怎么样了？虽然金发少女的实力完全没话说，可计划中她要去的地方乃是异形的老窝啊。

　　……

　　奇怪，为什么我会不由自主地担心那个丫头？只要一想到她有可能受伤就觉得心里七上八下不得安宁，难不成这就是传说中的……

　　瞎操心？嗯，一定是这样没错了。

　　“九点钟方向有动静！”部署在左翼的队伍中忽然有人大声喊道，瞬间吸引了大家的注意力，“好像有什么东西要从地面下钻出来了！”

　　自我们脚下的地道中发起突袭吗？我顿时惊得心里一阵冰凉，忙不迭把那支“充电型”M4取了出来，刚刚架起枪瞄向那边却又很快放了下来。

　　从水晶地面中钻出来的是一只癞皮怪，丫的表面黏糊糊的好像是液体一般，还不时向下滴落着；四条昆虫模样的腿站立不稳摇摇晃晃着看上去似乎随时都会跌倒的样子，暗红色的眼睛便是看见了全神贯注警戒着的人类士兵，怪物也丝毫没有发起攻击的架势。

　　它没走两步就扑通一下当场摔倒，稀里哗啦的碎了满地。

　　但这还没完，紧接着又从分布在四周的地道里钻出了许多怪物，都是和这家伙差不多的样子，根本无力向我们发起任何攻击便接二连三的倒毙了。

　　我就知道自己是在瞎操心，这明摆着是艾蜜琳娜在地道深处释放改进版溶剂才会形成的结果，否则这会儿我们要面对的就是一大群生龙活虎的猎奇爬爬而非融化得面目全非的马赛克了。

　　“保持警惕，总会有一些受影响不是很严重的地道。”汤玛斯上尉在电台中提醒道，“我们的任务就是找到这些地道，然后把躲在里面的异形全部干掉。”

　　部队一边维持着队形一边搜寻着任何可疑的地方，前进了约莫一公里还真的在其中找到了三个没有受到改进型溶剂影响的地道。尽管造成了一点小麻烦可并没有降低队伍前进的速度，照目前看来不用到中午我们就能和加勒斯城方向的援军汇合了。

　　当然，这是在没有出现意外的情况下……

　　便在汤玛斯上尉宣布暂时原地休息、我靠在车子座椅上准备放松一下神经的时候，地面忽然微微震动了起来。

　　没人对此表现出惊异，要知道这会儿前线那里可是战火纷飞热闹非凡，到处都充斥着爆炸、爆炸以及更大的爆炸。后方的炮兵部队简直就是在以恨不能一天把所有弹药全部打光的架势不断地射击着，那些危险物品落在地面上后产生的动静自然不可能像是落雪一样悄然无声。

　　老实说一路走来地面就从未停止过这种震动，大家都已经习以为常了。

　　但震动却变得越来越强烈，这终于引起了众人的警惕以及疑惑，纷纷惊疑不定地面面相觑了起来。可很显然没有人能够对此做出合理的解释，在这个节骨眼上发生自然地震什么的未免也太凑巧了，它肯定另有原因。

　　该不会是艾蜜琳娜在地道里面放大招了吧？我囧着脸略显蛋疼地想到，在震动变得越发猛烈之际连忙抓住了车门以稳住身形，只可惜收效不大。

　　因为就连吉普车也左右摇摆了起来，周围的士兵们更是站立不稳滚了满地。

　　然后我就觉得眼前猛然一黑，当场被无数泥沙还有水晶碎片给糊了个满头满脸。

　　啥情况，总不会是震动导致地面产生了塌陷，而我坐着的吉普车正巧掉了下去吧喂！？


第279章 对魔法地图炮专用最终防御兵器

　　掉进地洞里面什么的最讨厌啦——虽然我很想大声叫喊，但很快便发现实际上并不是这么回事。尽管被大量灰尘等杂物糊了满脸，可我却未曾感受到自己在下坠；反倒是地面的震动越发剧烈，如果没有绑安全带只怕我此刻已经被抛到车子外面去了。

　　很显然，我和这辆吉普仍然在地面上，否则不可能会有如此夸张的震动；然而问题也跟着来了，既然是在地面之上，那这以遮天蔽日之势糊了我满头满脸的灰尘又是怎么回事？

　　答案非常简单，它们是被某种东西给扬起来的。

　　出现在我眼前的是一种熟悉又陌生的玩意，丫好似章鱼的腕足却又有着浓厚的金属感，表面的淡紫色水晶在阳光下闪闪发亮。而且和普通怪物不同，这只巨型触手的表面水晶似乎不会受到溶剂的影响，生龙活虎的在那里扭来扭去，随时都有拍下来把我们砸扁的样子。

　　“开火、开火，快干掉这家伙！”待巨大的触手钻出地面、震动稍微平息下来之后，汤玛斯上尉便急忙在电台中略带惊慌地大声吼道，“集中火力打它的根部，别分散！”

　　部队里的士兵早已在震动中摔得七零八落，不过他们在听到命令后仍然咬牙坚持着对面前这只看起来整个就是一摩天楼的触手展开了攻击。霎时间无数耀眼的火流星纷纷从四面八方涌向了触手靠近地面的根部，继而在其表面炸裂成了大片绚丽的火焰。可我却感觉攻击并没有起到多大的效果，因为有一些炮弹被弹到了旁边的地面上，至于步枪就更别提了。

　　和以往的怪物完全不是同一种级别的！

　　不知道是对军队的攻击产生了反应还是别的什么，触手顶端的球状物体忽然亮了起来，那是准备发起光束攻击的前兆。说实话自从这东西露面我就一直很奇怪它的顶端为毛是球状，触手顶部应该是传统的尖尖圆锥形才对，因为只有这样才更适合对马猴烧酒们做些奇怪的事情……这句不算。

　　总之现在真相大白了，那玩意根本就是一个地图炮发射器。

　　绝对不能让它发出攻击！汤玛斯上尉的部队可以说就在触手的眼皮底下，只要那种加强版大威力光束随便朝地面上扫个那么一圈，瞬间便会给他们造成极大的打击和伤亡——然后以这位上尉的性格，被吓得屁滚尿流当场落跑也不是什么奇怪的事情。

　　我连忙掏出狙击枪高高举了起来，可令我愕然的是瞄准镜中竟没有找到触手的致死弱点，甚至都没有得到任何的提示。

　　这是根本不可能的事情，哪怕怪物成功模仿了规格外的艾蜜琳娜、那个巨人同样也是有着弱点的；而现在区区一只触手居然没有，丫是打算逆天了吗？

　　尽管不是走到哪死到哪的名侦探而且不擅长处理信息，我也很快就得出了那只有一个的真相：这触手本身仅仅只是一只普通的触手，它不是BOSS，但却隶属于BOSS。没错，这玩意乃是藏在地面之下某个真正意义上的巨型BOSS身体的一部分！

　　我们现在看到的根本不是BOSS，而是它破土而出的攻击性器官。因此触手上面自然也不可能会有什么致死弱点了，毕竟我压根连对方的本体都没看见。

　　一招错满盘输，不等我把狙击枪换成“充电型”M4，光束已然激射而出。

　　那只是一瞬间的事情，不过在我眼中看来却比一个世纪还要漫长。光束狠狠犁过了整个地面，所到之处除了灰飞烟灭之外再也找不出第二个形容词；许多士兵甚至都没有意识到危险，就那么保持着奋力射击的表情在光束中迅速化为灰烬；至于被光束扫到的载具则是立刻停止了运转与射击，紧接着猛然爆炸成了漫天的火焰与碎片。

　　在转眼之间我的周围就变成了活生生的死亡炼狱，几乎要把人皮肤给烫伤的炙热狂风中夹杂着焦糊的刺鼻气味，入耳所闻全是噼里啪啦的物体燃烧声。此情此景之下我根本连恐惧都做不到，心中剩下的唯有深深的震撼之情。

　　坐在我旁边负责驾驶吉普车的仁兄惊愕半晌后终于回过了神，口中发出了一连串意义不明的叫喊，浑身哆嗦着拼命想要发动汽车。或许是因为周围的温度太高了、又或者是先前受到了光束的损害，汽车不但未能就此发动起来，前面的引擎盖下面还猛然呯的爆出了一声脆响，接着从内部冒出了大量的浓烟和火苗。

　　这种展开真他妈绝了！

　　不等我说些什么，这位仁兄便泪流满面地叫骂着推开车门冲了出去，下车时甚至还不小心摔了一跤。即便如此，他依然连滚带爬着拼命逃向了后方，只希望能够尽快远离这个是非之地。

　　虽然光束看起来威力十足、造成的伤害也非常夸张，但毕竟不是那种能够瞬间消灭敌人整支舰队的究极地图炮，部队中依然有很多人未曾受到攻击。此时此刻，他们的反应或多或少都和那个夺路而逃的司机差不多，惊恐万状地想要后退离触手越远越好。

　　“都不要乱，守在自己的位置上！”

　　便在我解开安全带准备离开这辆火焰渐渐变大的吉普车时，电台中忽然响起了汤玛斯上尉的声音。一开始我以为是自己听错了，但上尉确实是在要求众人继续坚守，而不是大呼小叫着说要撤退。

　　“这里是前锋部队撤退的道路，如果我们逃走的话，他们就会遭到夹击！我再说一遍，守在自己的位置上！”

　　说到最后上尉几乎是大声吼出来的，而且队伍中央的一辆坦克也随即咆哮着主动冲上前来，高高斜指着炮口中猛然喷出了明亮的火光。

　　然而一马当先的上尉并没有能够激励起众人的勇气与士气，因为在炮弹与触手表面炸开之后，其顶端的球状物体很快便再次闪耀起了不详的暗红色光芒，当场吓得大家一阵魂飞魄散。

　　遭到攻击之后就立刻反击么，这会不会是因为换枪而没来得及攻击对方的我未曾受到攻击的原因？

　　好吧，现在不是考虑这些事情的时候。我必须想办法阻止触手的攻击才行，不然部队再遭受一次打击的话无论换成谁也没法阻止溃败的发生了。

　　我跳下车取出M4一边迈开脚步奔跑一边朝触手的顶端猛烈射击着，试图引起对方的注意。从艾蜜琳娜那里已经确认了，尽管这些怪物对于魔法的抗性低得有些过于没谱，但它们所有的攻击都是魔法（近战除外）。这样做首先是因为人类的兵器对魔法同样没有抗性，其次也是为了让人类的兵器结晶化，从而迅速丧失战斗能力。

　　从整体上来说，怪物的选择并没有错，它们也确实借此压制着人类军队。可凡事总有特殊，有些人天生魔法抗性就很高，而有的人则干脆直接免疫绝大部分魔法。所以在准备抵挡BOSS放出的地图炮的时候，一个魔免战5渣比举着盾牌的高达要有用得多。

　　很幸运或者说不幸的是，我就是那个传说中免疫魔法的家伙。

　　要是再这么弄下去信不信本人自封一个“对魔法地图炮专用最终防御兵器”的称号！？虽然这种称号一点也不拉风……

　　M4发射的是最基础的魔法弹，即便如此也比坦克炮给予触手的伤害要大。从触手顶端迸射出了许多星星点点的碎片，纷纷扬扬着如雪花般向下飘落，于阳光的照耀中反射出了七彩的绚丽光芒。

　　打个比方，如果坦克炮的伤害是1，那么我手中M4的伤害就是2。没办法，在这种块头的BOSS面前伤害能打出个位数就已经很不错了，像普通步枪那样根本就是零点几的伤害好吧！？

　　总而言之我成功地拉到了仇恨，触手立刻扭动着转向了这边；随后我只觉得眼前一花，整个人瞬间被暗红色的光芒笼罩，接着……

　　就结束了。

　　光束打在我身上后当场就消失了，它内部包含的强大魔力就像是被我中和掉了似的，残留在空气中的仅有那惊雷般的声响。

　　在这过程中我当然一直处于冷静模式里，否则的话肯定会百分之百选择当场转身逃跑。拿自己当防御地图炮的盾牌这种事和我平时的性格完全搭不上边，等解除冷静模式并意识到刚刚究竟做了些什么之后，我这才拼命地浑身颤抖了起来。

　　还是止不住的那种。

　　遭到恶整后都说被别人给玩死了，到我这儿却是差点被自己给玩死了有木有？

　　不管怎么样，眼前的危机是暂时解除了。可我们还要面对更加麻烦的事情，那便是——该如何彻底地干掉这只触手、以及藏身在地面之下的巨型BOSS？

　　只要一想到怪物有可能的体型我就不禁感到一阵蛋疼，那完全已经超出正常的认知跨入到规格外的范围当中了吧。

　　所以，规格外最后只能依靠规格外来解决么？


第280章 因为上传时出了点问题所以就这样了

　　我并不知道规格外的魔法少女艾蜜琳娜小姐此刻有没有对于藏在地下的超巨型BOSS感到咪疼，反正在和眼前这只粗大的触手纠缠了大约十多分钟后，我是蛋疼了。因为凭借我手中的武器即便有汤玛斯上尉和他麾下部队的帮助也难以给触手造成致命的损伤，而对方每一次释放地图炮都会让我禁不住一阵手忙脚乱，稍有不慎便是当场团灭的下场。

　　如今我总算明白了《侵蚀》游戏中小武他们为什么每次刷完副本都直喊累死了的真正原因，原来作为一个灰常牛逼的MT首先最重要的并不是装备、而是心理抗压能力啊！就算我有着冷静模式，这十多分钟过后去也不禁在身上渗出了大量的冷汗，里面的鸭梨有多大自然可想而知。

　　战斗依然在继续。三分钟前汤玛斯上尉呼叫了一次火力支援，落下来的炮弹自然是加了料的那种，可却没有收到很好的效果，仅仅只是让对方患了不太严重的皮肤病而已。那些溶剂并未能够溶解掉触手表面的水晶——虽然它们看上去确实出现了软化的迹象——只是烧出了一个个的洞，那坑坑洼洼的模样简直就像是荒凉的外星球表面。

　　可这些伤并不影响触手，它仍然在那里生龙活虎地扭着秧歌跳着小苹果。也许一发硕大的巡航导弹能够将触手轰掉小半截，基地内部也确实储备着这种大杀器，可问题是地面上的触手并非只有我面前这一个，其它地方也有，而且数量还很多。

　　第二梯度的后援部队被这些触手彻底分割了开来，至于前锋部队更是直接陷入到了包围之中。此刻天上飞的全都是密密麻麻的炮弹以及来回盘旋的战机，看起来联邦高层也是在使出全力想要帮助部队摆脱困境的样子。

　　顺带一提大约五分钟前曾经有一只肥大的蛞蝓带领着许多飞行怪物来到了天上打算给人类空军制造麻烦，不过很快它们就受到了瓦尔基里从基地那边用对空导弹发来的热情友好的欢迎，然后……就没有然后了。

　　不要奇怪那只三无眼镜娘为啥能够用导弹把当初纠缠得让艾蜜琳娜和蒴夜满头黑线的蛞蝓给打下来，因为我关于对方弱点所在位置的报告被整理成了作战资料，转而由联邦交给了瓦尔基里供她阅读。

　　对AI来说精准打击乃是基础中的基础。

　　唯一让我们庆幸的是，除去那些飞行怪物外便再也没有其它杂兵出现了。或许是溶剂对它们造成极大的打击全都挂掉了，又或者和藏在地下的BOSS融合了，总之大家要面对仅仅只是触手而已，也算是不幸中的万幸。

　　艾蜜琳娜此刻到底在做些什么呢？不行不行，我不能什么事全都指望金发少女一个人去完成，更何况她多半正在直接对抗BOSS本体，哪有闲工夫专程过来替我解围。

　　可具体应该怎么办？附近的其他部队早已出现了崩溃的情况，前锋部队也是因为受到夹击而寸步难行，好不容易退到我的视野范围内时又被远处几只触手的远程光束攻击压制得根本无法行动，难不成真的只能等待艾蜜琳娜把BOSS给解决掉才能脱困？

　　如果金发少女失败的话呢？尽管那是很难想象的事情可毕竟不是绝对的，没有了她我们就什么也做不了吗？

　　“我有个想法，过来一队志愿者帮忙！”汤玛斯上尉不知何时钻出了坦克，在舱口大声朝士兵们喊道，“既然地面上太危险，那就走地下，怪物不是给我们挖好了现成的地道么？只要找到哪怕一条能够连接到前锋部队的地道就好，如此他们便能撤出来了。”

　　“上尉，你疯了吗！？”一名躲在坦克后面的步兵忍不住抓狂道，“那可是怪物们的地道，你居然打算把它当成地下隧道？指不定里面藏着什么奇怪的东西呢。”

　　“不得不承认这件事确实很危险，可再这样下去我们的前锋部队会被全部消灭的。”汤玛斯望着远处在掩体中躲避着光束焦头烂额的主力正色道，“目前只有我们这里受到的压力最小，所以只能由我们来做。愿意跟我去冒险的，都过来集合！”

　　上尉聚集了一群胆儿肥的士兵，将其他不肯冒险的人留下来配合我之后，放弃载具徒步钻进了地道之中。他们已经确定好了方向，将用炸药以及工兵铲等玩意修理地道，捣鼓出一条连接到远处那个挽救了许多人性命的小山谷之中的地下道路。

　　其实这种事交给万能的机甲是个很不错的选择，可这些兵器都被配属到了主力部队里，上尉麾下连一台也没有。

　　事到如今我只能祈祷他能成功。但很快的，我自己也遇到了大麻烦。

　　似乎是意识到了光束永远都不会对我起作用，触手终于放弃转而采取了更加简单粗暴的攻击方式——直接朝地面压了过来。这一下可是把我们惊得那叫一个鸡飞狗跳，忙不迭四下逃窜着离开了攻击范围，场面看上去很是狼狈。

　　地面又一次剧烈震动了起来，同时扬起的还有漫天的灰尘与水晶碎片。触手砸在地上的动静非常夸张，站立不稳的我接连滚了好几圈方才停下，头晕目眩着东南西北都分不清了。等到眩晕感消失时，却看见触手径直向我这里兜头拍了下来，摆明了一副不把我压扁誓不罢休的架势。

　　这回真要挂了——刚从脑海里冒出这种念头的时候，却从斜刺里飞过来一块呈长锥形的尖利岩石，狠狠地贯穿了触手，让它立刻剧烈地扭动着缩了回去。

　　金贵的魔法师本来是在基地里等着军队清完场再出去的，不过此刻的联邦显然是不管什么办法都用上了，因此对于萨莉亚带着她愉快的小伙伴们及时出现在后方这件事我并不感到意外。话虽如此，身为魔法师在战场上向前推进的时候果然应该是骑着魔宠啦扫帚啊之类的东西才对吧，一个个坐在敞篷装甲运兵车里到底是要闹怎样！？

　　把我对魔法的美好幻想还回来啊喂！

　　另外萨莉亚，你在车斗里一脚踩着车头的站姿实在太过威武霸气吊炸天了，躺在地上的我都能看见你裙子下面水红色绣着洁白蕾丝边的胖次了好不好！

　　OK，胖次这等福利镜头先放一边，人家毕竟救了咱的小命，再这样偷看下去未免有些不太礼貌。于是我抓紧时间重新爬了起来，大步狂奔着和触手拉开了距离，然后继续用M4对它展开了攻击。

　　打不死你我也要烦死你。

　　受到强力魔法攻击的触手立即联合周围其它的同伴对萨莉亚他们展开了攻击，不过我们都知道这世界上有一个叫做魔法盾的东西，所以……也就那样了。场面看着热闹非凡，却怎么也打不死人。

　　但萨莉亚等人的前进速度还是受到了影响，有些光束甚至是专门冲路面去的，把道路轰得七歪八扭坑坑洼洼，逼着车队只能选择绕道前进。

　　对此我也没有什么好办法，光是牵制住眼前这一只触手就已经把吃奶的力气都使出来了，哪有精力去照顾别的地方呢？因此只能略显蛋疼地看着闪烁着明亮魔法盾的车队在光束中左冲右突，慢慢地奋力向这边赶了过来。

　　也许是突然到来的大群魔法师吸引了感到紧张的触手们的注意力，便在萨莉亚他们前进到一半的时候，先前汤玛斯上尉钻进去的地道中忽然响起了机械的咆哮声，紧接着在一片尘土飞扬中，一台造型优雅的猎虎机甲手持战刀从里面猛然一跃而出，落在地面上发出了惊天动地的声音。

　　先前被困在山谷中的前锋部队通过上尉挖的地道成功脱困了！

　　在这台机甲后面，大群的步兵也随即鱼贯而出，满脸都是逃出生天的庆幸表情——然后在看到面前扭动着的触手后瞬间大惊失色。

　　我突然发现在某些特定情况下每个人都是传说中的变脸大师……好吧这句不算。

　　似乎是注意到了人类军队的小动作，眼前这只触手扭动着向地道靠了过去，似乎是打算用身体把地道挤垮的样子。

　　这绝对不是什么好玩的事情，要知道还有许多人在里面没有出来呢！亡魂大冒的我急忙拼命跑过去向触手展开了攻击，那台满身是灰的机甲也朝对方端起了步枪；然而那家伙根本就是王八吃秤砣铁了心，完全无视周围所有人的攻击打直不拐弯的在地面上犁出一道深深的沟壑，径直碾向了地道。

　　怎么办，到底应该怎么办！？即便是处于冷静模式的状态下我也禁不住在脑袋上急出了大量的细汗，而且根本想不到任何可行的办法。

　　难道只能眼睁睁地看着这家伙摧毁地道将我们的主力部队掩埋在泥土之中吗？

　　不，稍微等一会儿。好像还有一种方法，只是那实在太过疯狂和危险，从一开始我就下意识地否决掉了。


第281章 没名字的小日常

　　露茵是个不走寻常路的脱线没谱的女孩子，虽然她的性格有些那个啥，但不可否认在讨论关键的正经事情的时候双马尾绝对要比蓝羽学姐要严肃认真得多，最起码这丫头不会像天然呆一样突然间犯迷糊。

　　因此每次露茵有认真提到过的事情我都会仔细地记住——尽管三天不到就会全部忘记——当然其中也包括了某些看似无关紧要的东西。

　　比如说我的体液能够起到强化溶剂效果的作用。

　　所以各位接下来将要看到的是本人跑到猎奇触手面前很不文明地朝对方吐口水的场面，觉得有些不妥的童鞋请自行无视。

　　好吧，吐口水什么的只不过是在开玩笑。眼前这触手足有摩天楼那么高，就算丫表面全都沾满了溶剂我一口唾沫喷上去也起不到多大作用。再说溶剂挥发出的气体会对呼吸道产生危害，战场上的每个人都必须戴着防毒面具才能避免受到影响，我自然也不例外。

　　难不成还要我冒着生命危险把防毒面具脱下来然后再朝触手吐口水？这种事光是想想就已经觉得非常蛋疼了有木有！

　　于是肤浅的我便采取了一个更加肤浅的做法，以至于后来便是连一向淡然的艾蜜琳娜知道后也忍不住露出了咪疼无语的表情。

　　在大地中缓缓前进着的触手引发了猛烈的震动，不过远没有之前它钻出地面时那么夸张，至少人是可以在其附近站稳的。跑到对方面前后我卷起了自己左侧胳膊的袖子，接着拿匕首割破血管，用力挥舞着将鲜红的血液向它的表面甩了过去。

　　都说一个人有着什么样的体质都和他（她）体内流淌着什么样的血液有着很大的关系，因此我的血液溅到触手表面和残留在那里的溶剂很快便对它产生了剧烈的反应，水晶绚烂美丽的淡紫色光泽顿时以肉眼可见的速度黯淡下去，变成了死灰般的颜色。不仅如此，这种死灰的颜色还在迅速扩大着自己的范围，一转眼就笼罩了整只触手、而它的动作也随即紧跟着停止，继而在咔嚓的脆响声中龟裂开来，最后啪的一下碎裂成了漫天的细小晶片。

　　成功了！我见状立刻解除了冷静模式，兴奋不已地用力在胸口握了一下拳。然而还没等我的情绪燃烧到顶点，身后便传来了萨莉亚隔得老远的惊叫声。

　　“你这个笨蛋到底在做什么啊，不要命了吗！？”

　　虽然隔得很远但声音却很大，因此能够听得清清楚楚，也许她是使用了某种扩音魔法吧？我不认为萨莉亚会拿小喇叭之类的工具喊话，掉身价不说基地内也没有这种菜市场里的小贩才会专门装备的玩意。

　　可我还是错了，女孩手中确确实实拿着一个喇叭，尽管那是用泥土临时加工而成的……

　　周围触手们的光束攻击仍然在继续，不过这群愉快的魔法师小伙伴终究还是顶着盾来到了附近，纷纷跳下车摆开阵型跟那些有爱的东西展开了激烈的攻防战。萨莉亚更是丢下队伍径直冲到了我的面前，急急地掏出手帕用力按在了我胳膊的伤口处。

　　这丫头的力道简直可以用没轻没重来形容，疼得我当场龇牙咧嘴好悬没就此流下泪来，忙不迭按着她的肩膀高呼道：“要死了，要死了喂！你就不能稍微轻点儿？”

　　“若是没人注意到的话你就真的要死了！”萨莉亚恨恨地跺着脚怒道，不过由于她戴着防毒面具的缘故听起来显得有些瓮声瓮气，“对怪物用溶剂对人体有毒这件事你莫非不知道吗？”

　　“当然知道啦，不然你以为我平时喜欢戴防毒面具？又不是什么中二病的设定。”

　　“中二病都给我谈恋爱去……这个不算。你以为戴着防毒面具就没事了？”萨莉亚闻言不禁以手扶额做了一个浑身无力的动作，“拜托，溶剂的挥发气体虽然的确是通过呼吸道对人产生影响的，可它终究要借由血液传遍全身。你这傻瓜割破自己胳膊上的血管接着又大大方方地直接暴露在空气中不是找死又是什么？”

　　沉默数秒后我终于弄明白了金红短发的女孩话里面想要表达的意思，接着果断以非常夸张的姿势全身瘫软着一头歪倒在了她的怀中。

　　“等、你在做什么啊喂！？”

　　“至少让我最后可以死在女孩子的怀里，嗯，就是这样了。”我一本正经无比严肃地说道，“另外请把我埋葬在基地附近的小山头上，我要看着自己全力保卫的土地永远安眠。”

　　“虽然满嘴都是催人泪下的漂亮话但实际上你根本就是早已经注意到这种事依然选择了去冒险的对吧！？”萨莉亚语气中充满了恼羞成怒的感觉，当即毫不客气地高高抬起右手做出了施法的样子，当然她什么法术也没能用出来，“啊咧，这是怎么回事？为何我突然间不能使用魔法了？”

　　我简直顿时在脑袋上布满了冷汗与黑线，囧囧有神地说道：“那个，美女。你有认真看过我的资料吗？”

　　“像、像你这种身高不到一米八体重不过一百二十斤有着能够免疫绝大部分魔法的特殊体质性格轻浮而好色对女生来说是无比危险的存在平时接触时必须严加防备万分小心的家伙的资料谁会认真去看的啊！？”

　　从各种意义上来说我都已经懒得吐槽了喂！还有那个“性格轻浮而好色对女生来说是无比危险的存在平时接触时必须严加防备万分小心”又是怎么回事，梅姐你丫的到底是有多么不待见我！？

　　哭笑不得的本人放弃了玩闹，重新站直身体深深叹息着看向了女生认真说道：“那啥，资料中某些奇怪的东西你可以选择性地无视掉。总之我的魔免属性可以影响到自己接触到的魔法师，让他们没法调动魔力。关于这一点资料里没有记载吗？”

　　“没有。”萨莉亚在我离开之后也随即恢复了正常，点着头煞有介事地说道，“原来是这样啊，怪不得刚才突然用不了魔法呢。既然如此，那就好办了呀。”

　　尽管心中预感到了什么不好的事情，我依然强压下了当场逃走的念头，小心翼翼地开口询问道：“那个，萨莉亚酱。请问你这是打算做什么呢？”

　　女孩高举着右手以肉眼可见的近乎实质化的魔力凝聚出了一把石质双手长剑，用两手紧握着兜头朝我砍了下来：“你这个打算趁势揩油的色狼，食我一记咖哩棒啦！”

　　太甜了，简直比吃货龙蒴夜喜欢的棒棒糖还要甜！被艾蜜琳娜三天两头举着剑追杀从而练就了天下无双的技能号称空手接白刃达人的我岂会害怕你这缺少运动的家里蹲妹子挥出来的软绵绵的剑！？

　　于是我果断以相当熟练的手法接住了萨莉亚狠狠劈至面前的石剑，与她互相比拼着力气僵持在原地，这才正儿八经地说道：“谁趁势揩油啦，就你那种身材哪有什么油可揩的？回去多喝点牛奶再来吧！”

　　然后不出意外的，萨莉亚手中的力道猛然间就加大了：“什么叫那种身材啊，你倒是给我仔细地说清楚！要知道我平时可是很注重摄取营养的……为什么我非得跟你这个变态解释这种事情不可啊！？”

　　我怎么知道你那搭错了神经的脑袋里究竟在考虑些什么啊！？不过她的性格以及这副样子简直太有爱了，真让人忍不住想继续调戏呢。

　　“呃，虽然打断你们俩秀恩爱感到很不好意思，但眼下还有更重要的事情去做。”从旁边忽然传来了克耶尔上校的声音，也让我接下来的邪恶计划胎死腹中，“比如说抓紧时间从这个鬼地方离开什么的。”

　　魔法攻击能够对怪物造成极大的伤害，在主力部队钻出地道的这段时间内，从基地乘坐运兵车匆匆赶来的魔法少年和魔法少女们已经联手清理掉了附近有爱的触手，确保了退路的安全。而在见识过触手究竟有多么可怕……我是说猜测到藏在地面下疑似BOSS的怪物究竟有多么巨大之后，大家早已失去了用人力和那家伙对抗的勇气，剩下的唯有尽快逃离此地的念头。

　　保守估计BOSS的体型至少也和站在附近最高的山顶上所能看见的整个地面差不多大，那已经不是人类可以用数量去弥补的了。

　　“啊，上校先生。”我不动声色的将萨莉亚的力道卸到了旁边，差点没让她连人带剑栽倒在地，转向了旁边冷汗涔涔满头黑线的中年大叔说道，“请问我可以搭个便车吗？”

　　克耶尔整个人都是灰头土脸的狼狈模样，不过精神状态依然很好，看起来也并不慌张。在听到我的要求不禁当场皱起了眉头：“周翼，搭便车是没问题，但我觉得你更应该留下来找出那个怪物的弱点将其击毙才对。”

　　“我当然是这样打算的，只不过若是你能提供代步工具的话就更好了。毕竟对方的块头摆在这里。”

　　“明白了。可在道路遭到严重破坏的情况下，依靠车辆还不如依靠双腿。”

　　“某样载具不是也有腿的么，就它好了。”我指着旁边的一台猎虎机甲咧嘴说道。

　　上校顿时禁不住露出了蛋疼的表情。


第282章 在不会对其他人造成任何影响的时候，就会变成这种样子

　　从克耶尔上校那里成功骗来一台猎虎机甲之后，我驾驶着它离开结晶化的大地来到了附近一座长满了树木的小山上。当然由于目前正处于冬季，树木上并没有叶子，因此我只好将机体停放在树林深处，这样才不会暴露位置。

　　在魔法师的掩护下，上校终于收拢了溃散的部队开始向基地撤退。隐藏在地面之下的BOSS根本就是城市规模的体型，连对付哥斯拉都非常吃力的人类军队又怎么可能和这种级别的敌人对抗？如果不出意外的话联邦肯定会选择使用核弹——而且还不止一枚——彻底把这片山区变成遍布辐射的荒凉外星球表面。

　　必须在那之前赶紧回到基地里面避难。至于阻止这一切杯具发生的任务，还是交给规格外的魔法少女艾蜜琳娜和她愉快的不死小强搭档周翼骚年的好。

　　嗯，本来应该是这样没错的……

　　“为什么你也会一起跟过来的啊！？”把机体停稳之后我忍不住转过身去看着坐在后排好奇地来回打量着机甲内部的萨莉亚满脸抓狂的大声吼道，“你到底知不知道这样究竟有多么危险！？”

　　“知道，所以就更加需要过来帮忙了。”萨莉亚双手抱怀着煞有介事地哼道，“记住，我只是顺道过来帮忙而已，才没有别的什么意思！”

　　你不给我捣乱就已经谢天谢地了好不好，我管你有毛的意思。当然考虑到这丫头在驾驶舱里施展破坏性魔法极有可能会造成不可收拾的后果，我果断选择了默默的改口：“这个先不提。我先试着和艾蜜琳娜联系一下，若是她能独自收拾掉BOSS那自然最好；若是她需要协助的话，咱们必须量力而行，绝对不能蛮干。”

　　“魔法师都是很小心的，没人会蛮干。”女孩摇摇头示意我不用担心，接着又奇怪地问道，“不过话说回来，你打算怎么和她进行联系？她此刻应该在很深的地下吧？”

　　“那是因为你不了解艾蜜琳娜。”忽然间想到了过去某些往事的我顿时满头黑线着以手扶额道，“她的性格算不上温柔，但绝对很善良，有时候甚至宁愿自己承受也不想看到别人受伤；然而这只是一个方面，那丫头同时还拥有着非常强大的实力，在不会对其他人造成任何影响的时候……”

　　话还没说完，远处地面下便猛然响起了某种巨大而又沉闷的声音，就算坐在机甲里面我也能够清楚地感觉到强烈的震动，仿佛整个世界都在这个声音中瑟瑟发抖了起来！大地裂开了无数的口子，大量的水晶和碎石被高高喷上天空，其中甚至还夹杂着鲜红的岩浆；天空中也不知道什么时候聚拢了无数黑压压的云层，时不时有淡蓝色的巨型闪电狠狠劈落在翻腾不已的地表，俨然一副世界末日的景象，看上去端的是一阵触目惊心。

　　大地在哀鸣、天空在发抖，世间所有的一切在这种威能面前都跟蝼蚁一样渺小，先前触手们发出的光束和它一比完全就是在放烟花（还是不会爆的那种），让我和萨莉亚瞬间就丧失了言语能力，只能傻呆呆地看着显示器中的画面说不出话来。

　　等等，显示器？原来我现在眼前的震撼景象还不是直接看到的吗！？这会儿要是打开驾驶舱的舱盖亲身面对这番景象的话又会有着怎样连灵魂也要禁不住为之颤抖的感受呢？

　　我没有尝试，也没有那个勇气去尝试。

　　突然间，表面早已碎成了豆腐渣的大地就像是气泡一般猛然鼓了起来。紧接着一道绝对不可能是自然发生的巨型雷电自天空中的云层里狠狠劈下，强烈的闪光不仅晃瞎了咱的氪金狗眼，还在那极为短暂的时间内让尘世间所有物体的影子都跟着消失了，剩下的唯有炫目的强光而已。

　　接着，震动停止了、声音消失了、时间也仿佛静止了一样，地面上那个鼓起来的气泡在闪电中悄然破裂，从里面钻出来了一个娇小的少女身影。淡蓝色的雷电在少女背后组成了一对美丽的翅膀，有着比稻穗还要惹人喜爱的金色的柔顺长发在狂风中傲然绽放，配合那身精致高雅的复古长裙，令女孩远远望去宛如误入世间的绝美仙子；然而她右手中提着的长剑上却闪烁着连大气都禁不住瑟瑟发抖的强烈雷光，便是天空中的太阳在其面前也将显得黯然失色，周围被狂风卷起的杂物接触到之后更是当场就被点燃了。

　　什么误入世间的仙子，她根本就是神话中执掌雷电的女武神！

　　然后，时间重新开始了流动。伴随着惊天动地的轰鸣声袭来的是将我们所在这片树林整个全部吹飞的强力冲击波，若不是我及时操纵机体蹲下身抓住地面只怕是要落得和那些树木同样的下场；即便如此坐在机体里面的我依然觉得自己就像是深处在地震中心的房间里一般，颠得五脏六腑全都偏离了原本的位置。

　　无数不知道究竟是泥土碎石还是水晶的碎片如雨点般噼里啪啦的砸在机体表面，不禁让我想起了在游戏中驾驶重锤被一群人围攻时的场景。至于艾蜜琳娜所在的中心位置那边的情形，抱歉由于我当时只顾着抵挡堪比海啸的强烈冲击波，因此什么也没有看到。

　　反正用遭到了小行星撞击来形容肯定一点也不夸张——尽管能量似乎是从气泡内部爆发出来的样子。

　　天晓得过了多久，冲击总算渐渐平静了下来。惊出了一身冷汗的我整理好心情操纵机体站直了身体，待看清眼前的景象后忍不住抬手用力揉了揉自己的眼睛。

　　原先被淡紫色水晶覆盖着的山区和地面已经不见了，取而代之的是大片大片的还在冒着青烟的黑色泥土，看上去十分松软，就像是刚刚被犁过的样子。黑色的土地中夹杂着一些岩石，当然还有许多淡紫色的东西，因为被埋在土里所以不清楚那究竟是什么。如果不是我驾驶的猎虎机甲同样被泥土糊了一脸，都差点以为这是做好了春耕准备的农田了有木有！

　　尽管心中掀起的滔天巨浪绝对不输于刚才见识到的末日场景，我依然指着显示器中的艾蜜琳娜转过头看向了张口结舌魂不附体的萨莉亚保持着淡然的模样微笑着说道：“看见了没？在不会对其他人造成任何影响的时候，就会变成这种样子了。”

　　“不，那个、可是……”萨莉亚明摆着陷入了语无伦次的奇怪状态，抬起手做着动作结结巴巴地想要说些什么，最后终于归纳成了一句话，“这未免也太规格外了一些吧！？”

　　你才知道？好吧，真正规格外的人是艾蜜琳娜，我又没什么好得瑟的。于是本人没有继续刺激抓狂中的萨莉亚，而是坐正了姿势试图用电台与金发少女取得联络——那丫头自然有随身携带电台，否则明明身为王牌军队却联系不上她岂不是搞笑？

　　没过多久艾蜜琳娜便对我的联络做出了回复：“是我。周翼，怎么了吗？”

　　“其实也没啥，就是想问你我们是不是可以回去洗洗睡了？”我略显蛋疼地撇了撇嘴道，“嘛，应该是可以了吧。都闹出了如此夸张的动静，无论什么样的小怪兽都不可能幸存下来的呢。”

　　“真是太肤浅了，周翼。”艾蜜琳娜一句话就让我当场泪流满面了起来，“对方依然存活着，而且并没有受到多大的伤害。之前把它的本体压制在土层中费了很大的力气，不过地面上的军队总算是撤走了，还是值得的。话虽如此，这玩意实在太过庞大，不找到弱点很难将其杀死。所以待会在它钻出地面后，我会牵制并吸引对方的注意力，周翼你就趁机找出它的弱点。”

　　“你说的倒是简单，这家伙根本就是城市大小，我在地面上哪能轻易找到对方的弱点？”虽然我能理解金发少女的计划可实际执行起来还是有着极大的困难，因此忙不迭开口提醒道，“除非丫的弱点正巧在我眼前，否则你要我在它的身体表面一路狂奔着寻找吗？”

　　坐在后排的萨莉亚此时终于回过了神，从我肩膀旁边探出了脑袋满脸奇怪地说道：“坐飞机不就好了么？基地里可是有许多直升机的。”

　　别和我提那种幸运E的飞行器，在BOSS战时乘坐那玩意不是主动作死吗！？更何况本人还有恐高症的说……

　　我还没朝萨莉亚解释，艾蜜琳娜却悠悠然地抢先开口说道：“旁边那个女生应该是萨莉亚吧？”

　　“呃，的确是她。”不明白金发少女为何会突然转移话题的我只能老老实实地回答道。

　　“那么周翼，你这是攻略成功了？”

　　沉默数秒之后，我和萨莉亚顿时异口同声地大叫了起来：“才没有这种事情！”

　　你这丫头敢再更配合一点吗！？

　　艾蜜琳娜对此似乎是不置可否的样子，继续淡淡地说道：“原来如此，我知道了。周翼，回基地里拉一架飞机出来坐上去吧。”


第283章 绝招

　　我真的只是想要驾驶机甲登上较高的山峰俯视着钻出地面的BOSS然后把对方的弱点给找出来，仅仅只是这样而已。对方的体型非常大、或者应该用“宽”来形容，这种情况下它绝对不可能还拥有着堪比山峰的身高，最多到半山腰那里——因为就算怪物把它们占领的整个山区里所有的一切全都转化为了构成BOSS的材料，量也没那么足。

　　在山顶上带着妹子看日出是一件很浪漫很容易竖立Flag的事情，可如果看的是巨型怪兽掀开放眼所及的整个地面破土而出的景象，那就另当别论了。

　　和艾蜜琳娜不同，BOSS钻出来的时候产生的动静其实并不大。镶嵌在黑色土壤中的淡紫色物体纷纷活动了起来，紧接着许多触手就像是雨后春笋般从地里钻出拼命地扭动着，不时还发出光束试图攻击艾蜜琳娜，但都被金发少女轻描淡写地化解掉了。当然这只不过是个开始，黑色的土壤很快被大量掀起，宛如鲸鱼跃出海面那样跳出来一只圆滚滚的超巨型史莱姆，瞬间就惊得我满地打滚去了。

　　好吧，那玩意并不是什么萌萌有爱的史莱姆，看上去倒更像是一只伞盖着地触手伸向了天空的水母。BOSS体表的淡紫色水晶闪耀着忽强忽弱的光芒，端的是非常漂亮；可大自然中拥有鲜艳美丽色彩的水母通常都是有剧毒的，眼前这个家伙肯定更加危险。

　　当然这并不是最关键的地方，问题在于这个用脑袋走路的火星章鱼虽然身体不太高（触手不算）使得我可以俯视到它身上大部分的地方，但毕竟不是全部。有些时候弱点总会藏在你注意不到的地方，比如上次那个巨人。为了避免出现这种情况，到天上逛一圈无疑是最好的选择。

　　“不去，打死我也不去！”在艾蜜琳娜又一次催促我去基地里坐飞机之后，我终于忍不住拼命地摇头反对道，“就不能让我安安静静地在山头上面狙击BOSS吗？要知道来自于山顶上的狙击可是最最王道的剧情，从没听说过有人在高空的飞机里对着地面目标玩狙击的！再说真要从空中发起攻击，扔导弹和炸弹才是最为快捷有效的办法吧。”

　　“导弹和炸弹对这种体型的怪物收效不大，但你的狙击枪是个例外。”艾蜜琳娜尽管知道我不愿意坐飞机的原因可语气仍然变得严厉了起来，“不要再耍性子了，还是说你宁愿等到这家伙爬到基地附近才打算动真格的？”

　　此时坐在后排的萨莉亚忽然插口道：“呐呐，不管怎么样总之只要周翼的所在位置能够看到怪物的全貌就可以了吧？既然如此那用我的魔法竖起一面岩石平台托着我们到半空中不就行了吗？这样一来他也就不用坐飞机了。”

　　呜喔喔，萨莉亚酱你简直就是我的女神！等下回基地之后我马上请你吃饭——虽然去的地方肯定是食堂……

　　艾蜜琳娜闻言不禁沉吟了片刻：“这样做未免也太招摇了一些，不过若是能挡住怪物光束攻击的你们倒也没什么。我知道了，就这么办吧，总比周翼眼泪鼻涕糊了满脸的死活不肯上飞机要好。”

　　我顿时禁不住怒道：“谁会眼泪鼻涕糊了满脸啊喂！？”

　　“这些先不提，那家伙好像要开始行动了。”金发少女不动声色地转移了话题道，“我去缠住它，趁这段时间你们俩尽快想办法搞定。”

　　说罢远处悬在半空中的女孩便高高地扬起布满着雷光的爱剑朝下方的水母猛冲了过去，而后者也是立刻对此做出了回应，十几条触手以令人眼花缭乱的灵活动作齐齐抽向艾蜜琳娜，转眼就把她包围在了其中。

　　照理说便是刚大木面对这种情况也会被拍扁了，可我压根没去在意，在身后的萨莉亚轻声吟唱法术的同时打开机体舱盖，将狙击枪取出来稳稳地架住了。

　　我当然担心艾蜜琳娜，不过担心和自己此刻应该做些什么事情才能帮助到她必须仔细分清楚。首先挂着魔法少女名号的艾蜜琳娜以其规格外的实力绝对不可能会被触手抓去做些奇怪的事情，其次就算她真的被抓住了，我开着机甲火急火燎地冲过去也救不了女孩，反而会把自己也给搭进去。

　　甚至牵连到原本和BOSS战毫无关系的萨莉亚。

　　就像艾蜜琳娜说的那样，在她纠缠住水母的这段时间里，我们要想办法搞定对方才行。

　　山顶在轻微的震动中匀速上升，估计是萨莉亚在正下方用石柱之类的东西把我们给顶了起来。可以看得出来这个法术对萨莉亚的消耗很大，女孩额头上都已经渗出了许多细细的汗水，秀气的眉毛也微微地皱着，一副很是吃力的样子。

　　说实话我此刻真的有点想掏出先前萨莉亚帮我止血的手帕替她擦汗，不过考虑到我的特殊体质最后果断选择了放弃。而且比起刷妹子好感度，眼下还是尽快找出那只倒立着的巨型水母的弱点更为重要。

　　合拢在一起的触手中间猛然迸射出耀眼的蓝色雷光，接着这些有爱的东西便纷纷炸裂成无数碎片，而艾蜜琳娜也迅速从里面钻出，继续冲向了水母的本体；受到极大威胁的BOSS并没有显得慌乱，它的身体中央部位伸出来了某个看起来像是珊瑚的东西，在其顶部飞快地凝聚着大团的能量，暗红色的球状光芒便是隔得老远也让我感觉非常危险。

　　事实证明我这一次并没有肤浅，因为BOSS的蓄力攻击目标不是即将突到它脸上的艾蜜琳娜，而是距离丫起码几百米开外的我。

　　该死的水母从刚开始就是冲我来的！通过连番的战斗这些怪物已经意识到了我手中狙击枪究竟有多么可怕，从而毫不犹豫地进行了针对。

　　纵然艾蜜琳娜的存在感爆表我的存在感无限接近于阿卡林但这依然无法影响怪物注意到远处正在违反自然常识悠然上升着的山顶上的本人，然后……它的攻击就飞快地到来了。

　　这世上没有什么东西的速度能够快得过光，除了那些可以瞬间出现在偷偷摸摸想要亲密一番的情侣面前的FFF团的团员们。

　　好吧上面那句不算，总之没等我们反应过来珊瑚顶部聚集着的能量便化为硕大的光束狠狠贯穿了猎虎机甲脚下的地面；如果只是这样也就罢了，它甚至还往下划拉着在石柱表面扫射了一下，让这根支柱瞬间就整个崩坏了。

　　受到严重影响的萨莉亚当场从口中猛地喷出一口血来，立刻便失去了意识。还没等大惊失色的我转身仔细查看女孩的状况，机体却已然失去平衡伴随着大量的碎石泥土向下坠落了过去。

　　玩高空跳伞的时候发现自己没带降落伞绝对是世界上最为刺激的事情，至少对我来说是这样的。而且更加要命的是当泪流满面惊声尖叫着的本人回过神的时候，才注意到自己和萨莉亚竟然不知何时被扔出了机体的驾驶舱，根本就是“飘”在空中的。

　　我他妈的就知道自己一旦站得高看得远便准没好事！

　　“萨莉亚！喂，萨莉亚，快醒醒！”我大声呼喊着附近昏迷不醒的女孩，但她没有任何的反应，“可恶，既然如此，就只能祭出最后的绝招了。”

　　每个人都有其最后的保命或者拼命的绝招，便是战5渣的我也不例外。于是我果断大口呼吸着气沉丹田，继而猛然使出全力扯着嗓门大声喊道：

　　“艾蜜琳娜，快来救命啦——！！”

　　“这就是你最后的绝招吗，亏我还对此有所期待！”旁边忽然传来了艾蜜琳娜甜美的声音，紧接着我只感到自己的脑袋被什么东西狠狠抽了一下，“你敢再没谱一点吗！？”

　　很显然金发少女在BOSS打掉我们脚下支柱之后马上就赶了过来，近距离看这丫头的雷翼模式真不是一般的威武霸气，只不过女孩手中拿着的那把纸扇已然暴露了一切，或者应该说，破坏了她的气场？

　　在这种情况下依然忍不住收起长剑换成纸扇来吐槽的你也是够了啊喂！

　　当然眼下不是说这些的时候，我当即在脸上摆出了在大街上不小心走失的软萝莉在经历了好心人、怪叔叔、人贩子乃至凶恶的大狗等诸多问候与折腾之后终于找到了妈妈一般的表情用异常夸张的动作朝金发少女张开了双臂：“恩人呐！英雄呀！女神啊！”

　　“……你果然还是就这样摔死好了。”

　　“只有这个还请千万不要！”尽管明知道女孩是在开玩笑但拜她那淡然的神态所赐我几乎有那么一瞬间相信她是认真的，忙不迭屁滚尿流着舞动四肢想要接近对方，“至少让我删除电脑里的糟糕物之后再把我从二楼扔下去！”

　　“等一下，为什么会是二楼？”

　　“因为三楼以上会死人。”


第284章 效果不佳

　　艾蜜琳娜抛弃了我，准确点说，她是保持着满脸淡然的表情直接从我旁边绕了过去，然后朝依然不省人事的萨莉亚伸出了手。

　　会不会是刚才玩过头导致艾蜜琳娜真的生气了？我略带担忧地仔细观察着金发少女，却是连目前的处境都给忘记了。不过没关系，很快便有人“热心”地提醒了我们，顺带着还险些晃瞎了咱的氪金狗眼。

　　实际上等我察觉到那强烈的光芒时，自己其实已经被击中了。理所当然的，我完全没有受到任何影响，甚至刚刚转过头还没看清眼前的景象地面上那只巨型水母的光束攻击便已经消失了。

　　呆萌如我一边急速下坠着一边愣了好半天，最后终于意识到了什么，囧囧有神地看着把萨莉亚抱在怀中的艾蜜琳娜蛋疼道：“那个，虽然只是猜测，你刚才是不是察觉到了BOSS的攻击然后果断拿我当盾牌了？”

　　“你在说些什么呀，那种光束攻击速度极快，我根本就来不及反应的。”

　　和耍腹黑不同，艾蜜琳娜每次心虚着说谎的时候总会不自觉地把眼神转向旁边，虽然显得很是可爱但你这样全都直接暴露了喂！

　　“好吧，我就当是这么回事。”满头黑线的本人指着越来越近的地面提醒道，“不过美女啊，你再不出手相助咱可就真的要嗝屁了。所以哪怕拽衣领也好，赶紧带我装逼带我飞吧！”

　　谁曾想艾蜜琳娜却是掏出来了一截绳子，一头捏在自己手里把另一头抛了过来：“别逗了好不好，哪个法师敢碰你这家伙啊？自己绑在身上，抓紧时间弄。”

　　说起来这丫头手中提溜着我的时候从来没有启用过雷翼模式，因为瞬间理解了某些事情而冷汗涔涔的我急忙抓过绳子飞快地绑在了腰间，朝艾蜜琳娜点头示意道：“应该可以了，你拉着试试。”

　　肤浅的我从来没有想到自己会有被绑在小腹上的绳子勒得差点吐出来的一天，只能在心中默默流着泪感叹金发少女的力道总是没轻没重。在此期间地面上的水母开始缓慢移动了起来，一边拉近与我们的距离一边挥舞着触手试图展开攻击。我真心不明白这玩意究竟是怎样在陆地上走路的，但总归丫确实是在移动没有错。

　　在地面之下悄悄挖了这么大一个坑你不给我填着还打算到处乱跑是要闹怎样！？

　　“怎么样，能找到那家伙的弱点吗？”艾蜜琳娜用绳子把我吊在半空中认真地询问道，“动作快点，我们的时间并不多。”

　　“别催，我只是一个战5渣的普通小市民好不好？”我一边急急地在瞄准镜里寻找着怪物的弱点一边回答道，“等等，这他妈的究竟是怎么回事？为毛我看见的弱点不止一个？”

　　恐高症当然没有被克服，我只是被逼着进入到了冷静模式之中，只有这样才不会因为距离地面太高而吓得屁滚尿流六神无主最后什么也做不了。即便如此，处于这种模式里的我此刻依然惊愕了起来，毕竟在瞄准镜中同时看到两个弱点什么的还是第一次。

　　“不止一个？”便是连艾蜜琳娜也忍不住显得很是惊讶，随即又很快释然了，“也对，像它这样的怪物身体肯定经过特殊的强化，不可能被一击致命的。话虽如此，以周翼你现在的能力也做不到瞬间连续发射，最多只能集中精神狙击一个弱点，这下可有些难办了呢。”

　　当初刚刚得到这把枪跟着金发少女处理完植物去追击贝洛克结果在沙滩上遭遇有爱章鱼怪的时候，对方同样也有着复数的弱点，让我当场就傻了眼；如今仔细看了一下，那只水母的弱点总共合计有12个，呈时针状分布在它的身体表面。

　　你丫的在玩黄道十二宫么？

　　“到底该怎么办，我先试着打它一枪么？”我努力地扭过头看着上方的艾蜜琳娜问道，“就这么和对方大眼瞪小眼也不是个事啊。”

　　女孩点头同意了我的提案：“你说的没错，先试着攻击看看吧。”

　　无论BOSS有着多么牛逼的能力，总得先打了再说，否则它永远都不会倒下爆出满地的金币药水还有装备。再说这货都已经连续攻击了我两次了，挨打不还手并不是本人的作风——果断哀嚎着躺下装成受重伤的样子才是专业的碰……咳咳，我什么都没说。

　　艾蜜琳娜在飞行、地面上的水母在移动、周围刮着凛冽的寒风、远处军队发来的炮弹还在怪物身上不断地爆炸，这种情况下并不适合秀狙击，可金发少女根本不敢降低高度落到地上去。她本人或许无所谓，但若是激战中我和昏迷中的萨莉亚被那些有爱的触手给抓住的话，麻烦就大了。

　　我只能尝试在高空中进行射击，然后第一枪果断Miss掉了。

　　“要不要我再下降点？”艾蜜琳娜对于这个结果并没有说些什么，而是认真地询问道，“如果那些触手发出来的光束对你有影响的话让我布置魔法盾也行。”

　　“不用。”我做着深呼吸头也不回地正色道，“跟怪物保持距离会比较好，谁知道它有没有什么隐藏技能。而且别看我这样，狙击技术可是有在稳步提升的喔。刚才那一枪只是在测试罢了，下次肯定能命中。”

　　我到底在鬼扯些什么玩意啊，为毛会突然间心血来潮的对这丫头耍帅的啊！？对了，肯定是因为如果我的攻击对BOSS没有多大效果，艾蜜琳娜绝对会立马把我跟萨莉亚送回基地然后独自出来单挑小怪兽，我担心自己没有出场的机会才这样的。嗯，一定是这样没错啦！

　　军队的炮火确实起到了很好的牵制作用，即便面对如此规格外的敌人大家依然没有因为感到绝望而放弃战斗。不过也正是因为敌人太过规格外，他们才会采取更加极端的做法。

　　就在我静心瞄准着水母的时候，艾蜜琳娜的声音忽然响了起来：“是我，梅姐。有什么事吗？”

　　这丫头不知道什么时候把电台拿了出来，似乎正在和梅姐通话的样子。

　　“咦，真的要这么做？好，我知道了，我们会尽快的。”

　　没有理会她们之间的对话内容，我抓住机会扣下扳机朝怪物发起了攻击。打出去的子弹恶狠狠地穿透了试图阻挡的触手，仿佛这些有爱的条状物是纸糊的一般，径直击中了我想要瞄准的那个地方。

　　我从没想到子弹竟然会有着炮弹那样的威力，直接在水母本体表面炸出来了一个硕大的洞，零零散散的碎片撒得到处都是。然后不出所料的，这个伤口开始缓缓愈合起来，速度虽然不是很快可毕竟是在恢复。

　　在伤口恢复之前再去击中其余的弱点从而将BOSS完全击杀，这种事情我目前还做不到。

　　“周翼，坏消息。”便在我对攻击的结果感到蛋疼的时候，艾蜜琳娜忽然严肃地说道，“联邦的高层让一架战机带着核弹正在往这边赶来，大约3分钟后就能抵达。虽然我不认为核弹可以杀死这玩意，但至少重伤对方还是能够做到的。你的攻击确实是有效果，然而照这个样子在怪物走到基地前肯定没法干掉它。所以……”

　　“所以你打算带我们返回基地避难，待核弹把这里变成外星球表面、受到重伤的怪物停止不动的时候再出来补刀，对不？”我闻言放下枪回头看着女孩无奈地叹息着说道，“难道就没有别的方法了吗？”

　　“有，除非你能在保持命中的基础上加快攻击的速度。”

　　别强人所难了好不好！

　　尽管不是第一次，我依然深深地感到了自身的渺小和无力，以及稍许的挫败感。正准备无奈地挥着手示意放弃的时候，蜷缩在艾蜜琳娜怀里的萨莉亚却正好醒了过来。

　　“喵呀呀呀——！要被彻底看光了啊！”金红短发女孩的反应甚是夸张，一手抱着胸口一手死死按住裙边泪流满面着拼命尖叫了起来，“资料上说你这家伙对女生来说十分危险果然是正确的啊！”

　　“我拜托你先仔细看清楚周围的状况，另外就算我在你下面以这种角度也欣赏不到任何的福利啊喂！”无数黑线转瞬间布满了脑袋的本人恨不能当场抽出纸扇在萨莉亚的头上左右开弓，“另外那种明显带有误导意味的资料内容不要随随便便就轻易相信，我可是一个非常正直的人！”

　　艾蜜琳娜果断保持着高雅的形象淡然道：“正直到会三番五次偷看我的胖次？”

　　结果萨莉亚顿时叫得更大声了：“看吧，你这家伙果然非常危险！”

　　我此刻连摸出豆腐一头撞死的想法都有了：“艾蜜琳娜，你别再凑热闹了……另外这种不露痕迹地悄悄转入到日常模式之中的情况是怎么回事，我们不是应该在认真讨论攻略BOSS的方法才对吗？”

　　直到这时萨莉亚才眨巴着眼睛意识到了异常：“啊咧，到底出什么事了？”


第285章 掉下去了

　　在经过简单粗略的说明之后，萨莉亚先是朝地面上冲我们挥舞着触手不断发出光束攻击的巨型水母看了一眼，接着才认真地点了点头开口说道：“我明白了。总之现在的难题就是周翼看见的怪物身上的弱点总共有12个，而且被打掉之后还会缓缓愈合，以某人的技术不可能做到在伤口愈合前打掉全部的弱点并击倒BOSS，对吧？”

　　我闻言不禁没好气地糗着脸道：“技术不好无法满足你还真是对不起了！”

　　事实证明我果然太肤浅了，即便萨莉亚没有听懂这段话里面更深层的意思，隐藏着腹黑属性的艾蜜琳娜还在旁边啊。于是金发少女果断在脸上换成了一副饶有意味的表情，故意卷着舌头用一种很奇怪的方式说道：“有一腿？”

　　刚开始并没有意识到什么的萨莉亚被艾蜜琳娜这么一“提醒”终于反应了过来，呯的一声从脑袋上冒出了大量的水蒸气，整张俏脸瞬间变得通红，继而恼羞成怒手舞足蹈着将各种各样的小型魔法劈头盖脸冲我狠狠砸了过来。

　　“你这个危险分子给我去死上一万遍啊啊啊——！！”

　　呀哈哈哈，这只本地马猴烧酒的反应实在是太有趣了，直让人忍不住想要调戏她呢。而且她会用魔法糊我脸这种事早就预料到了，对着拥有魔免体质的我施展法术攻击，小丫头你未免也太甜了！

　　但最后的结果却说明，真正像棒棒糖一样甜的人是我自己。

　　萨莉亚丢过来的大都是些尖利的小石块，全都是在石器时代百分之百会被人类当成切割动物毛皮工具的那种，端的是非常锋利。如果我是普通的战5渣，此刻绝对真的会像那丫头说一样领了上万份的便当；但我并不是普通的战5渣，因此这些石块在击中我的瞬间便立即纷纷消散于无。

　　原本在这里毫发无伤的本人应该坏笑着冲金红短发的女孩竖起食指和中指摆出胜利的手势，可还没等我把嘴角翘起来，一个完全意想不到的情况发生了。

　　萨莉亚完全是怒气冲冲地胡乱发起攻击的，有些方面自然也就没有注意到。

　　一片石块击中了我和艾蜜琳娜之间的那根绳子，啪叽一声把它给当场切断了。

　　“有没有搞错——！？”当场惊得魂飞魄散的我忍不住泪流满面着大声喊了起来，“你难不成还真的想要杀了我吗喂！？艾蜜琳娜，救命啦！”

　　萨莉亚本人显然也因为这个意外而吓了一跳，双手紧捂着嘴巴拼命瞪大了眼睛，满脸都是不知所措的惊骇表情；好在艾蜜琳娜反应非常迅速，立即猛拍着背后的雷翼俯冲而下，飞快地接近了急剧下坠着的我。

　　这个场景实在太经典了，我当即不由自主地向金发少女伸出了手，而她也是一边抱着萨莉亚一边抓住了我伸过来的手，用力将我拉到她身边像平时那样用胳膊夹住了我的腰。

　　“啊，坏事了。”便在惊魂未定的我还没有来得及喘口气进而道谢的时候，艾蜜琳娜忽然保持着淡然的样子不急不慢地说道，“忘记周翼是魔免体质下意识地抓住了他，结果现在不能飞了。”

　　“哎？”我和萨莉亚立刻不约而同地扭头望去，却见金发少女背后原本闪亮亮的雷电翅膀已经在不知不觉中消失了，我们三人此刻正在玩真正意义上的高空无绳蹦极，“哎哎哎——！？”

　　更糟糕的是正下方就是那只看上去满满都是爱的超巨型触手怪，最多两分钟之后这鬼地方还会砸下来一颗核弹，开玩笑也不带这样的啊喂！

　　于是虽然很不幸，这本书到此处就结束了。明年的今天便是本人的忌日，而至于咱挂掉的原因，则是有很大可能性会引发死亡Flag的调戏纯情妹子事件。

　　“你在那里擅自完本个什么劲啊，现在是搞笑的时候吗！？”萨莉亚看起来整个人都快要抓狂了，“有那个时间就不能想点办法？”

　　摆了一个乌龙（尽管真正说来应该是我的错）的艾蜜琳娜略显无奈地耸了耸肩道：“事到如今也没办法了，我们于怪物体表降落后在核弹打击来临之前破坏掉它全部的弱点从而彻底将其击杀，只有这样才能让联邦取消攻击、拯救基地里的打击以及让我们自己存活下去。除此以外谁还有什么好的建议吗？”

　　“突然间转变成如此热血的超展开是要闹怎样，说好的无节操搞笑日常呢！？”我忍不住满头黑线地揪着头发喊道，“另外关于在BOSS身体表面降落这件事，先不提我们没有降落伞，你认为那些触手会乖乖让我们过去的吗？”

　　说话间我们已经来到了触手可以够到的高度，那些有爱的条状物立马以饥渴难耐噢不、气势汹汹的样子从四面八方袭击而来，大有把两只马猴烧酒抓去【哔——】和【哔——】还有【哔——】的架势。至于身为男生的我，当然是传说中的嘎嘣脆了，没啥好疑问的。

　　然后我就觉得自己忽然停止了下坠，不仅如此甚至还向上飞了起来；旁边的萨莉亚也是同样的情况，而且显然满脸疑惑的她还没弄明白到底发生了什么事。等我意识到是艾蜜琳娜把我们用力抛向了天空的时候，这丫头已然再次于背后伸展出雷电之翼，拔剑在手化为了一道淡蓝色的闪光。

　　强力的电弧瞬间充斥满了周围的空间，对我没什么影响不过却让旁边的萨莉亚忙不迭撑起了魔法盾。在震耳欲聋的轰鸣声中，袭来的众多触手当场灰飞烟灭，不是被剑气斩断就是遭到了雷电法术的攻击，大量碎块如下雨般落了下去。

　　同时落下去的还有我和萨莉亚。

　　说实话被来回这么一折腾我早就脱离了冷静模式，到现在还没有口吐白沫吓晕过去已经是经历多次战斗后锻炼出来的结果。又或者是因为我知道艾蜜琳娜就在附近，她绝对会来救自己所以才没有太过担心？

　　应该是后者吧，毕竟便在我跟某只尖叫着的魔法少女即将在淡紫色的水晶表面摔成马赛克的时候，艾蜜琳娜如疾风般及时出现，接住我们俩之后脚踩着水晶在地面上滑行出很远的一段距离并且用脚犁出两道深深的沟壑后方才停下。

　　“得、得救了。”萨莉亚擦着额头上的冷汗心有余悸地感叹道，“我还以为这回绝对死定了呢。”

　　而我更是在被艾蜜琳娜放到地上时双腿发软，若非拿狙击枪当拐杖拄着便是当场瘫坐下来也不奇怪。

　　太刺激了，游乐场里的云霄飞车和这比起来简直就是在过家家啊！如果可能的话，我这辈子都不想再有第二次的体验！

　　没等我和萨莉亚调整好心情，艾蜜琳娜便紧跟着认真地开口道：“周翼，你还能记得那些弱点究竟在什么地方吗？最好把它们全都指出来，然后我们分头同时行动。”

　　“这个难度太大了，不过很凑巧我应该能够做得到。”我拿起狙击枪朝附近的地面瞄了一眼说，“那里正好就是一个弱点，而且之前也说过，这些弱点是以非常标准的时针图案分布的。所以艾蜜琳娜，你同样也应该能够做到的吧？”

　　“原来如此，只要照着时钟的模样绕一圈并且在固定的地方发起攻击就行了吧。”金发少女瞬间理解了我的意思，恍然大悟地点着头道，“那么我来负责逆时针方向的十个，周翼负责眼前这个，剩下那个交给萨莉亚可以不？”

　　“等等，我可不清楚那东西具体在什么位置啊，一点概念也没有！”萨莉亚急忙惊叫着解释道，“最起码替我指个大概的范围……”

　　然而艾蜜琳娜已经丢下一句“交给你们咯”便踏碎地面飞快地窜了出去，转眼就消失在了触手组成的“高楼大厦”之间。

　　时间所剩不多，没工夫再让我们继续闲聊。先不提艾蜜琳娜能否做到在这么短的时间内精确地找出十个弱点并将之摧毁，我还是先做好自己的事情吧。

　　实际上自从我们落到巨型水母身上后这家伙就变得非常的不安分，脚下的地面不停地震动着，那些高高伸向天空的触手也出现了往回收的迹象。不过我认为BOSS应该不会只有这点本事，在它施展隐藏能力之前把这家伙干掉才是最稳妥的做法。

　　轻松打掉附近的那个弱点之后，我对旁边显得一筹莫展的萨莉亚努力挤出了笑容说道：“别担心，我和你一起去。总之现在先跑起来吧，傻站在这里只不过是在浪费时间。”

　　萨莉亚点点头跟在我后面迈开了脚步，但她很快便反应了过来：“不行啊，周翼。如果弱点真是呈时针图案分布的话，互相之间相隔的距离其实很远，照这个速度我们根本赶不及！”

　　“这种事我当然知道，所以尽管忙晕头的艾蜜琳娜在安排任务时出了点小差错我也可以进行弥补！”我深吸一口气再次进入到冷静模式当中大声喝道，“萨莉亚，像之前那样用石柱把我送到高处去！”


第286章 不是BOSS

　　再强大的规格外也不是绝对无敌的，艾蜜琳娜同样有着属于她自己的极限，否则这丫头一开始就会说剩下的弱点她全包了。能被金发少女委以重任自然是件很让人感到高兴的事情，不过这丫头似乎是因为时间太急导致考虑不周，竟是想当然的把摧毁剩下一个弱点的任务交给了萨莉亚。倒不是说女孩实力不足，只是当初我把怪物弱点所在位置大致指给艾蜜琳娜看的时候，萨莉亚正处于昏迷状态，肯定不知道大致的方位，你让她该怎么办？

　　然而知道大致方位的我却偏偏属于那种没有位移技能的腿短英雄……对不起你们还请当成什么都没看见，总之就是这么回事。我无法及时赶到那个弱点所在的位置，但没关系，我狙击枪的攻击可以抵达就行了。

　　在地面上自然无法进行攻击，因为我根本看不到；然而在高处就不一样了，我只要能够瞄到一点便可以试着展开狙击。这样做会很危险，被不断上升的石柱送到高处是件非常惹人注目的事情，周围那些有爱的触手肯定会立即过来招呼我，但只要算好时间的话应该就不会有什么问题才对。

　　我不敢确定自己最后能否安全，也知道这里面究竟有多么危险，然而还是选择了放手去做。毕竟再过一会儿联邦的战斗机便会把核弹丢到我的脑袋上，如果不想被核爆闪光彻底晃瞎眼的话就只能倾尽全力解决这只巨型水母，除此以外没有其他任何办法。

　　“石柱是吗，我知道了！”萨莉亚很快就明白了我的打算，尽管满脸都是担心的表情却依然果断点着头定定神开始准备施法，“站稳了，掉下去我可不管！”

　　说实话我真的完全不懂魔法，有时候甚至连它们带来的便利也无法享受。若是萨莉亚直接用魔力构成的石柱与我接触绝对会出现非常糟糕的情况，不过女孩显然已经考虑到了这种情况，她的石柱是直接顶穿了我们脚下的水晶升起来的。

　　敢在如此规格外的BOSS身上违章建筑的人找遍全天下估计也就你一个了吧……

　　原本我的意思是让萨莉亚把我独自送到高处就好，她不用跟着我一起冒险。便在石柱开始上升之后我依然考虑着是不是应该让女孩下去，但随后发生的某个情况让我果断打消了这个念头。

　　水晶表面忽然出现了许多小小的凸起，不知为何让我忽然间联想到了人类遭遇恶寒后体表泛起的鸡皮疙瘩。当然这自然不可能是什么正常的鸡皮疙瘩，大量的凸起以肉眼可见的速度凝聚成形，变成了一个个四足虫模样的杂兵怪物，从口中发出刺耳的尖啸开始撕咬石柱的底部。

　　然后磕掉了满地的牙齿——石柱中蕴含着魔力，魔抗几乎为零的怪物主动张嘴去咬不是作死又是什么。

　　发现这个办法不行后，杂兵们便改变了方式，纷纷利用自身高超的攀爬能力顺着石柱爬了上来，让在平台边缘低头朝下看去的我见状禁不住一阵头皮发麻，忙不迭将狙击枪放在旁边自手镯里取出充电型M4对着它们疯狂地扫射了起来。

　　萨莉亚正在维持着石柱的法术，无暇分心，所以目前能够战斗的人只有我而已。但这样下去真的会越来越糟糕，因为我根本没办法集中精神在狙击枪的瞄准镜里寻找BOSS的弱点并发起攻击，只能拼命应付眼前大量的杂兵，直到石柱被某只匆匆赶来的触手打成两截。

　　见鬼，到底应该怎么办才好！？要是萨莉亚能够像艾蜜琳娜那样召唤出什么强力的生物帮忙战斗就好了，不过说起来萨莉亚也好她那些愉快的魔法师小伙伴们也好，之前战斗中即便情况再危险都没有进行召唤使魔之类的生物，这应该是一件难度非常高的事情吧？

　　这样一对比我就更加深刻地认识到了还是萌萌的萝莉就已经召唤出了使魔的西蒙娜小妹妹是多么的BUG，白猫玖碧说她是天才果然所言不假！

　　不行不行，得集中注意力。那只双马尾萝莉的事情先放一边，我必须赶快想出办法以解决眼前的巨大麻烦。可事实上无论我怎么想都想不出任何办法，除非我能一边狙击一边用M4扫射阻挡杂兵，但这显然是根本不可能的事情。

　　我急得脑门上渗出了大量的冷汗，紧紧地咬住了嘴唇，连呼吸也变得急促了起来。

　　然后就果断蛋疼了。

　　“呐呐我说周翼，这个高度应该差不多了吧？”身后忽然传来了萨莉亚的声音，“你有看到怪物的弱点……你端着步枪到底在搞什么飞机啊！？”

　　石柱上升到一定高度后停止了，完成了法术的萨莉亚从施法状态中脱离出来，重新恢复了行动能力。

　　信不信我现在就对着你打飞机——鉴于下面还有大量的猎奇爬爬在强势围观，我果断狠狠咽着唾沫改口道：“你以为我想这样？快点过来帮忙啦！”

　　萨莉亚探头往下瞄了一眼后当即吓得惊叫了起来，接着忙不迭劈头盖脸的把大量法术朝杂兵扔去，让我的压力瞬间减轻了许多。

　　好，就是现在。由萨莉亚接手抵挡杂兵后我连忙抓起了旁边的狙击枪，努力深呼吸着让自己保持冷静开始寻找怪物的弱点；与此同时远处的天空中也出现了高速接近中的银色战机的身影——照理说对方应该早就发射核弹了才对，不过也许是考虑到我们还在奋战，所以联邦便决定暂时观望一下。

　　一旦我们失败或者没能在怪物抵达基地之前将其干掉，那架战机绝对会毫不犹豫地展开核攻击。

　　没能像正统热血剧那样在三分钟之内华丽地干掉BOSS阻止核弹发射还真是对不起了。

　　但不管怎么样，我们总算获得了一些额外的时间，我也因此松了口气，继而收拾好心情稳稳地端着狙击枪在预想的范围内找到了BOSS的弱点。

　　大丈夫，没问题的，只要像往常那样去做就行了。我一边给自己打着气一边保持着平静的模样扣动了扳机，结果巧都没这么巧的是，一只触手正好出现在了瞄准镜的视野里，估计是打算估计石柱的样子，然后……

　　就没有然后了。

　　我不知道艾蜜琳娜那边完成的怎么样，但我相信金发少女绝对可以做到。事实似乎也证明了这点，在我的攻击命中后周围胡乱挥舞着靠拢过来的触手当即停止了动作，平台下方那些杂兵的吵闹声也立刻安静了下来。

　　成功了吗？是的，成功了。

　　在整个淡紫色的大地突然崩解成无数碎片的时候我便确信了这点，但我已经顾不上去感到庆幸或者喜悦了，因为那可是入眼所及所有的地面瞬间崩解的场面啊，本人心中感到的唯有深深的震撼，除此以外什么也容不下。

　　萨莉亚尖叫着扑过来紧紧抱住了我，没等我享受到足够的福利才发现由于地面或者说BOSS崩解导致石柱失去支点向下坠落的原因我们两人又一次飘在了空中，顿时也吓得头发当场倒竖，跟着那丫头一同大声惊叫了起来。

　　我就知道最后肯定要来上这么一出的啊岂可修——！！

　　当然末了我和萨莉亚都被及时赶到的艾蜜琳娜以及她多半是叫出来帮忙的蒴夜给接住了就是。

　　山区中的战斗结束了，虽然我总有一种“咦，这就结束了吗”的感觉，但那毕竟是最终BOSS没有能够发挥出全部的实力就被艾蜜琳娜果断用快攻配合我的狙击枪能够看到弱点的能力在短时间内给秒掉的缘故，真要变成惊天动地的拉锯战只怕今后这片山脉是要重新画地图了呢。

　　虽然就目前看来已经有这样做的必要了。

　　相比之下，我更加在意的是把BOSS干掉之后能不能得到种族奖励又或者是那个蛋疼神明的留言，这才是最重要的事情。

　　水母崩解后产生的水晶碎片让附近这片地方看起来就像是下了一场淡紫色暴雪似的，我们四人深一脚浅一脚在这些“积雪”里面慢慢行走着四下搜寻，希望能够在第一时间找到干掉怪物后爆出来的宝，然后先睹为快。

　　顺带一提蒴夜依然保持着她的黑龙形态，还时不时在碎片表面嗅着气味。尽管作为正牌魔法师的萨莉亚对于艾蜜琳娜能够拥有一头黑龙感到无比羡慕，但我想要是在她看见小黑龙从“雪堆”中刨出来一根棒棒糖并且把它当成宝物小心翼翼地捧在手（爪）心里这样的情形之后，估计就会打消召唤巨龙的念头了吧。

　　你敢说这种事情绝对没可能发生？十根棒棒糖，要和我打赌么？

　　可是我们直到躲在基地内部避难的军队赶到，又在众人的协助下搜索到了晚上，也没有能够发现任何类似于上次那块石板一般的东西。

　　虽然很不愿意往糟糕的方面去想，但我仍然意识到了某种可能，接着在艾蜜琳娜对准备回去的我们说出了总结的话语之后心情立刻沉了下去。

　　“这只水母，应该不是代表着那些水晶怪物的最终BOSS。”


第287章 是自己弄伤的

　　经历一连串激烈艰苦危险的战斗之后终于取得了胜利，结果打扫战场的时候却发现敌人的大将并非想象当中的最终BOSS，这不禁让所有知情者都很失望与气馁；好在绝大部分士兵并不知道石板的事情，军队的士气反倒因为胜利的关系而显得愈发高涨。

　　搜索到天黑也依然毫无所获后，我们把扫尾工作交给军队继而返回了基地。在那只巨型水母出现后，联邦果断安排各国科学家组成的科研小队准备撤离，不过万幸的是我们及时干掉了怪物、核弹也没有扔下来，这些重要人士便没有能够走成。

　　因此我才会在回到基地时受到蓝羽学姐的迎接。啊，天底下再也没有比这更幸福的事情了。

　　理所当然的，梅姐也像平常那样守在天然呆的身边，而这也是天底下最让我感到头疼的事情。

　　至于站在两人后面饶有意味地打量着我们的露茵，则被本人华丽丽地无视掉了。

　　“小翼，艾蜜琳娜，你们回来啦。”蓝羽学姐自然看见了和我们一起行动的萨莉亚，不过黑长直并不认识她，也就点了下头算是打招呼道，“有没有哪里受伤？”

　　“有。”我果断把已经接受过正规包扎的左胳膊举到天然呆面前卷起袖子向她展示道，“我的胳膊被弄伤了，同时还洒出去了很多的血。蓝羽学姐，煲鸡汤给我补一补吧？”

　　“喵呜！？”黑长直不出意外的当场大吃一惊，急忙凑过来抓住我的胳膊仔细打量着问道，“难不成是什么很严重的伤吗？痛不痛啊，小翼？”

　　“大丈夫大丈夫，一点都不……好痛！”正在冲学姐摆出一副大无畏的潇洒神情的本人只感觉脑袋上从后面被什么人恶狠狠地用力揍了一拳，立马就原形毕露泪流满面着抱头蹲防了起来回过头略显恼怒地说道，“是谁啊，就不会稍微看一下气氛吗？”

　　揉着拳头的萨莉亚用非常不友好的目光居高临下地俯视着我道：“不会看气氛还真是对不起了呢，但我就是忍不住想要这样做，那个伤口明明是你自己弄的吧，把它当成因为英勇战斗而受的伤那样拿出来炫耀是要闹怎样！？”

　　“自己弄的？”蓝羽学姐这回是真的彻底迷糊了，在我面前蹲下身奇怪地歪着头问道，“为什么要这样做呢，小翼？”

　　梅姐同样也是满脸不解的表情，然而露茵却很快就弄明白了这里面的原因，抢在我之前说道：“原来是这样。大家听我说，周翼的体液对那种专门针对怪物开发的溶剂能够起到强化其效果的作用。所以当时的情况应该是这个战5渣眼见形势危急，便果断弄伤自己把血液洒到被溶剂糊了满脸却收效不是很理想的BOSS身上以试图干掉对方，我说的可对？”

　　“差不多就是这样了。”我没好气地点着头道，“不好意思呢，身为战5渣的我只能想得出来这种本办法。”

　　蓝羽学姐闻言立即恍然大悟道：“喔，这么说我就懂了。不管怎么样，小翼受伤了总归是事实，是应该补一补。煲鸡汤对吧，我来想想究竟应该怎么做。记得材料好像有老母鸡、大葱、芥末、花菇……”

　　等等，为什么材料里面会有芥末这种奇怪的东西！？你确定自己做出来的不是诸如生鸡刺身之类充满个性与创新的特殊料理吗！？

　　满头黑线天雷滚滚的脑袋上被人不轻不重地拍了一下，接着自身后响起了艾蜜琳娜的声音：“作死。”

　　我美丽高贵优雅的贵族大小姐您说的简直太对啦，本人此刻都风中凌乱得想要一头撞死了有木有！

　　露茵也跟着起哄道：“一点没错，确实是在作死。更何况周翼你当初也完全没有必要弄出伤口把血液洒在怪物身上，唾沫不够的话直接朝对方浇一泡尿不就可以了么？”

　　这话说的我也是无可反驳啊。不过若是我当初真的这样做了，万一在萨莉亚赶来之前没能收拾好那岂不是会引发更加有爱我是说糟糕的日常了吗？

　　画面太美我简直不敢想象！

　　“好了好了，都到此为止吧。”梅姐随意地拍着手打断了日常招呼道，“反正这小子都已经挂彩了，现在说什么也没用。大家都先去食堂吃个晚饭顺便庆祝今天的胜利——本来我确实是想这么说，但在那之前，周翼骚年你能不能先解释一下为什么萨莉亚会和你们在一起的吗？”

　　我果断站直了身子满脸严肃无比坚定地大声回答道：“她只是路过打酱油的！”

　　然后我就被那丫头气急败坏的冲上来死死掐住了脖子：“鬼扯些什么，我明明是拯救世界三人组当中的一员！”

　　你那个“拯救世界三人组”什么的本身就已经是在鬼扯了吧，那明明是某个魔法学校里某个额头上有闪电疤痕的四眼男生和他的两个小伙伴才能享有的荣誉。

　　露茵在旁边轻抚着下颌瞄了好半天之后忽然语出惊人道：“新加入的妹子？”

　　艾蜜琳娜果断肯定地点了点脑袋：“貌似是的。”

　　你们俩带有腹黑属性的能不能别闹了！没看见旁边的梅姐已经满脸都是大建又一次出了高雄的糟糕表情了吗！？

　　另外我为什么要说“又”……

　　果不其然，梅姐不等旁边的蓝羽学姐弄明白刚才这段对话里的意思便掏出沙鹰气势汹汹地将其抵在了我的脑袋上咬牙切齿道：“没想到你小子居然打蛇随棍上顺势真的把她给攻略了啊。说吧，想怎么个死法？”

　　“大姐，虽然每次这样由我提醒总觉得很奇怪，但我还是要说你手枪的保险没开。”我忍不住泪流满面着随手推开了那把沙鹰道，“而且我们真的只是因为一连串的意外与不可抗力才会一起在行动的，仅此而已。”

　　萨莉亚对此并没有说些什么，自然也就没有把事情变得更加麻烦。梅姐很快把枪收了回去，接着换成平时正常的表情认真道：“嗯，就当是这样吧。去吃顿饭然后好好休息一下，估计明天就要展开反攻了呢。”

　　反攻。没有错，如今怪物的主力已被摧毁，剩下的杂兵全都缩在港口城市塞基尔里面，联邦从东部调来的首批援军也已经抵达，不趁着现在收复失地还要等到什么时候？不过那后面也应该没多少我们的事情了，只要等着军队把水晶怪物的最终BOSS给逼出来就好。

　　毕竟那里是一座非常重要的城市，虽然半个人都没了联邦也不一定舍得用核弹去炸，还是让规格外的马猴烧酒跟小伙伴们组队推倒BOSS更加稳妥一些。

　　尽管我觉得交给艾蜜琳娜的话她很有可能会造成更大的破坏，但至少不会有核辐射。

　　终于可以暂时休息一段时间了呢。

　　……

　　吃饭的时候我们并没有看到蓝贺大叔，问过梅姐才知道他跑去瓦尔基里那边给三无眼镜娘做身体检查去了。还有这是女汉子的原话，我并没有进行任何形式的修改。

　　鉴于父亲还未用餐，蓝羽学姐便决定带一些简单的东西过去给他填填肚子。我本来是打算不参与进去直接回去洗洗睡的，可黑长直执意要我陪她一起说是之后打算做些糕点犒劳我，所以也就被拖了过去。

　　至于艾蜜琳娜她们则是相约着一起洗澡然后散去了——这也是梅姐坚持把我带在蓝羽学姐身边的原因，说是切实地看住我让本人没机会去偷窥。

　　从各种意义上来说我都已经懒得吐槽了。

　　我们最后是在瓦尔基里主机的总控制台那里找到的蓝贺大叔，当然由于限制，大家没有能够进去，只好乖乖地等在外面。

　　很难得没有套着白大褂而是穿着一身普通衣服的大叔从被联邦士兵严格把守的自动门后面走了出来，看见女儿后立刻于脸上展现出了和蔼的笑容。

　　“啊哈哈，一不小心就忘记时间了，真是不好意思。”蓝贺大叔伸手轻轻揉着天然呆的脑袋说道，“抱歉呐丫头，害得让你专门给我送晚饭。”

　　学姐摇着头示意这没什么，接着把里面装有三明治等简单食物的袋子递给了父亲：“爸爸，你和瓦尔基里究竟聊了些什么，居然弄到这么晚？”

　　我对此同样也感到非常好奇，毕竟今天刚刚取得了胜利，接下来马上就要展开反击，大叔他们肯定有更多的事情要忙，怎么会突然跑来玩电脑啊不对，我是说是和AI妹子增进感情？

　　“嗯，联邦的技术人员检查瓦尔基里主机线路的时候发现某些地方和平时不太一样，担心会影响到她就拜托我来给她做个检测。”大叔笑着毫不在意地挥了挥手道，“结果没发现什么问题，估计是昨天晚上战斗的时候在建筑内进进出出的士兵当中有人不小心碰到了线路的缘故吧。没什么好担心的。”

　　既然专家都这么说了，那我们也就没有将这件事放在心上。

　　后来的事实证明我们所有人都太肤浅了，当然，是后来。现在大家的精力都集中在了即将展开的反攻上。


第288章 打翻了一锅鸡汤

　　以联邦为首的各国联军花了一天半的时间抵达并收复了松谷镇，气势汹汹的在小镇外围的平原上摆开了围攻塞基尔城的架势。尽管小镇里面除了被怪物切割得非常整齐似乎是准备作为资源的水晶以外什么也没剩下，军队还是把指挥部设置在了这儿，一边打理着周围的水晶一边努力架设营地，显得很是热闹。

　　远远跟在后方的自行火炮、火箭炮牵引炮等重火力兵器时不时向表面已然染成一片淡紫色的城市打去一串串的危险物品，在半空中划出许多明亮耀眼的火之轨迹。随后便能从遥远的地平线那端听到闷雷般的爆炸声，甚至还可以看见火焰与烟雾。

　　怪物制成的水晶并非可燃物，但塞基尔城实在太大时间又实在太短，它们根本来不及完全“消化”，那些黑色的浓烟就是由未被彻底结晶化的建筑燃烧时发出来的。

　　天空中经常飞过去一大群的战机，然后在城市那边引发一连串天崩地裂的动静。地面上则是不断有许多部队从小镇中走过，径直开往前方的平原。

　　便在这大战将即的气氛当中，身处指挥营地一个居住帐篷里的我迎来了自己人生当中最大、同样也是最为危险极有可能当场毙命的SSS级难度的终极挑战。

　　“那个，亲爱的蓝羽学姐。”满头黑线冷汗涔涔外加五雷轰顶的本人从面前的一坨不明物体上收回了目光，转过头看着微笑着将两手并拢在小腹位置摆出了一副非常标准的贤妻良母造型的黑长直小心翼翼地问道，“请问这到底是什么东西？”

　　“煲鸡汤，就是上次小翼你要我做的那道料理。”蓝羽学姐笑眯眯地点着脑袋严肃认真地说道，“放心吧，这是我在梅姐的指导下做出来的，乃是真正意义上的自信作。小翼你快尝尝味道如何？”

　　自信作？我忍不住用疑惑的眼神重新打量着那坨不明物体——它的外观根本无法看清乃至辨认，整个就是一正宗马赛克；大量深黑色的雾气从盛着这坨物体的砂锅里汹涌地喷涌而出，不知道的人绝对会以为那口锅是传说中的深渊毒泉；咕嘟咕嘟翻腾着的猎奇液体不禁让我想起了艾蜜琳娜偶尔会掏出来的由某位名为塞西莉娅的规格外炼制而成的魔法药水。

　　你确定这是自信作的料理而不是错拿了自家老爸开发出的对怪物决战专用究极溶解药剂？另外梅姐教你的东西别的没关系唯独料理方面绝对不能相信的啊喂！

　　不管怎么样做作样子还是有必要的，于是我拿起汤匙伸进了砂锅里，准备舀起一勺汤汁吸进嘴里再以迅雷不及掩耳盗铃之势狂喷出来，然后啪叽一声歪倒在地不省人事从而引发一连串的混乱——当然，晕倒这件事是我故意装出来的就是了。

　　可实际上我并没有能够那么做。倒不是旁边看不下去的艾蜜琳娜出言进行了阻止，而是我压根就未曾将汤汁送进嘴里。

　　伸进猎奇液体中的汤匙刚刚举到半空中它那浸泡到了液体的前端部分便像冰块那样融化掉了。

　　……

　　我突然觉得在把汤汁送进嘴里之前还是先找个别的什么生物来进行实验会比较好，因此果断一个箭步冲到了旁边满脸不淡定的艾蜜琳娜面前按住金发少女的双肩无比严肃地开口说道：“美女，和你商量个事。”

　　“如果是借用蒴夜试毒啊不对、我是说试尝的话，免谈。”

　　呀，改口也没用的。你刚才说的绝对是“试毒”二字没错吧？尽管对于艾蜜琳娜猜到了我的想法并不奇怪，可既然她拒绝了我也就只能果断放弃，转而放下汤匙看向天然呆略显风中凌乱地说道：“蓝羽学姐，咱们还是别喝这玩意了好不？把汤匙溶解掉的汤汁是要闹怎样，感觉太危险了有木有！”

　　“喵呜，难不成又失败了吗？”蓝羽学姐看上去显得很是沮丧，但仍然抓起一边的汤勺往砂锅里伸了下去，“不行，就算小翼不愿意尝我也要自己尝尝！”

　　“只有这个还请千万不要！”大惊失色的我忙不迭屁滚尿流地冲过去紧紧抓住了天然呆的手，“学姐，我喝就是了，你完全没必要冒这种险。”

　　旁边同样吓得不轻的梅姐也是按着黑长直的肩膀心有余悸道：“对对对，就算我们制作失败了也不用负任何责任。周翼这小子尽管让他喝掉之后领便当好了！”

　　从一开始你就打算这么做的对不对！？

　　“天然呆的料理永远都是世界上最为可怕的事物。”双手抱怀的艾蜜琳娜点着头无比淡然而又中肯的总结道，“周翼，我会记住你的。”

　　“等等，这种仿佛我已经挂掉的台词和语气是怎么回事？”我禁不住哭笑不得地囧着脸道，“就算是蓝羽学姐，她的料理也绝对不可能吃死人、最多让人到冥界转一圈再回来而已……”

　　咔嚓一声轻响，却是砂锅的底部连同下方的木桌一同被液体蚀穿，让这口“毒泉”掉到地上摔成了许多碎片。


前言撤回，我并不认为自己拥有一副即便喝了异形血液也不会产生任何不良反应的钢铁肠胃。

　　帐篷的门帘忽然被掀了起来，随后丁向晨中校手中拿着什么文件大步走进了帐篷：“对不起打扰一下，哈里斯小姐、还有周翼，我找你们……（看着凌乱的地面愣了半晌）如果谁能告诉我这究竟是怎么回事的话我会非常感激的。”

　　我果断摆出立正的姿势看着中校面不改色心不跳地大声回答道：“我们不小心打翻了一锅鸡汤，仅此而已。”

　　满脸都是蛋疼表情的中校先生头上顿时出现了大量的冷汗与黑线，毕竟地面上的这片狼藉怎么看也不像是打翻了鸡汤的样子；然而在场的所有人包括蓝羽学姐在内全都不约而同地点着头对我的话表示赞同，丁向晨最后也就果断没再继续深究转而改口道：“好吧，我知道了。下面让咱们先说正经事。经过高空侦察发现，怪物正在城市内利用大量的资源不断地补充兵力。虽然在猛烈的火力打击下对方造兵的速度受到了严重影响，可依然给联邦造成了很大的压力，所以在经过讨论之后，各国联军决定……今天下午便开始攻击！”

　　大家闻言都吃了一惊，可艾蜜琳娜似乎对此并不感到意外，她轻轻点着头赞同道：“兵贵神速，在对方完成所有的准备之前就出手将之击溃乃是最理想的取胜方法。那么，我们的任务是什么？”

　　是了，丁向晨中校不可能无缘无故专程跑来找我们，肯定是来发布任务的。说起来这次战役直到最终BOSS闪亮登场之前多半都不会有艾蜜琳娜太多的事情，萨莉亚和她愉快的魔法师小伙伴们会协助军队向城内推进，消灭那些用普通兵器不好对付的怪物，用不着金发少女或者我出手。

　　而中校先生给出的答案也证实了我的猜测：“暂时待机。你们二位在山区与那只巨型水母的激战中应该消耗了不少，大家都希望你们能获得充足的休息，然后在怪物的总头目出现时以最佳状态上阵。总之无论前线军队遇到了怎样的麻烦都会想办法自己解决，二位没必要在杂兵身上浪费力气。再说了，把所有的镜头都抢光了可不行，总要给别人留点出风头的机会吧？”

　　艾蜜琳娜扭头朝我看了一眼，而我则是耸耸肩示意由她做主，于是金发少女便认真地点了点头道：“明白了，周翼和我会在这里耐心等待出击的。不过我有个要求，那就是拿个电台放在这里。我希望能够及时掌握到前线的情况，你们也可以直接用电台联系我出击。面对比水母更加强大的怪物，哪怕早一秒抵达也是好的。”

　　“我会让人安排的。”得到女孩肯定回答的丁向晨满意地点着头道，“那就不打扰了。还有各位记得把地上的鸡汤打扫一下，如果那真是鸡汤的话……”

　　“喵呜。”在中校先生出去后蓝羽学姐也清楚地意识到了自己的料理是失败的，当即垂下脑袋从口中发出了可爱的呜咽声，“怎么会是这样呢？梅姐，难不成你教我的方法不太对吗？”

　　女汉子不好意思地抓住后脑讪笑道：“啊哈哈哈，因为你是准备做给周翼喝的所以一不小心我就忍不住想要给他加点猛料进去尝尝鲜，结果好像有点做过头了的样子。对不起啊，我下次会事先认真查好资料的。”

　　你确定这样教别人料理真的不会误人子弟！？我突然间好像有点明白为什么天然呆的料理技术会如此糟糕了……

　　为小命着想还是不要说出来的好。

　　“不管怎么样，先把地上这摊东西收拾起来再说吧。”艾蜜琳娜看着这满地的马赛克也是禁不住露出了咪疼的表情，“然后我们一边喝茶一边等待出击，应该不会等太久的。”


第289章 只值一块松糕

　　在电台里收听前线部队相互之间的通讯总给人以一种实况转播的感觉，结合枪炮、机械轰鸣乃至爆炸等背景声，让我们这些坐在小镇里的酱油党觉得自己也仿佛置身于战斗异常激烈的前线，正在和那些大兵共同奋战着。

　　通常各部队在使用无线电联络时都会有各自不同的代号，从桌子板凳狐狸老鼠到苹果香蕉应有尽有；而且无论是指挥部还是部队自己都会使用这些代号称呼，从不例外——这当然是为了防止泄密，不过鉴于这次的敌人并不是人类再加上战斗到激烈处时谁也顾不上这种麻烦的规定，因此如今电台里的各种通讯都是直呼其名的。

　　“汤玛斯，你个软蛋到底在搞什么鬼，侧翼部队为何停滞不前？是中午没吃饱还是看见怪物后吓尿了裤子？我把你再次安排到前线只是为了让你打酱油的吗，快点动起来！”

　　毫无疑问这个怒气冲冲的声音属于秃顶上校克耶尔，而且同样毫无疑问的是偶尔英勇果断了一次的汤玛斯上尉的老毛病又犯了，在经过这几天的相处后我都有些开始习惯于他们之间的这种……日常模式了。

　　“不是这样的长官，其实是因为我的坦克发动机突然间出现了故障……”

　　“现在就给我展开进攻否则我便一脚踢在你的屁股上把你踹到怪物们的地盘里。”

　　“是的，长官。现在就去做。”

　　当然，通讯中更多的是请求火力支援、编队作战的飞行员之间对地面袭来的红色光束的提醒、前方的侦察部队关于怪物动向的报告以及某些倒霉蛋临挂掉之前的呼救声。虽然在我们听来显得非常杂乱，可也直观地说明了如今战场上的各种情况。

　　下午开始的总攻已然在不知不觉中进行了一个小时，人类军队尽管遭到了怪物顽强而疯狂的抵抗甚至是反扑，可这些都没有能够造成太大的麻烦。目前少量部队已经成功从郊区突入了城市，并且突破口还在不断扩大，很快便可以向市内推进。

　　战斗似乎挺顺利的样子，我也因此稍稍放下心把注意力从电台那里转移了回来。

　　艾蜜琳娜提议说要在帐篷里一边收听电台中的通讯一边悠闲地品尝下午茶随时等待出击，可实际上在战斗打响后大家都没那个心思去品茶了，全部在认真地关注着前线的战况。不过唯独蓝羽学姐是个例外，天然呆永远都不会受到周围气氛影响的。

　　在蓝羽学姐将手伸向盘子里最后一块小松糕的时候，我终于回过了神来，忙不迭泪流满面着试图阻拦这只黑长直：“请等一下，学姐。如果没记错的话，我好像连一块松糕都没尝过吧？这块留给我可好？”

　　“咦，我还以为大家不喜欢吃松糕呢。”天然呆闻言不禁露出了疑惑的表情果断歪着脑袋道，“因为根本都没人拿啊。”

　　坐在旁边的梅姐反应更为夸张，满脸都是惊骇欲绝的模样双手捧着脸高声惊叫道：“这是什么鬼？为毛一转眼的工夫我最爱的松糕就只剩下最后一块啦！？”

　　“一转眼的工夫？”天然呆闻言掏出手机看了看时间，随后顿时更加疑惑了。

　　谢天谢地露茵被科研小队的疯狂科学家们抓住帮忙去了此刻不在这里，否则还指不定会闹出什么样的日常来——比如拉着学姐说“你真的应该减肥啦”之类的。

　　“已经过去一个小时了啊。”艾蜜琳娜确定完时间后淡淡地感叹道，“不过蓝羽，真亏的你能够独自吃掉那么多的松糕呢。你真的应该减肥了。”

　　正在抿着只剩下微微余热的茶水的我忍不住果断扭头一口喷到了地上。

　　蓝羽学姐显得大惊失色，连忙低下头检查着自己接着看向旁边因为最爱的甜点被人扫荡一空而泪流满面中的女汉子问道：“梅姐，我难不成有发胖吗？”

　　哪有才把甜品吃下去就当场发胖的道理？梅姐应该会安慰黑长直让她不用担心才是。

　　我果然还是太肤浅了。

　　“是的，大小姐。”梅姐一手按住蓝羽学姐的肩膀紧盯着她无比严肃认真地说道，“不得不说你吃下去的松糕实在是太多了，为了保持目前的身材，我认为你还是就此打住比较好。所以，剩下的那块松糕就由我来解决吧。”

　　最后那句才是你的真正目的吧喂！？

　　“既然梅姐你都这样说了……”

　　眼见天然呆略显犹豫的把手缩了回去，梅姐立刻以迅雷不及掩耳盗铃之势朝仅剩的那块松糕伸出了魔爪；然而我对此早有防备，抄起餐叉便径直迎上前去，硬生生地挡住了梅姐。

　　“我勒个去，你个混小子是啥意思？”眼看只差几厘米便能够到松糕的梅姐顿时黑着脸冲我怒道，“存心要跟老娘过不去吗？”

　　“那当然，因为我也想要吃这块松糕。”由于梅姐打算直接用手抓而没有拿餐叉，因此握有“武器”的本人得以能够勉强压制住这个彪悍的女汉子，“说什么咱都要尝上一口，便是你也休想阻止我！”

　　梅姐闷不做声的用右手展开了一连串的行动，然而我早已不再是当初那个战5渣，经过多次打怪练级将战斗力提升到6的本人针锋相对毫不避让，再加上有餐叉的帮助，愣是让梅姐的手始终无法接触到松糕。

　　说实话此刻艾蜜琳娜保持着淡然优雅的神情在我们鹬蚌相争的时候伸出餐叉把松糕叉走送到嘴里美美地吃下去然后对目瞪口呆满头黑线风中凌乱的我跟梅姐微笑着说“味道好极了”才是王道而经典的展开，不过金发少女并没有那么做，反倒是在旁边津津有味地看起了热闹——不用想，她隐藏的腹黑属性又发作了。

　　“嘁，还真是个麻烦的家伙。”梅姐忍不住狠狠啐了一口，继而伸出左手一把拉住身边的蓝羽学姐将她往我这边用力推了过来，“只要你肯放手，这丫头今天就归你了，无论你打算对她做些【哔——】或【哔——】甚至【哔——】的事情我都不会管的！”

　　梅姐的力道非常大，完全没有反应过来到底是怎么回事的蓝羽学姐当场失去平衡踉踉跄跄着被前者直接推到了我的面前；而担心黑长直摔倒的我也是下意识地张开了胳膊，任由学姐扑进怀里后顺势搂住了她。

　　为了松糕梅姐你连自己视作宝贝干女儿的黑长直都给毫不犹豫地卖掉了吗！？你的良心、道德、准则乃至下限难不成仅仅只值一块松糕？

　　不过我喜欢。

　　“成交！”我果断收回了拿着餐叉的手严肃认真地说道。

　　蓝羽学姐直到这时才意识到发生了什么，同时也听明白（或者说误会）了梅姐和我之间对话的意思，惊叫着从我怀中挣脱了出来：“咦咦咦——！？我就这样被卖给小翼了吗！？”

　　梅姐此时已经以光一般的速度把松糕塞进了嘴里，一边细细品尝着一边以满脸幸福的表情慢悠悠地说道：“大丈夫大丈夫，仅仅只有一天而已。明天下午这个时候你就自由啦。”

　　黑长直闻言稍稍松了口气，轻抚着胸口弱弱地说道：“哈，如果只是一天无法照顾爸爸的话，应该没什么问题吧。”

　　问题大了！有些事情只需要一两个小时就能完成，更何况是一整天？呃，鉴于艾蜜琳娜此刻正在旁边以饶有意味的目光打量着我，这句话果断还是默默咽回肚子里的好。

　　不过话说回来，一整天在梅姐不会打扰的情况下和蓝羽学姐相处，我又应该做些什么才好呢？探讨人生意义什么的肯定是句玩笑话，那么剩下来的应该只有不算约会的约会了吧。在这火炮发射与战机呼啸声仿佛永远也不会停止的后方战场指挥部里？

　　我没来由地感到了一阵蛋疼。

　　“用一块松糕换取蓝羽当一整天自己的专属女仆吗？”艾蜜琳娜忽然以手托腮着斜翘起了嘴角微微笑道，“周翼，这笔买卖的确非常划算呢。不过既然蓝羽目前已经是你的女仆了，首先要做的事情当然应该是让她换上女仆装啦。我这儿正好有一套，要让她试试么？”

　　为毛你会扯到女仆这种有爱职业上面去的？可是穿着女仆装的蓝羽学姐……不行了，光是想象一下我便忍不住当即心潮澎湃了起来。

　　“小翼，你脸上的表情看起来很邪恶哟？”

　　我急忙抬手用力擦去了嘴角的口水：“才没有这回事，一定是学姐你的错觉。另外艾蜜琳娜大人，还请务必把那套女仆装借给我！蓝羽学姐，你应该不介意换上女仆装的吧？”

　　“是不介意啦，可这真的有必要吗？”天然呆忍不住歪着脑袋疑惑道。

　　艾蜜琳娜此时已然站起身来走到了蓝羽学姐旁边：“当然很有必要，母亲大人平时没少打扮成女仆举着招牌客串看板娘，而且每次收到的效果都非常不错。所以说蓝羽，为了满足周翼那变态、我是说有爱的青春期骚年心理，你就稍微牺牲一下吧。”


第290章 人家根本就没有上岸

　　我承认在最终BOSS眼瞅着就要闪亮登场大杀四方的时候和腹黑属性全开的艾蜜琳娜怂恿蓝羽学姐换上女仆装是一件相当不靠谱的事情，然而这个乃是绝无仅有的好机会，若是错过的话我绝对会因此而后悔一生。由于没有梅姐的从中阻挠，天然呆最后拗不过我们的纠缠便只好点头答应了下来。

　　然后我就被艾蜜琳娜一脚踹出了帐篷——她要给蓝羽学姐换衣服。

　　有没有搞错，这是我的帐篷，为什么我非要到外面来的啊？应该是大大方方地坐在里面才对吧！以吃货龙蒴夜全部的威严起誓，本人是绝对不会在金发少女给黑长直换衣服的时候进行偷看的！

　　因为家里有个宝贝妹妹，所以我多少也知道女生换衣打扮是很花时间的，便乖乖在外面等待着。大约五分钟之后，有人叫了我的名字，声音却不是从帐篷里面传出来的。

　　不远处正在不急不慢向这边走过来脸上带着少许蛋疼意味的丁向晨中校抬手向我招呼道：“哟，周翼少年。这是怎么了，难不成你因为忍不住口花花说了些荤段子所以被哈里斯小姐扔到外面罚站了吗？”

　　由于梅姐长期坚持不懈的糟糕宣传在你们眼中我究竟是怎样一种对女生而言无比危险的存在？算了，这家伙是梅姐的相好，还是不要说出来吧。

　　“怎么可能会是那样啦！”我没好气地白了中校一眼，继而伸手拦住了对方，“蓝羽学姐在里面换衣服，所以我才会被赶出来的；你也稍微在外面等一会儿。说起来，中校先生你又跑来找我们有什么事情？从电台中听来那个预想的最终BOSS暂时还没有出现啊。”

　　丁向晨深深地叹息着抬手捏了捏鼻梁道：“啊，这也正是我过来找你们的原因。虽然途中遇到了一些麻烦，但总体来说部队的推进还是很顺利的。不出意外的话照目前这个速度到天黑之前部队可以挺进至城市的市区边沿，再怎么说这未免也有些太奇怪了。”

　　“你是指，部队推进得太过顺利、这会不会是对方故意设下的陷阱？”我立刻就明白了对方的意思，不禁也轻抚下颌跟着沉吟了起来，“应该没可能吧，这次不光是天上、连地下也用专门的仪器进行了侦测，并未发现那些怪物有在隐藏兵力，它们撑死了就只有那么多的数量，哪有余力来设置陷阱？”

　　“话是这样说，可根据上次那些绿色植物的事件可以知道，它们肯定有个实力强大的BOSS存在。”中校先生闻言顿时苦笑着抓了抓头皮，“而且怪物的抵抗虽然激烈，却也显得比较凌乱，组织与配合上存在着某些不足。所以我认为……”

　　对方说到这里忽然停顿了下来，而我则是紧跟着接话道：“那只天晓得究竟如何避开军队的侦察不知道躲在什么鬼地方的最终BOSS有可能正在城市中心准备某种大规模的陷阱？”

　　谁曾想丁向晨竟是蛋疼地摇了摇头：“不，比这更加糟糕。我认为BOSS有可能不在城市中心，甚至连城市里面都不在。”

　　肤浅如我立马就感到了一阵莫名其妙外加不可思议：“等等，你的意思是说敌人的总大将不在本营里面坐镇，跑出来玩特攻了吗！？”

　　这一回中校脸上的表情由蛋疼换成了哭笑不得，轻轻拍了拍我的肩膀说道：“周翼，我很佩服你的想象能力，但有些时候太脱线了也并非是好事。如果要进攻的话，必须首先选定一个目标。换成你是怪物的总头目，面对目前这种情况你会选择怎么做？攻击距离此处很远的山区基地吗？”

　　我当即毫不犹豫斩钉截铁地回答道：“我会果断卖掉建筑带着部队和基地车逃到别的安全地方重新开矿！比如说……啊咧？”

　　“比如说海底什么的。”从帐篷里传来了艾蜜琳娜的声音，却是金发少女主动掀开门帘钻了出来接过话茬道，“露茵他们一族的城市肯定已经被怪物全部占领，而海底中的资源也非常丰富，所以很有可能从刚开始这些水晶怪物的总大将便没有在陆地上露面的打算，它派出来的部队是在做试探性进攻。如果人类被登陆部队打得屁滚尿流，那么对方就会继续增派援军扩大战果；如果登陆部队反过来被消灭，那么对方则可以安心种田积蓄实力，藏在海底等待主动出击的机会。丁向晨中校，你想要表达的应该就是这个意思吧？”

　　尽管艾蜜琳娜分析的是相当详细、内容也非常的让人感到震惊，但早已进入冷静模式的我对此完全不受任何影响，径直就要从金发少女身边绕过去，却被她眼疾手快的拦了下来。

　　“等下周翼，你这是要做什么？”

　　“既然你已经出来那就代表蓝羽学姐已经换好了衣服。作为绅士啊呸、作为男生的我当然是要迫不及待地进去欣赏啦。”

　　又好气又好笑的艾蜜琳娜忍不住一把拽住了我的后衣领：“你到底是要有多绅士才能做到为了欣赏蓝羽的福利而果断切换成冷静模式的？刚才我们正在讨论的是和世界安危有关的重要事情吧喂！？”

　　“世界安全也好危险也罢都管我鸟事，反正天塌下来有你顶着。”我说着就要拨开少女挡在自己面前的手，“对我来说现在最最重要的是蓝羽学姐，快让我瞧瞧到底什么样？”

　　然后我只觉得眼前一花，然后自己便被某人从后面扭着胳膊狠狠按在了地面上。

　　“你这家伙就真心那么喜欢女仆装吗？整个人都兴奋得跟看见大米的耗子一样了有木有！”艾蜜琳娜一边加重着手上的力道一边大声说，“需要让我给你清醒一下吗？”

　　“……不用，我现在已经非常清醒、倒不如说我的胳膊都快断了。”

　　我不明白艾蜜琳娜为什么看上去有些生气，不过很快又消了下去，松开我重新恢复成平时高贵优雅的模样站起身在嘴边握拳咳嗽道：“刚才的不算。蓝羽，出来让周翼瞧瞧吧，他看上去都已经急不可耐了。”

　　用急不可耐来形容未免有些不合实际，至少请换成望眼欲穿！

　　门帘被微微地掀开了，蓝羽学姐的脑袋从后面小心翼翼地探了出来：“那个，真的要穿成这副模样才行吗？”

　　“当然。”艾蜜琳娜说着一把将黑长直不由分说地拽到了外面，“别害羞。就算周翼真的把持不住想要对你做些奇怪的事情我也会当场将其轰杀掉的。”

　　蓝羽学姐身上穿的是件古典风格的黑白式女仆装，不过尺寸似乎有些不太合适（特别是胸口那里）显得比较小，紧紧地包裹在她的身上；洁白的围裙只到小腹，下方的黑色裙子非常短，学姐又在腿上套了双深黑色的四丝袜，传说中的绝对领域瞬间晃瞎了我的氪金狗眼；头顶上的发饰被换成了黑色猫耳头饰，配合天然呆闪亮亮的大眼睛萌度瞬间爆表。

　　“有何感想？”艾蜜琳娜用力咳嗽一声令我回过了神来，而另一边同样目瞪口呆的丁向晨中校则是被不知道什么时候钻出帐篷的梅姐给撕了耳朵，“说出来听听。”

　　“今晚我可以把她抱回房间吗？”

　　“喵呜——！？”

　　金发少女果断一记手刀狠狠砸在了我的脑袋上：“当然不可以，而且这种奇怪的感想是要闹怎样？虽然从某种意义上来说这种直白的感想也是对女生的赞美呢。”

　　那个“某种意义”绝对是你的极品老妈教导的吧，绝对是这样的没错吧！

　　“对不起对不起，先前的只是口误！”眼瞅着旁边的梅姐似乎又要不听众舰娘那【为什么不承认自己是非洲人】的劝阻准备再次进行大建的样子，我忙不迭双掌合十朝脸颊通红不知所措的蓝羽学姐低下了脑袋正色道，“还请蓝羽学姐你千万不要放在心里。另外，你现在这副样子真是太可爱了，去咖啡厅里打工当看板娘的话绝对会招来便是排队挤也会满整条街的大量顾客！”

　　梅姐闻言立刻恶狠狠地咬着大拇指的指甲沉吟道：“嗯，看样子有必要去准备一挺重机枪了呢。”

　　所以说你的大脑里一天到晚究竟在考虑些怎样恐怖的事情啊喂！？

　　丁向晨中校忙不迭安抚起了他的小情人，以免那个女汉子真的会做出某些可怕而糟糕的行动。不过蓝羽学姐似乎完全没有注意到梅姐的样子，显得很不好意思的她扭捏着一边揉搓裙边一边说道：“不、不会看上去很奇怪吧？”

　　“没有，绝对没有！”我收起心中的杂念用欣赏的目光看着面前的黑长直严肃认真地说道，“非常合适你呢，学姐。真的很漂亮、也很可爱。”

　　“嗯。”蓝羽学姐轻轻地点了点头略显高兴地应道，“谢谢。”

　　场面上的气氛有些尴尬，不过远方伴随着清晰的响声迅速升上天空的三枚红色信号弹转移了我们的注意力。

　　艾蜜琳娜忍不住疑惑地问道：“那个信号弹是什么意思？”

　　丁向晨中校则是浑身无力地以手扶额道：“它是代表着可以开始全军总攻的意思。经过反复侦查军队终于确认城内没有什么强力的怪物了，我的担心变成真的了呢。”


第五卷 侵蚀困境篇


第291章 回家

　　各国联军最终在没有遭遇任何强力怪物的情况下顺利收复了塞基尔城，无论是艾蜜琳娜还是我这个战5渣都未曾得到半点出场的机会。不过这样也好，我可以名正言顺的在镇子里偷懒顺便把穿着女仆装的蓝羽学姐带去没有其他人的地方好好调教一番——本来应该是这个样子的，但很可惜艾蜜琳娜已然看穿了一切，我的邪恶念头因此未能得以实施。

　　末了只好给学姐拍照以作纪念。

　　尽管还有很多事情要忙，可至少战斗已经结束了。与准备留在科研小队里过年的蓝贺大叔告别后，梅姐带着我、艾蜜琳娜、蓝羽学姐还有露茵坐上了返回帝国的飞机。毕竟已经证实水晶怪物在袭击中并没有使出全力，目前正在海底潜伏着又或者在准备别的什么行动，拥有至关重要的地脉能量的峫城那边是绝对不能长时间丢着不管的。

　　没错，某只无节操无下限的腹黑金发萝莉目前在代替艾蜜琳娜保护着峫城，可她的性格实在太过糟糕行为实在太过没谱，让人根本没法完全安心啊有木有！再加上眼看着没几天就要过年了，梅姐便决定把我们送回去。

　　我本以为蓝羽学姐会留下来陪蓝贺大叔，可父女俩在见面交谈了一次后，学姐就果断要求和大家一起回国，说是过年时打算去我家里叨扰顺便凑凑热闹。很显然蓝贺大叔是希望女儿能够和朋友们开开心心地过年，而不是在这个鸟不生蛋的鬼地方陪自己两个人就着简单的联邦快餐冷冷清清略显寂寞的辞旧迎新。

　　来的时候是这几个人，回去的时候还是这几个人，感觉也没啥好意外的。

　　不管怎么样，我们终归是回到了帝国。

　　峫城的街道上如今张灯结彩到处都是准备过年的气氛，来来往往的众多路人像往常一样平凡地生活着，仿佛在遥远的联邦那边发生的战事和他们毫不相干只存在于电视新闻里似的。对此我并不感到奇怪，因为当初峫城遭到植物袭击的时候世人的反应也和现在的峫城人差不多。

　　“还真是祥和呢。”露茵望着车窗外面的景象最后忍不住如此感叹道。

　　在这片祥和中我们返回了各自的住所，虽然是这样说，其实也就是把露茵送去柯尔柏那边而已——因为我和蓝羽学姐目前是邻居。

　　在上午大约十点多种的时候，我敲响了自家的房门。

　　“来啦——！”

　　屋内传来了母亲的声音，因为她是小学教师所以尽管各大公司还没放假可她已然开始和学生们一起过寒假了，自然会在家里。

　　门打开了，一只脑袋上顶着硕大的三角耳背后吊着毛茸茸的长尾巴头戴漂亮的长长褐色假发的奇怪人形生物出现在了我的面前，满脸都是惊喜的表情：“啊啦，小翼还有艾蜜琳娜，你们回来啦？”

　　“对不起，走错门了。”我一边面无表情地说着一边就要伸手关门。

　　“为啥每次都是这种冷淡的反应，妾身究竟哪里做的不对呀？”

　　“你整个人都不对了好不好！”我瞅着面前Cos成某只萌妹子狼神的母亲大人禁不住一阵泪流满面道，“还是说如今魔法少女已经满足不了你，便开始把目光转向人外了吗！？”

　　旁边的蓝羽学姐她们还未开门进屋，正好看了个仔细。而梅姐更是不等我话音落地便抢上半步开口说道：“周翼，这不是很好吗？从此以后你不用出门就能见到各种魔物娘顺便锻炼一下胆小的毛病啦。”

　　你给我到一边凉快去！

　　不像我后面装作满脸淡然实则浑身颤抖着拼命憋笑的艾蜜琳娜，蓝羽学姐是这里唯一保持淡定的人。黑长直先是冲我的母亲点点头致意了一下，接着才对我说道：“那些事情都先不提。小翼、艾蜜琳娜，下午有空的话来我家，我们一起做寒假作业。马上就要过年了，大家肯定没那个心思来做功课，还不如现在抓紧时间全部弄完。”

　　“好的，我知道了。”学姐的提议很正确，我自然没有理由拒绝，“下午一点就过去，早点开始早点结束，可以吧？”

　　蓝羽学姐刚刚点了一下头，某个明明如酥糖般甜蜜但我却偏偏最不愿意听到的声音忽然由远及近的传了过来：“什么什么，女生主动邀请男生去自己家里做作业？如此丧尽天良啊呸、不容错过的Flag事件怎么能够少得了咱？啥都别说了，我也要去！”

　　从门里面钻出来的是一只穿着红黑相间的鲜艳哥特裙背后挂着一对黑色蝙蝠翅膀头上顶着一对小巧的深褐色羊角从裙子里面还伸出来了一条可爱的黑色三角尾巴的金发小恶魔。

　　不得不说这只名为艾莉希雅的萝莉确实拥有着绝世无双的美丽容貌，无论她打扮成什么样子都显得非常合适，便是在旁边看着都感觉万分养眼。即便如此，这丫头的宝贝妹妹艾蜜琳娜却做出了一个异常夸张的反应，瞬间引发了一连串的日常。

　　“噗——！！”只见原本保持着淡然表情的艾蜜琳娜猛地一口喷了出去，急忙连滚带爬的冲到艾莉希雅面前伸出手狠狠捏住了对方的腮帮拼命揉搓了起来大声道，“我其实早就怀疑了，原来这果然是真的吗！？你的恶魔本性今天终于露出真面目了啊！”

　　虽然感觉很想说些什么，不过我觉得这里还是选择沉默不语的好。

　　用力挥舞着双臂的艾莉希雅奋力挣脱了出来，小心翼翼地揉着腮帮心有余悸道：“你这丫头是存心要造反了吗？要知道萝莉可是靠脸蛋吃饭的，哪能随随便便乱揉？还有恶魔又是什么意思，我乃是正儿八经的众多绅士心目当中的女神，哪怕已经和人滚过床单了也不例外！”

　　这回轮到我一口喷了出去：“等、等等，刚才我好像听到了某件非常不得了的事情？你有小相好并不奇怪，可和他滚床单就不对了吧！？你才多大啊？”

　　“姐已经17岁了，所以完全大丈夫。”

　　我突然间有点怀疑起这丫头的真实年龄了。

　　看上去整个人都快抓狂的艾蜜琳娜把目标从姐姐的脸蛋换成了她头顶上的呆毛，用力揪住后拉扯着怒道：“就算你已经17岁了那也不是你可以堂而皇之地骄傲宣称自己和小相好曾经探讨过人生意义的理由吧，传说中的FFF团正在手持火把注视着你们耶！”

　　“所以说呆毛是不行的啦！”努力解救着头顶呆毛的艾莉希雅冲她的宝贝妹妹气势汹汹地龇牙咧嘴道，“另外FFF团什么的完全不用担心，我会让蒴夜处理好他们的。”

　　你也不怕那头吃货龙被人用棒棒糖给收买了。

　　“好吧，这些先放一边。”松开了对方呆毛的艾蜜琳娜深深地叹了一口气道，“为什么要打扮成恶魔的样子？（像是想起了什么似的赶紧补充着）不许说‘因为感觉很有趣’之类的台词。”

　　正打算毫不犹豫地张嘴说话的艾莉希雅顿时被噎了个半死，拼命伸着脖子理顺了呼吸道：“因为怡月姐说要Cos某只狼神，为了配合人外属性我就干脆这样弄咯。平时经常挂着鸡翅膀装逼，偶尔换个形象肆意使坏好像也挺不错的。”

　　“明白了，我就当是这样。”艾蜜琳娜略显咪疼地捏着鼻梁摇了摇头说，“不过姐姐大人，你下午也要参加寒假补习是什么意思，这根本就没有必要的吧？”

　　“……因为感觉很有趣？”沉默数秒之后，金发萝莉果断歪着脑袋如是道。

　　然后她便在妹妹毫不留情的纸扇打击中抱头蹲防去了。

　　蓝羽学姐对此倒是不怎么在意，轻轻地摆了摆手道：“没关系的，她要来就来吧，人多的话也会更加热闹。那么小翼，就这样说定了啊。”

　　“好的学姐，我们下午见。”

　　目送着蓝羽学姐以及梅姐进屋之后，我才注意到了一个很不寻常的情况，于是急忙抓住了母亲大人的尾巴问道：“老妈，梦云她人呢？之前把露茵送去柯尔柏家里时这丫头并不在那里啊。”

　　难不成宝贝妹妹确实在柯尔柏家里，但却故意藏了起来以躲开我们？也不对呀，露茵回去后他们说什么也无法继续二人独处着幽会，没必要躲藏的。

　　“这尾巴可是很贵重的，不要随便乱摸！”母亲在我头上敲了一下，接着满脸恍然大悟地拍手道，“说起来小翼你敲门的时候我正好在厨房里炖豆腐，梦云则在旁边观看。然后我就让她帮忙看一下，自己跑出来开门了……”

　　说到最后便是连这个中年妇人自己也意识到了情况不妙，脸色瞬间变得一片苍白。至于由于有着冷静模式而最先反应过来的我，更是当场毫不犹豫地冲进了家门直奔厨房而去。

　　实际上在看见从厨房里冒出来的大片猎奇烟雾时我就知道，一切都已经迟了。

　　“呀，笨蛋老哥。”脸上还带着少许黑色痕迹的梦云在我进入厨房后不动声色地用身体遮掩着炉灶上的锅冲我讪笑道，“那个，我好像又搞砸了。哎嘿。”

　　“你就算卖萌也改变不了我们中午要出去买着吃的事实了。”


第292章 代理

　　在外面简单地吃过午饭后，我、一对金发姐妹还有不请自来的宝贝妹妹梦云准时敲响了蓝羽学姐的家门。艾蜜琳娜她们先不提，对于梦云会选择加入这事我并不感到奇怪。因为每次一到放长假的时候老师们总会布置一大堆把本子摞起来绝对会高到让人当场满头黑线的作业，倾尽全力地剥夺学生的自由时间从此和那些喜爱玩耍讨厌做功课的调皮鬼结下各种数不清的恩怨情仇进而引发一系列江湖上的腥风血雨……打住，跑题了。

　　总之既然眼下有这样的机会，小丫头自然不肯错过，最起码可以凑个热闹。哪怕是成绩再好的学霸也不会喜欢一天到晚独自闷头做功课，这是只有传说中别人家的孩子才能掌握的终极技能。梦云不是别人家的孩子，所以她才会不惜冒着学习会随时都有可能转变成无节操日常的危险也要加入进来。

　　至于我，则从一开始就打定主意准备照抄艾蜜琳娜来着的……

　　房门很快便被打开了，出现在我面前的是好基友（自称）刘涛的脸庞。

　　朝我身后的三个女生望了一眼之后，刘涛果断面无表情地关上了门。

　　里面传来了蓝羽学姐的声音：“小涛，外面是谁呀？”

　　刘涛（淡淡地）：“查水表的。”

　　“查你妹的水表啊！真正能够带着一大群小弟气势汹汹地去别人家查水表的应该是在这间房子里的那位大神才对吧！？”只感觉脑门冲上一道热气整个人瞬间爆炸的我上前半步恶狠狠地砸门道，“见面连招呼都不打就关门是要闹怎样，给人吃闭门羹是这家的主人才能做的事情，你个做客打酱油的乱发些什么！”

　　门再次被打了开来，刘涛看上去显得很是不友好，几乎是咬牙切齿地瞪着我说道：“你个人生赢家少他妈在那里给我瞎咋呼，信不信我现在就联系FFF团把你抓去烧了？”

　　“瞎咋呼什么的先不提，人生赢家又是怎么回事？”我很是不解地疑惑道，“你小子又哪里看我不爽啦？”

　　“从头到脚全都不爽！”

　　还没等话音落地，从里面的房间门口那儿钻出了一个梳着双马尾发型的熟悉的脑袋，笑眯眯地冲我这里招手道：“哟，周翼骚年。见到我开心不？”

　　我顿时就明白好基友（自称）看我不爽究竟是什么原因了。

　　果然还没等我进行解释，刘涛便指着露茵火冒三丈地大声怒道：“她是谁！？和你又是什么关系？”

　　说句老实话，我和哪些女生有所交集他妈的有向你这家伙解释的必要吗！？想到这里我果断白了好基友（自称）一眼，扒开门就要准备进屋：“关你鸟事。”

　　然后刘涛就立刻当场被点燃了——而且很明显在这之前丫全身都已经浇满了汽油。

　　“你这个人人得而诛之的后宫男，我今天就要代表众多没人爱的苦逼FFF团成员啊呸、我是说代表众多坚决反对异性恋的狂教徒们彻底制裁你个霸占了好些个无比珍贵的妹子资源的禽兽！”

　　刘涛咆哮着猛扑过来伸出手就要揪我的衣领，然后被我抬手一把按在了脑袋上，徒劳地胡乱挥舞着胳膊，场面端的是非常搞笑。

　　“啊咧咧，原来在好友眼里周翼你是禽兽般的存在啊。”露茵说着从房间里走了出来斜翘着嘴角道，“嗯嗯，果然是不愧于战5渣的猥琐评价，我喜欢！”

　　“喜欢这种听上去就很没谱的评价是要闹怎样啊喂！？一般说来应该果断对拥有这种评价的男生敬而远之才对吧。”

　　谁曾想我的吐槽非但没能让露茵退却，反倒给这丫头提供了绝佳的扔节操机会。只见她脸颊羞红着微微低下头揉搓着衣角略显不好意思地扭捏道：“因为相比起那天晚上无比温柔的你，我更希望你能够稍微粗暴一点。嗯，就像是禽兽那样。”

　　你这耻度也已经是禽兽级别的了好不！？

　　“神马——！？”刘涛当即死死拽住我的胳膊大声惊叫着喷了我满脸的唾沫，“那天晚上到底是怎么回事，你个魂淡究竟对她做了些什么！？”

　　我此刻真的连掏出狙击枪把好基友（自称）砸翻在地的想法都有了，不过还没等又好气又好笑的本人整理好语言，悠悠然走到门口的露茵便半掩着嘴轻笑道：“当然是某些探讨人生意义的有爱事情咯，比如睡在一起以及睡在一起还有睡在一起什么的。”

　　尽管露茵明摆着一副故意添油加醋的表情无论是谁都能一眼看出来她在闹着玩，可是以刘涛的个性丫绝对会见风就是雨的。然而出乎意料的，第一个当场喷出来的并不是我的好基友（自称），而是后面某只正在用饶有意味的目光旁观着眼前这出日常的金发萝莉。

　　接着把口水喷了满地的艾莉希雅便立即以迅雷不及掩耳盗铃之势紧紧抓住了旁边宝贝妹妹的手满脸惊悚地问道：“这是啥情况，说好的正宫宝座呢？为毛你会被别人给捷足先登的啊！？”

　　我永远17岁的姐姐大人你就别再凑热闹了行不，没看见这儿已经够乱的了么？

　　头上布满黑线和冷汗的艾蜜琳娜张口结舌着不知道该怎样进行解释：“那、那个，不是这样的，这里面其实有着很深的原因。”

　　艾莉希雅说话一向都是能让人当场满地找下巴的，这次也不例外：“因为那天是生理期所以你就让侧室代理了？”

　　代理你妹啊，代理商没有一个是好东西的！

　　“才不是的啦——！！”饶是淡定如艾蜜琳娜也禁不住因为这句惊天地泣鬼神的台词而俏脸通红着猛地跳了起来，“那天真的纯粹只是巧合与意外而已，再说他们俩也没做什么。”

　　“这世上才没有什么巧合与意外。”金发萝莉竖起食指摆出满脸老气横秋的表情用过来人的语气说道，“如果不是当初被那根木头以不可抗力、意外事故等作为借口把我推倒了许多次，姐才不会同意跟他探讨人生呢。意外这东西你可千万不能掉以轻心，发生的次数一多就会变成必然了。”

　　虽然这话确实很有道理但你这仿佛感叹年轻时不懂事结果被某个混小子骗去了芳心般的口吻又是怎么回事……

　　“说吧，到底是怎么回事？”待艾蜜琳娜似懂非懂地点着头表示记住了之后，强大气场全开的姐姐大人这才双手抱怀着向我看了过来，“给我仔细解释清楚。”

　　这丫头的气场总给人一种忍不住想要臣服在她脚下顶礼膜拜的感觉，天知道她究竟是什么来头。被艾莉希雅瞪出满身冷汗的我忙不迭做着深呼吸认真道：“这真的只是一场误会。我们驻扎在一座联邦基地里的时候遭到了怪物的夜袭，于是我就赶了过去配合部队进行迎击；与此同时露茵到房间找我想要询问一些事情却没能碰上，等着等着就躺到床上睡着了。好不容易击退怪物后我累得跟死狗一样，回到房间时完全没有注意到露茵，然后……就没有然后了。”

　　“奇怪，这类似的情节我似乎好像在哪里见过？”艾莉希雅轻轻捏着自己的呆毛疑惑地歪过了脑袋说，“不管了，反正你的意思我已经明白，也就是说直到最后你们什么事都没做对吧。”

　　点头。

　　“浪费啊，真是天大的浪费啊！”金发萝莉满脸都是恨铁不成钢的表情，用力地跺着脚长吁短叹道，“竟然连送到嘴边的肉都不吃，骚年你究竟打算招人羡慕嫉妒恨、我是说假装老好人到何种程度才肯善罢甘休？”

　　“虽然中间混进去了某些奇怪的东西但唯独假装老好人这点我是绝对无法认同的！”我当即在胸口紧握着拳头热血燃烧道，“我可是正儿八经的有爱绅士，房间里那些珍藏着的宝物以及电脑里的众多资源可以作证！”

　　仔细打量了我半晌之后，艾莉希雅忽然淡淡地问道：“艾蜜琳娜在你家也住了很长的一段时间了，她洗澡或者换衣服的时候你有偷窥过吗？”

　　“当然没有。那可是会死人的事情。”

　　旁边的金发少女闻言不禁恶狠狠地瞪了我一眼。

　　然后我们萝莉身材的姐姐大人便立刻熊熊燃烧着指着我的鼻子高声大喝道：“真正的有爱绅士是绝对不会因为畏惧生命危险而放弃自身追求的！连坦然面对艾蜜琳娜的拳头被她揍成猪头的勇气都没有、想也不想就轻易放弃了偷窥的你竟然还敢自称绅士？别笑死人了！”

　　这丫头说的实在太有道理了我完全无法反驳，只能当场泪流满面着ORZ在了地上呜咽道：“咕，彻、彻底地输了。我果然还是太肤浅了啊。”

　　被我们闹得满脸通红的艾蜜琳娜气得忍不住直跺脚，看上去就差踹在我身上的样子：“因为在这种奇怪的地方输掉而倍感挫败是要闹怎样，你们就不能稍微正经点吗！？”

　　啊呀呀，每次看到她这种模样总感觉很可爱呢。而且，正经起来的话不就没法秀日常了么？


第293章 功课做完之后

　　我们的日常直到左等右等都不见我们进屋的蓝羽学姐忍不住从房间里面走出来查看到底是怎么回事的时候才告一段落，接着纷纷对天然呆表示刚才并没有发生什么有趣的事情、大家只不过是在门口寒暄而已，随后鱼贯着进入了屋内。

　　梅姐正在房间里给我们准备茶水，虽然临时多出来了一个梦云但那也不过是多添一个杯子罢了。待所有人都落座之后，作为提议者和发起人的蓝羽学姐便轻轻拍了拍手吸引着众人的注意力道：“很好，大家都到齐了。今天把你们喊来是为了能够尽快地完成寒假作业，毕竟过年那几天肯定都没有心思去做功课。想要毫无后顾之忧的在过年时玩个痛快的话，今天就要多加努力哟？那个，小翼你这是在做什么？”

　　在艾蜜琳娜满头黑线的注视下，我整个人果断五体投地在了她的脚边；还没等冷汗涔涔的金发少女开口询问，我便抢先回答着黑长直道：“蓝羽学姐，你刚刚不是说今天要多加努力来尽快完成作业的吗？这就是我的努力方式。”

　　“喵呜？”天然呆果断歪着脑袋表示不解，“这到底是什么样的努力方式呀？”

　　你尽管看着好了。整理好心情后我深吸了一口气，接着以十二万分严肃正经的模样对囧囧有神五雷轰顶的艾蜜琳娜顶礼膜拜道：“美女，还请你在做完作业之后务必借给我抄一下！”

　　正打算关门离开的梅姐顿时噗的一口喷了出来。

　　“如果是一开始就打定主意要抄作业的话那你为毛还要参加这次的学习会？”艾蜜琳娜忍不住抬了抬右脚似乎是准备踩人的样子，不过最后还是重新放了回去，“自己做才更有意义吧？”

　　“那种意义不要也罢，反正我注定只是一个学5渣。”我继续拜倒在艾蜜琳娜的石榴裙下没有起身，无比诚恳地大声说道，“总而言之，拜托了！”

　　金发少女略显抓狂地说道：“好好好，我知道了。你先起来行不，这场面看起来未免也太奇怪了吧！”

　　“一点也不奇怪！”露茵当即在旁边迅速地接口道，“周翼骚年只要改成单膝跪地就完全OK啦！来来来，我这里刚好有易拉罐啊呸、铝制的简易工艺品戒指，借给二位用用？”

　　那种事对我来说太遥远了，而且对象也完全弄错了啊！

　　因为身高原因在椅子上安放了呢绒垫子、正经八百地端坐着观看艾蜜琳娜的寒假作业的某位17岁的萝莉姐姐大人闻言顿时双眼一亮，忙不迭拍着金发少女的肩膀认真道：“你就顺势答应了吧，也正好就此确定自己的正宫身份。嗯嗯，我绝对没有半点开玩笑的意思喔？”

　　你闪亮的小虎牙都因为那张销魂的樱桃小嘴在邪恶地坏笑而露出来了喂！

　　然后艾莉希雅就被她的宝贝妹妹一记纸扇给抽了回去。

　　谢天谢地，蓝羽学姐并没有把这个日常太当真，毕竟两个起哄者的表现实在太过夸张无论怎么看都不像是认真的。黑长直待我站起身后方才竖起了食指正色道：“小翼，一上来就打算抄作业是不对的哟？先自己能做多少做多少，不懂的地方尽管来问我，最后实在做不完的话再让艾蜜琳娜借给你吧。”

　　梅姐立刻走上前轻轻在学姐头顶敲了一下：“大小姐，你未免也太宠周翼这家伙了。”

　　“咦，这样做有什么不好吗？”

　　“当然不好了，我担心这混小子会得寸进尺啊！不，他绝对会那么做的！”

　　你当着我本人的面说出来真的不要紧么……

　　终于，半天没有出声的刘涛忍不住开口打断了愈演愈烈的日常：“你们闹完了没有，这样下去永远都没法开始做功课的。如果你们集合起来是为了围绕周翼这家伙上演修罗场，那么我现在就走人了啊。”

　　“啊呀呀，小涛说的确实很对呢。”蓝羽学姐略显尴尬地摸了摸脑袋说道，“大家都把作业拿出来吧，不许再说些其它内容和功课无关的东西。”

　　虽然感觉有些可惜（？）但日常在好基友（自称）的阻挠下终究还是提前结束了，我们开始认真地做起了功课，就连腹黑如艾莉希雅也乖乖地选择了保持安静。

　　……

　　用一个下午的时间把所有的寒假作业全部做完显然是件根本不可能的事情，倒不是说某些题目很难让人感到困扰，而是因为总量实在太大。即便如此，艾蜜琳娜也仍然完成了全部的作业，别的不说至少她有一个偶尔会正儿八经帮忙的好姐姐。

　　晚饭之前蓝羽学姐把大家解散了，而我则是回家之后好说歹说才让金发少女同意把作业借给了我。本想着利用晚上的时间全部弄完，可很显然我小看了天然呆对于某些事情的热衷程度，刚在房间里摆开场子准备开工蓝羽学姐便打响了我的手机，说是要我和艾蜜琳娜一起登陆《侵蚀》游戏。

　　说起来自从上次突然掉线之后就一直没有进入过游戏，也不知道在娜芙伽修复后里面究竟发生了怎么样的变化。不过即便是在联邦混了几天，我们依然能够掌握到游戏的更新，因为网络是不分国界的。总的来说游戏本身并没有任何的改变，两天前重新开服后玩家们也照常登陆了进去，没受多大影响。

　　变的，只是其他玩家的角色等级与装备。

　　要说完全不在乎那是根本不可能的，毕竟我们这群人从某种意义上来说处于领跑位置，因为别的原因被其他人超越总有些心里不舒服。哪怕是天然呆也不例外，因此学姐才会打电话来要我进游戏。

　　几分钟后，当我在地板上弄好地铺时，艾蜜琳娜拿着虚拟投射装置推门走了进来。

　　之前也说过全家只有我的房间里有网线，我们两个人同时使用装置的话必须事先准备两张床——很显然床是没办法了，剩下的唯有打地铺而已。

　　一只毛茸茸的金发小脑袋紧跟着从门后面钻了出来，抬手半掩着嘴唇轻笑道：“啊啦啦，这是要侍寝？”

　　“你这个梗之前艾蜜琳娜已经用过了。”我没好气地白了那只腹黑萝莉一眼说，“当初好悬没让我抽过去，可如今已经不管用啦。”

　　“居然已经用过了！？”艾莉希雅的反应甚为激烈，当即一阵风似的窜到我面前死死抓住我的衣领咬牙切齿着恶狠狠地凶道，“你个混小子难不成真的顺势把她给吃了？告诉你我们哈里斯家的女孩子绝对不是随便吃过就算的，你……咪呜！”

　　艾蜜琳娜保持着无比淡然的表情一把揪住姐姐的呆毛将她拽到了旁边：“才没有那种事情，你少在那里瞎搅合了。（转头看向了我）周翼，我睡哪里？”

　　“呃，如果你不介意就睡我的床吧，我来打地铺。”虽然实力属于规格外但毕竟是个萌妹子，说什么也不能让她睡地板而我本人却睡床铺，于是我果断指着床对少女说道，“放心我刚才有认真打扫过，绝对不会有什么奇怪的东西在上面。”

　　金发萝莉再次毫不犹豫地拆台道：“也没有什么奇怪的气味？”

　　给我闻你小相好的奇怪气味去吧岂可修！

　　见我没有理睬，艾莉希雅也就略显无聊地撇了撇嘴，抓过妹妹手中的头盔仔细打量着感叹道：“话说回来，没想到这个世界中已经发展出虚拟技术了呢。其实这种技术对于现在的你们而言有些太过超前，万一掌控不好很容易出事的。”

　　有些太过超前这点我并不否认，不过后面那句却不赞同：“没关系，我们有娜芙伽。只要有她在就肯定不会出现意外，即便出现了她也会很快解决的。”

　　“那个AI妹子吗？这么说也是呢。”艾莉希雅了然地点着头转身向外面走了出去，“我就不打扰你们上网了——虽然很想这么说但那款游戏看起来很有意思的样子，待会我也用电脑登进去看看。你们俩把角色名报给我，等下加好友。”

　　对此我并没有太在意，反正这只金发萝莉最多也就是像好基友（自称）刘涛那样图新鲜进入游戏看两眼，不会长时间在里面打怪练级做任务正经玩耍的。更何况丫刚刚创建的角色和我们等级相差太多连带都带不了，她单独一个人游戏很快就会感到无聊的吧。

　　毕竟她的性格摆在那里……

　　等艾莉希雅离开房间之后，我便关掉所有的照明只留下一盏节能型床头灯，拿着头盔躺在了地铺上：“那么艾蜜琳娜，准备好了吗？”

　　“嗯，随时都可以进去。”

　　“OK，就让咱们看看今天娜芙伽那丫头又Cos成什么样的马猴烧酒了吧。”我一边这样说着一边启动了虚拟投射装置。

　　可是肤浅的我此刻万万没有想到，自己最后是在医院里面醒过来的。


第294章 隐藏任务

　　出现在我面前的是一只吹雪，平凡的脸平凡的身材以及平凡的属性，唯一不平凡的地方大概就只有她是飘浮在半空中的了吧。总之这个走到大街上往人群里一钻便会整个当场阿卡林的女生相当的不起眼，哪怕她此时正在用玩具主炮抵着我的鼻尖也不例外。

　　国之将亡，遍地舰娘。对于养成收集类游戏不怎么感兴趣的我原本以为这只是一句玩笑话，没想到如今连网络形象代言人也Cos起这些身上绑着无数武器的萌妹子来了吗！？

　　“哟，周翼提督，请问你今天是要大建呢还是大建呢又或者是大建呢？”Cos成吹雪的娜芙伽对刚刚进入网络的我微笑着说道。

　　纵然肤浅如我也多少知道一些和这群舰娘相关的东西，闻言果断囧着脸满头黑线地问道：“等一下，才上来就大建是要闹怎样？而且除此之外居然还没有其余的选项！？你到底是有多喜欢浪费资源啊？”

　　“什么叫浪费资源？”娜芙伽不满地撇着嘴哼道，“我只不过是想要通过这种方式鉴定你的血统罢了。”

　　最近因为那些在陆地上闹腾的水晶怪物而不得不远赴他乡体验战场差点连小命都丢掉了的无比脸黑的我果然还是乖乖打猎去吧。

　　深深地叹了口气后，我略显蛋疼地以手扶额道：“咱的魔免血统不用鉴定也可以知道，还是算了吧。而且比起大建，我觉得把你当成材料拿去给岛风强化更加合适靠谱一些。”

　　“为什么要拿我去当强化材料，而且为什么是岛风！？”

　　“因为本子啊不对，当然是因为爱啊！”

　　然后娜芙伽就用她手腕上的主炮糊了我一个满头满脸。当然，我并没有受伤以及感到疼痛，充其量只是变成了灰头土脸头发倒竖脑袋冒烟的夸张而搞笑的卡通形象罢了。

　　旁边传来了艾蜜琳娜的声音：“那边的本子翼（我当场就喷了出去）别闹了，和娜芙伽秀日常就真的那么重要吗？”

　　“那个奇怪的称呼是怎么回事，艾蜜琳娜你莫不是被自己的姐姐教了某些糟糕的东西？”我禁不住一阵泪流满面，“还有和娜芙伽的日常乃是每次上线时的既定剧情，永远也改不了的！”

　　金发少女看上去显得有些头疼，浑身无力地以手扶额道：“OK，你和娜芙伽之间的交流方式先不提。我们是不是应该登陆游戏了？蓝羽也许已经进去了呢。”

　　娜芙伽并没有变回原本的样子继续保持着吹雪的形象竖起食指说：“蓝羽的话刚才确实有进入《侵蚀》游戏。怎么，你们约好一起玩的吗？”

　　我冲她随意地点了点头：“没错。那我们就先进入游戏啦，你忙去吧。”

　　“啊，这两天确实是很忙。”AI妹子当即在脑袋上布满无数的黑线长吁短叹道，“一个又一个的轮番向我请求大量的计算，连喘口气的时间都没有。要不是把《前线》和《侵蚀》的运营交给了瓦尔基里来处理，只怕便是我估计也忙不过来了呢。”

　　沉默数秒之后，艾蜜琳娜倒还没什么我却是猛然大声惊叫了起来：“神马——！？联邦竟然把那只三无眼镜娘给放出来了吗？”

　　下个瞬间瓦尔基里便凭空出现在了我的面前，淡淡地抬手扶着眼镜道：“三无眼镜娘怎么了？”

　　“嗯，我只是想说这个属性很萌。”我果断面不改色心不跳地斩钉截铁道。

　　娜芙伽笑着摆了摆手说：“不用担心啦，瓦尔基里其实很可爱的。而且联邦这次对待她也不像当初对我那样采取了极端的手段，小丫头如今对人类还有整个世界可是正处于非常好奇的阶段哟。”

　　反正我是没有从她那张古井无波的脸上看出任何好奇的表情。另外吹雪伸手去摸瓦尔基里脑袋的场面看上去未免有些太过诡异，我完全都不知道应该怎么进行吐槽了。

　　艾蜜琳娜此时也忍不住加入到了谈话中，看着瓦尔基里认真地问道：“为什么联邦决定把你放出来了呢？我的意思是，你应该是他们的秘密兵器才对吧？”

　　“秘密已不再是秘密。”眼镜娘一丝不苟地认真回答道，“没有隐瞒的必要，以及为增长见闻积累经验，他们给予了我在网络中一定的自由。”

　　果然不是完全的自由么……嘛，毕竟她是联邦花费大量精力捣鼓出来的结晶，总归要划到联邦旗下。把瓦尔基里放到网络里也是为了从某种意义上抗衡与帝国过分亲近的娜芙伽——尽管这完全没有必要——从而在国家间的对话中获得更多的发言权。

　　可谁曾想娜芙伽竟然把瓦尔基里派去掌管了游戏，虽然这的确同样可以让三无眼镜娘获得宝贵的经验但估计联邦那些人此刻连撞墙的心思都有了吧。我敢肯定这只是因为刚刚击败了水晶怪物而获得大量研究课题的科研小队玩了命的申请运算而感觉忙不过来的娜芙伽非常随意的决定，同时也非常合理（否则认真严肃的瓦尔基里也不会答应）；只不过，让这个三无眼镜娘来担任游戏GM……

　　真的大丈夫？这种仿佛所有的团队副本会让玩家们瞬间爆炸的预感究竟是怎么回事！

　　很显然艾蜜琳娜并不在意这些，她淡淡地朝瓦尔基里点着头道：“那么在你掌管游戏的这几天里还请多多关照了，瓦尔基里。”

　　“好的。”

　　……

　　进入游戏后我出现的地点是葬影之地的矮人族前哨站里，蓝羽学姐就在不远处，似乎正在和一个矮人NPC交流着。

　　游戏里的NPC都有着属于自己的“记忆”，他们不仅认识玩家而且还会根据对方平时的行为给予评价。那些认认真真做任务规规矩矩买东西的玩家会获得正面评价并获得承接隐藏任务以及商品打折的机会，而试图从店铺里或者摊子上顺手“拿”走一些东西的人则会面临下次光顾时有可能吃闭门羹的待遇，显得很是真实。

　　同时请不要忘记，游戏的最终BOSS啊不对、我是说正牌GM娜芙伽小姐曾经说过，《侵蚀》是一款玩家和怪物争夺地区控制权的游戏。如果某个属于联军阵营的城市被怪物占据了的话，你觉得城内的那些NPC会怎样？

　　他们都会消失——换成严重点的说法，他们都会死亡。

　　真以为连大城市里那些举着气球路过的熊孩子头上都会有的血条真是卖萌用的？当血条数值降为零的时候，NPC也会死亡。

　　而现在因为性格原因NPC人缘一向很好的蓝羽学姐则似乎受到了NPC委托的样子，换言之，有可能是某种隐藏任务。

　　两天的时间不算多也不算少，可终究还是足够让一些人把等级提升到35级左右。此刻又是晚上的黄金时段，前哨站里正聚集着十多个玩家，全都在旁边强势围观着蓝羽学姐，只等她接到任务便一拥而上。

　　“学姐，我来了。”顾不得确认艾蜜琳娜究竟在哪里登陆的，我急忙走到了黑长直精灵的身边抬手招呼道，“出什么事了吗？”

　　“啊，小翼你来的正好。”学姐显然也是被弄得急了，居然直接在游戏中叫出了我的名字，“古德大叔说是有要紧事拜托我，我正愁着要不要答应呢。”

　　古德是前哨站的矮人队长，绰号铜须，是个粗嗓门的水桶——我是指对方的身材。作为使用巨大战斧的热血重战士，古德一向很不喜欢魔法师，但对蓝羽学姐却是个例外。要知道游戏中联军NPC跟怪物的敌对关系并不只是设定或者摆设，尽管大规模的战斗没有可交界处的零星战斗却每天都会发生，也就是玩家们通常所说的怪物攻城。

　　当然战斗双方的实力是平衡的，即便NPC出现了伤亡联军也很快会派出增援补足战力；不过游戏当中的NPC从某种意义上来说是“活的”也不为过，他们不仅和玩家彼此之间同样也会有所交集并产生感情，看到战友死去也会感到悲伤。

　　于是问题来了，当前哨站里某个眼看着就要不行了的矮人NPC战士面前忽然出现一个高级奶妈之后，会出现什么样的情况呢？

　　反正我只知道自那天之后蓝羽学姐在前哨站里所有的花费都打了五折。

　　“喔，梅露露你也来啦。”古德大叔冲我点了点头道，表现得还算是比较友善，“我想拜托蓝羽去焚木之脊走一趟，那里的怪物在蠢蠢欲动似乎准备发起什么攻势的样子。如果方便的话请你陪她过去，两个人也好互相照应。”

　　焚木之脊是40到45级的练级点之一，目前尚没有玩家进去做任务，只有某个胆儿肥的30级左右的家伙无意中跑到地图边缘看了一眼，然后……就滚回营地复活去了。


第295章 没被带坏

　　因为之前和新月他们去了一趟腐烂圣殿副本——尽管没有推倒BOSS——蓝羽学姐的角色升到了39级，很有可能正是这个缘故让她提前接到了任务。但是没道理呀，每天都会不定时在整点发生的怪物攻城目前还处于攻守双方都占不到便宜的平衡模式，哪怕没有一个玩家参与那些区域的NPC守卫也能抵挡得住，怎么会突然间变成任务的呢？

　　“小翼，你觉得应该怎么办呀？”蓝羽学姐低头望着我认真地问道，满脸都是拿不定主意的迷糊表情，“还有为什么会出现这种任务的啊？”

　　我其实也弄不清楚这其中的具体原因，只能胡乱凭空推测道：“就像30级副本难度会陡然加大一样，或许从40级开始的地图上怪物攻城就不再是小打小闹的过家家，而是真正意义上的攻侵作战了吧。没有玩家们的帮助，该地区的NPC守卫将无法抵挡怪物的猛攻、最终导致该地区沦陷——或许会出现如此之类的事情。别忘了娜芙伽当初是怎样设计这款游戏的，让游戏提前结束这种事她绝对能够做得出来。现在学姐你既然接受到了任务，那就说明玩家当中应该已经有人升到40级了。”

　　到底是哪位大虾竟然这么快就跨入了40级的门槛，我真想好好认识一下。

　　由于我并没有使用太过深奥的语言，黑长直很快就明白了，歪过脑袋征询着我的意见说：“那么小翼你认为我应不应该接这个任务呢？”

　　“接，当然要接！”我毫不犹豫地用力点着头道，“先不提这是传说中的高等级任务，便是为什么会发布任务本身这件事就很值得关注。要知道目前绝大部分玩家仍然是30多级，少数拔尖的也就38、39级的样子，还远不到系统开启怪物攻侵作战的时候；而偏偏此时出现了一个40级玩家并激活了它，学姐你想接下来会出现什么样的情况？”

　　竖起食指抵着腮帮沉吟了大约数秒之后，天然呆果断露出了恍然大悟的表情：“这个40级玩家会带领NPC守卫们与怪物展开英勇激烈的战斗并一骑当千的冲锋陷阵最后击溃对方成为众人心目中的英雄？”

　　“学姐，相信我艾蜜琳娜她游戏里的角色真的只有37级，离40级还早着呢。”

　　某规格外的魔法少女由于平时要在城市中寻找贝洛克的行踪，花在游戏上的时间并没有我和蓝羽学姐多，因此等级被拉下了一点也没啥好奇怪的。而且在游戏中便是艾蜜琳娜也没法开挂的，系统规定的角色各项数据才是她能发挥出来的实力。

　　毕竟这丫头的网名不叫Neo……

　　好不容易搞定蓝羽学姐后，我扭头看向了旁边静静等待着答复的古德大叔：“我们已经商量好了，大叔。这个委托接下了，不过怪物的进攻具体是什么时候开始？”

　　眼前的矮人闻言立刻高兴了起来，捋着几乎拖到地上的胡须大笑道：“是吗是吗，你们愿意过去啊。焚木之脊那里可是跟那些怪物交战的最前线，环境相当恶劣不说当地的战力也由于补给跟不上而显得有些不足，不过有你们在的话就没什么好担心的啦。这里的事情尽管交给我这个大胡子，你们只管安心地去帮忙！至于那些怪物的进攻时间我也不是很清楚，但刚才收到消息说对方目前仍然在集结兵力，估计要等到明天早上吧。”

　　游戏中的时间和现实是同步的，而且娜芙伽还偷懒统一改成了帝国官方时间，顺带着游戏中的白天与黑夜也是根据这个来的，方便了许多人的同时也坑苦了更多的国外玩家。

　　对我来说这些都无关紧要，反正又没受到任何影响。而且比起任务的具体时间，眼下还有一件更重要的事情等着去处理，那便是——周围一大群虎视眈眈的玩家。

　　NPC不会主动找玩家聊天，所有的互动都必须由玩家开头再由玩家结束；只有一种情况例外，那就是发布隐藏任务。很显然这次的任务纯粹只是为了集合高等级玩家去应付怪物攻城以免出现刚上来就有一个练级点被怪物攻占的糟糕局面，但问题是其他人并不知道啊，他们想要趁这机会强行拽着两个女生（至少表面上看起来是这样）去做隐藏任务然后在里面分一杯羹也不奇怪。

　　不过那样的情况并没有出现。便在古德大叔刚刚离开、蓄势待发的众人准备朝冷汗涔涔的我与还未意识到危险的蓝羽学姐一拥而上的时候，一个重铠厚甲的年轻男子带着五名手下大步挤开人群径直走到了我们面前。

　　“哟，蓝羽小姐、还有梅露露，又见面了呢。上次在副本里掉线真是可惜啊。”

　　来人是散人团的会长新月，附近蠢蠢欲动的路人见状立刻安静了下去。

　　“新月会长你来得正好。”我暗自松了口气后抬手向对方招呼道，“蓝羽学姐刚刚接到了一个和怪物攻城有关的隐藏任务，方便的话一起去做如何？”

　　对于这位会长大人的及时出现我并不感到意外。如今大批玩家眼看着就要升到35级，葬影之地很快便将成为游戏中最火爆的练级点，捷足先登的新月在此处布置自己的势力自然可以获取很多的好处。虽然说这里是散人团的地盘有些太过夸张，但至少眼线还是有的，发现蓝羽学姐有可能接到隐藏任务后报告给新月接着会长大人自野外果断返回也是顺理成章的事情。

　　然而对我们来说新月只是稍微特殊一点的朋友罢了，没必要刻意巴结。话虽如此，面对怪物攻城这种惊天动地的大任务，借助他的力量才是更为明智的选择。

　　角色能够在怪物群中一骑当千的那是单机游戏，不是网游。在和大量怪物对战时，玩家也必须集结到一定的数量才能与之对抗——用娜芙伽的话来说，这就是一场虚拟的战争。

　　见我主动提了出来，新月顿时显得很是高兴，因为这说明我们并没有把他当外人看：“当然，这真是求之不得的好事。此处不方便说话，咱们到营地里面详谈吧。”

　　几分钟后，新月把我们带到了散人团在前哨站的临时营地里。这其实只是一顶小小的帐篷而已，不算很正规但总比没有好。至于要花多少钱我没去问，反正投资的人又不是我，咱只管在帐篷里坐下休息就好。

　　待随从们离开之后，新月这才在嘴边握拳咳嗽了一声认真地询问道：“那么二位，请问任务的具体内容是什么？”

　　“很普通，帮助区域NPC守卫击退袭来的怪物，仅此而已。”我随意地耸着肩膀淡淡地回答道，“只要实力足够的玩家都可以参加，没有任何限制。”

　　以某只金发萝莉兼永远17岁的姐姐大人所有的节操作证，我真的没有被带坏，只是想给新月一个惊喜罢了。

　　新月见我不以为意的样子也就没怎么放在心上，微微点了点头道：“原来如此，是那种额外奖励的任务么。不过这种任务一般都是单人奖励吧，毕竟怪物攻城只是做做样子。”

　　“任务地点是在焚木之脊。”我竖起食指闭着眼睛说道，“而且这还有可能是一次多人任务哟。”

　　愣了数秒之后新月如火烧屁股般猛然一蹦三尺高，险些撞到了帐篷的顶部：“你说哪里！？焚木之脊吗？那可是40级以上的地图，怎么会……难道说已经有人达到40级了？”

　　为了尽量延长游戏寿命、增加玩家们更多更有趣的游戏体验，游戏中角色等级提升得并不快，甚至可以说比较慢。尽管如此那些习惯疯狂升级的玩家们还是一窝蜂的练到了30多级，然后因为下副本奶妈不足的问题卡住了。

　　而现在，居然有人率先突破了40级大关，无论换成谁也会感到惊讶的。

　　作为一只野生的圆神，我认为自己有必要在某些时候装模作样一把，于是果断摆出了一副高深莫测的POSS眯着眼睛道：“就目前看来，这是最大的可能。很显然，这绝对不会是什么简单的怪物攻城，一个不好地图被对方彻底攻占也不奇怪。所以系统才会用发布隐藏任务的方式集合高等级玩家，好和那些猎奇爬爬进行对抗。我的意思你明白了吧？”

　　“大致明白了。也就是说某个练级狂成为了引发风暴的那只蝴蝶，从而牵连到了所有的玩家对吧？”新月略显蛋疼地使劲儿捏着鼻梁道，“游戏的最终目标是收复全部失地，但相对的怪物同样也可以夺取我们的地盘。如今这种争夺战已经被激活、可绝大部分玩家尚未达到相应的等级，所以才会出现这样的情况么。知道了，这次的任务算我们公会一个。”

　　没错，这也是一个机会，新月自然不会放弃的。有他的小伙伴们做炮灰啊呸、是做坚强的前排，我们这些在后面输出的日子也就好过多啦。

　　再次申明，我真的没有被带坏。


第296章 挂了哦

　　决定要去参加之后，新月便开始联系起小伙伴们来了；趁着这段空闲，我打算联系一下艾蜜琳娜，让她也过来蹭蹭经验。金发少女玩的魔剑士那叫一个溜，各种眼花缭乱的复杂组合技简直像变魔术一样让人忍不住瞠目结舌，而且她的装备又属于上乘，拉到竞技场里单挑的话在我认识的人当中没一个能打得过她。

　　但这毕竟是强调团队配合的网络RPG游戏，不是对战游戏。一个人再强也不可能去单刷BOSS，因此她需要我们这群小伙伴。

　　真奇怪，没想到我居然也有喊艾蜜琳娜过来跟着蹭经验的一天——虽然这只是在游戏中。

　　对于我叫人来的行为新月并没有说些什么，因为我们这些内测玩家的朋友只可能同样是内测玩家，多结识一个对他来说没有任何坏处。

　　然而在本人打开好友栏之后，却禁不住狠狠一口猛喷了出去。不止如此，我甚至还当场滚到了地上，好不容易装出来的神棍啊不对、圆神形象立马就紧跟着崩成了渣。

　　“喵呜！？小翼你这是怎么啦？”蓝羽学姐惊叫着弯腰将我扶了起来关心地问道，“是不是咽口水时不小心呛到了？”

　　咽口水能呛成这种样子也算是个人才了，但很可惜我不是。囧囧有神外焦里嫩差点被滚滚天雷轰得魂飞魄散的本人无力地挥了挥手向天然呆示意道：“没关系的，学姐。我并没有呛着，只是被自己的粗心大意给吓到了。”

　　天然呆脸上的表情不禁更加迷糊了。

　　哭笑不得的我最后总算整理好了凌乱的心情：“学姐，打开好友栏，自己看看小武那个天杀的家伙是多少级吧。”

　　旁边正在联络公会成员的新月闻言也是意识到了什么，囧着脸略显蛋疼地问道：“那个，难不成……”

　　“别想了，就是那个难不成。”

　　好友栏里名字亮着的除去在场的二人外还有艾蜜琳娜、小武以及泡子，分别是37、40和39级。

　　我他妈的此刻连捶地撞墙的想法都有了！

　　“啊哈哈哈，既然这样事情就简单得多啦。”新月弄清楚这其中的具体情况后讪笑着摆了摆手说，“到时候大家一起组成个团队，互相配合也更加方便一些。”

　　“先等等，让我跟那家伙联络一下。”

　　满头黑线的我在示意旁边两人不要说话后给小武发去了消息，刚刚接通还没来得及开口耳边就传来了对方近乎歇斯底里的疯狂大叫声：“梅露露你上线的正是时候，赶快过来救命啦——！！”

　　什么情况，难道说怪物们的攻击已经开始了吗！？我闻言顿时大吃了一惊，急忙紧张地问道：“喂，小武。到底出什么事了，你仔细说清楚！”

　　“我在焚木之脊的地图上发现了一种身材倍儿棒的看起来很像魅魔的女性怪物，打算把她们全部揍成残血绑回去组建后宫。结果谁知道这个无比宏伟的计划却遭到了泡子的坚决反对，他此刻正挥舞着又粗又长又硬的【哔——】在对泪流满面的我那万分柔弱的菊花展开惨无人道的攻击……”

　　“挂了哦。”我当即面无表情地冷冷说道。

　　“对不起对不起！”小武当即连连道歉着说，“刚才的不算，我真的什么奇怪的事情都没有做。那么，你找我究竟有啥事？”

　　我闻言不禁对此感到很奇怪：“怎么，你莫非不知道？”

　　“知道什么？我和泡子目前正在野外练级，没看到系统有发布什么消息啊？”

　　“……你够了。赶快返回焚木之脊的营地里面做好战斗准备，马上就会有大事情要发生了！别问那么多，马上照做。我们很快便会赶来，具体的见了面再细说。”

　　作为从新手期开始便一直在一起玩的朋友，小武完全不怀疑我的话，立刻用严肃正经的语气回答道：“好的，我知道了。路上注意岩浆，那玩意并不只是背景装饰，碰到了可是会掉HP的。”

　　岩浆是个什么鬼，那副地图到底有着怎样糟糕的环境啊？

　　结束通讯后我又联系了艾蜜琳娜，和小武不同，金发少女的第一句话语气显得非常平淡：“这么长时间没有发来消息，我还以为你不要我了呢。”

　　嗯，只是语气平淡而已，内容却一点也不平淡。这种强逼着别人去吐槽的台词到底是怎么回事啊喂！？

　　“等一下，什么时候我就变成对你始乱终弃的鬼畜男生了？咱能好好说话别来秀日常吗？”我泪流满面着以手扶额道，“上线这么久才联系你确实是我的不对，但这里面是有原因的。总之你现在人在哪里，能尽快赶到葬影之地来么？蓝羽学姐接到了一个很了不得的隐藏任务。”

　　“正巧我这边的任务已经做完，正在往那里过去，估计十分钟后能到。”艾蜜琳娜终究还是感到了一丝好奇，“梅露露，那到底是个什么样的任务？”

　　“40级开启的守城任务。原本应该只是普通的日常活动，可如今绝大部分玩家的等级都不够，却偏偏因为小武那个笨蛋升到40级而激活了。”我忍不住深深地叹了一口气道，“总之如果玩家和区域NPC守卫失败的话焚木之脊那张地图就会变成怪物的地盘，这样说你懂了吧？”

　　“好的，我会尽快赶来。”

　　见我已经全部忙完，坐在对面的新月这才点头示意着开口说道：“关于焚木之脊那张地图，详细情况目前尚不清楚。探索到那里的玩家仅仅只是在边缘转了不到几分钟就被高等级怪物发现然后击杀了，他甚至连对方的具体等级都没看到。可以说目前我们只是知道游戏里有这么一个地方，至于里面有什么……在那位叫小武的朋友画出地图将其公开之前，谁也不知道。很抱歉，我手头上没有半点有用的情报；不过相对的，我已经把公会里35级以上的人全部动员了起来，大约三十多号人的样子，应该足够了吧。”

　　游戏中的团队是七个满编七人小队再加一个总指挥的五十人大规模队伍，而新月匆忙间动员的人数居然已经过了大半，让我不禁对眼前的会长大人所掌握着的能量有了更加深刻的认识。

　　不过以35级玩家对抗难度更上一层楼的40多级怪物会不会有些吃力？算了，现在也顾不上这些事情，有他们在那里总比没有好。

　　“人数应该是够了，可等级却有些蛋疼。嘛，这毕竟是特殊时期，只好将就一下了。”我无奈地冲新月笑了笑说，“还有不必担心战斗时的前排问题，我们有主坦克，你可以把更多的精力放在指挥队伍上。”

　　“那真是求之不得的好事。”新月说着站起身带头向帐篷入口走了过去，“在集合出发之前，我们也先做一下准备工作吧。”

　　说起来新月应该是从野外回来的，肯定要修装备呢。于是我也拉着蓝羽学姐起身道：“说的没错。学姐，我们去接艾蜜琳娜如何？那丫头无论走到哪里都会引发一连串麻烦的。”

　　“嗯，那就去吧。”

　　然而当我和黑长直走到营地大门口的时候却发现，一切都已经迟了。

　　和现实不同，游戏中主动搭讪、尤其是恶意搭讪的人很多，即便艾蜜琳娜想要无视也依然有那么一些死缠烂打甚至动手动脚的家伙存在。金发少女绝美的容貌是这群人行动的理由和动力，可问题是这丫头并不像表面上看起来那么娇柔……

　　所以对于营地门口趴在地上口吐白沫的那几位仁兄，我只想说你们果然还是太肤浅了啊。

　　“又出手了？”在艾蜜琳娜于附近冷汗涔涔的围观者当中走出来向我们抬手招呼后，我忍不住嘴角抽搐着说道，“不是说决斗模式只能一对一的么，躺了这么多人是要闹怎样？”

　　“那个啊，因为感觉太麻烦就果断换成PK攻击模式了。”

　　游戏中一个无赖纠缠不休地调戏一个女生，却又不肯接受火冒三丈的后者提出的决斗请求，这个时候传说中的PK模式就能派上用场了。虽然玩家攻击玩家双方都得不到任何好处而且也永远无法让对方HP归零，但某些情况下确实能起到比决斗更好的效果。

　　比如说像现在这样。

　　另外和决斗不同PK模式下战斗双方可以使用药水甚至是接受旁边不参加战斗的朋友的治疗，用一个“乱”字来形容乃是再贴切不过。即便是如此糟糕的条件，艾蜜琳娜依然独自放倒了这么多人，难怪周围的酱油党一个个看着她都跟看怪物一样呢。

　　我一直很怀疑娜芙伽专门设计这样一种模式会不会就是为了让某些闲得无聊的家伙玩群殴然后她自己躲在旁边看热闹的……嗯，这里面的水很深，我还是不要继续潜下去的好！

　　“呃，PK什么的先不提。总之艾蜜琳娜，今天晚上我们很有可能要通宵了。”


第297章 要地

　　通宵是一件很伤人的事情，不过对于使用虚拟投射装置进入游戏的我们来说这并不是什么大问题。即便人在游戏里，身体却是在现实中休息的，从某种意义上来说游戏中的体验可以算是在做梦。当然这并不意味着某些狂热的家伙能够以晚间休息睡觉的名义用装置来玩网络游戏，毕竟身体虽然在休息但精神却没有，第二天起来后会出现整个人依然想睡觉却无论如何怎么样也睡不着的尴尬情况。

　　失眠可不是什么令人愉快的体验，不过目前既然是在放寒假，自然也就无所谓啦。

　　据梅姐说自从发现睡觉时也可以玩游戏后，蓝羽学姐就变成了半个夜猫子——嗯，只是据说而已。从天然呆的角色等级来看很显然她并没有经常通宵玩游戏，最多是偶尔某天晚上睡得迟了所以梅姐就在那里咋咋呼呼了吧。

　　在听到我说有可能要通宵后蓝羽学姐并没有多大的反应，艾蜜琳娜同样也表现得很是淡然，微微地点了点头道：“没问题，通宵就通宵。话说回来，蓝羽接到的那个任务先不提，这么长时间过去了，姐姐大人她有联系你吗？”

　　啊，说起来那只腹黑萝莉似乎也打算进游戏体验一下的样子。不过正常情况下她创建角色进入游戏后应该先联系艾蜜琳娜才对吧，怎么可能会找我？

　　见我果断摇头后，金发少女仿佛是忽然间想到了什么，冷汗涔涔着捂住额头叹道：“好吧，大致是何种原因导致她耽搁了我多少也能猜得出来。肯定是在新手村那里遇到了和我差不多的情况呢。”

　　这话一点没错，那只萝莉尽管性格节操以及下限都各种让人无法直视但不得不承认她的确是个倾城倾国宛若天仙的美女，平时走在大街上都会遭到围观，更何况是在没有多少约束力的游戏里？

　　一边想象着艾莉希雅被数不清的玩家（包括女生，这丫头的魅力可是男女通杀的）围绕着说要带她练级结果导致新手村出生点人满为患的夸张景象，我一边随手抹去脑袋上的冷汗囧囧有神地问道：“那个，要不要去帮她一下？”

　　然而身为妹妹的艾蜜琳娜却是果断无比坚定地摇着头说道：“不用，她自己会处理好一切的。而且就算被坏人掳走她也绝对不会吃亏，最后倒霉的肯定是对方。”

　　虽然我很想说这样对陷入危机的姐姐漠不关心真的大丈夫但考虑到那丫头平日里的所作所为，咱整个人立马就释然了。

　　两人不愧是姐妹，艾蜜琳娜简直太了解她啦！

　　可我还是有些不太明白，艾莉希雅她是用电脑登陆的游戏而没有使用虚拟投射装置，按理说她的角色形象应该是用游戏中事先设定的部分组合而成的才对，不可能会以她原本的容貌出现呀？难道说这又是某只Cos成吹雪的AI在里面搞的鬼？

　　还是别管这其中的弯弯绕了吧。

　　新月此时正好带着几个随从来到了营地门口，看见艾蜜琳娜后当场就愣住了。不过会长大人很快就回过了神，而且也似乎认出了金发少女的样子，主动走过来向她点头致意道：“真没想到居然能够在游戏中遇见您这样的大人物，尊敬的哈里斯小姐。这么说来，（扭头看向了我）被蓝羽小姐称作小翼外表是圆神现实中却是一个男生的这位仁兄就是传说中的周翼少年了？”

　　“等一下，我是周翼不假，但那个‘传说中的’又是怎么回事？”

　　“因为你可以把哈里斯小姐这样的美女骗回家中不仅如此平时身边还环绕着其他的女生这不是传说中的存在又是什么？”

　　这特么的也是无可反驳啊岂可修！

　　“周翼是什么样的存在其实都无所谓，蓝羽你先把任务内容告诉我。”艾蜜琳娜华丽无视了满头黑线的我看向旁边的黑长直道，“最好能详细点。”

　　新月拍拍手接过了话茬：“还是我来说吧。先介绍一下，本人叫做新月，是散人团公会的会长，同时也是和周翼他们上次游戏时结识的朋友。至于任务，40级的地图焚木之脊预计明天清晨会发生大规模的怪物攻城，而且有可能导致该地区被怪物攻占。系统虽然用发布隐藏任务的方式试图把高等级玩家聚集起来与怪物对抗，可这种聚集毕竟没有什么效率；所以我才会调用公会的力量，临时召集了三十几号人。他们已经往焚木之脊出发了，没什么好担心的。”

　　直到后来我们才发现让新月调集人手组团参加防守战斗是个天大的错误，不过现在大家并不知道，听他这么一说便是艾蜜琳娜也不禁露出了放松的神情：“那就好。加上因为接到任务而零散赶过去的高等级玩家，战力应该足够了。不过梅露露，怪物的攻击预计是明天清晨吧，晚上睡一觉也没关系，为什么要通宵呢？”

　　“我的大小姐，你敢百分之百肯定对方绝对不会突然提前展开进攻？”

　　“为什么不敢肯定？这是游戏，又不是实际中的战斗。”

　　“但这款游戏开发者的名字叫做娜芙伽。”我斩钉截铁无比严肃地沉声道。

　　沉默数秒之后，金发少女果断扭头看向了旁边的蓝羽学姐：“嗯，今晚似乎真的有必要通宵了呢。我这儿有特殊的保养皮肤的方法，蓝羽你想听不？”

　　“当然想。”

　　然后两个女生就手拉着手到一边讨论和美容有关的问题去了。

　　作为一只野生的圆神，被新月他们几个男子围在中间的本人突然间感觉鸭梨山大。好在会长大人并不是传说中的二次元生物，低头看了我一眼后只是淡淡地问道：“什么时候可以出发？”

　　“呃，等她们两个聊完？”眼见新月露出了满脸蛋疼的表情，我急忙改口道，“好吧好吧，让她们路上聊，我们现在就出发。”

　　……

　　游戏中每个地图都会有属于自己的背景设定，玩家们随时可以进行查看，不过基本上除去某些考究党外都没人在意。这就和感觉鸡蛋好吃没必要去认识下蛋的母鸡是同一个道理，大部分玩家普遍认为只要推倒BOSS爆出装备就可以了，这家伙在游戏里究竟有着怎么样的身份与来历关自己鸟事？

　　我也很少看这种设定，除非觉得那张地图上的怪物和其它地方有着明显的不同才会去关注——比如说葬影之地。然而如今我却不得不仔细查看焚木之脊的背景设定，毕竟对于待会要去的地方我们完全是一无所知，先前的联络中小武也没有细说，只能通过这种方式来进行了解。

　　然后我发现这次的地图真是要碉堡天了。

　　焚木之脊原先是片森林，属于精灵族的领地。怪物跨过位面通道展开入侵之后这些尖耳朵的俊男美女自然也加入到了联军之中，并且提供这片森林作为联军的基地给怪物们造成了相当大的麻烦。

　　但是地面上的侵蚀可以被阻止，天空中的却不行。将“领空”扩展到森林上方后，一头浑身包裹在黑色烈焰之中身体周围时不时闪耀着紫红色的闪电看上去就很有BOSS范儿的龙型怪物从里面钻了出来，也不知道它用的什么法术，在朝地面喷出一团不明物质后，这里就变成了山脊，其顶部甚至还喷出了大量的浓烟与岩浆，将美丽的森林当场付之一炬。

　　那次攻击给联军造成了极大的损失，不过黑焰之龙也随即在与联军空中城堡的战斗中被主炮击毙，使怪物最终不得不选择了撤退。

　　可这里毕竟是对抗怪物的最前线，联军不敢轻易放弃阵地，便在滚烫的山脊上搭建了一个堡垒，继续驻守着这片区域。麻烦的是附近的土地早已不再适合耕种作物、自然也不会有村庄，驻扎于此的部队所有的消耗都必须从后方进行输送，给联军造成了很大的负担。

　　也有人提议过放弃该地区，然而焚木之脊后方的山脉中拥有丰富的铁矿，为联军打造武装提供了大部分的资源，一旦被怪物蜂拥进来造成的影响绝对不是一星半点——而且这些很难通行的山脉也是造成补给困难的原因之一。

　　这片山脉将来会是玩家们的采矿点，不过若是焚木之脊被怪物占领的话，众人今后要面临的就不只是寻找矿脉这一个问题了。

　　很显然焚木之脊乃是战略要地，升到40级的玩家们要么击败怪物确保联军的防线接着在此处提升等级和装备开始展开反攻要么被对方击溃然后跟NPC残军一起向后撤退进而面临更为严峻的状况，这便是娜芙伽在游戏中给玩家们安排的第一场试炼。

　　不是进就是退，没有第三种选择。

　　说句老实话，想明白这里面的情况后我越来越想指着小武那家伙的鼻子骂他一个满面桃花开了。

　　虽然他十有八九会毫不在意的吧……


第298章 风景到底是看还是不看？

　　焚木之脊这张地图的中央是一座日日夜夜喷发着浓烟与火光的高大活火山，地面上到处可以看见被烧得焦黑的断木以及翻滚不息的岩浆池，天空中还时不时会落下来裹挟着火焰的石块，简直就像是地狱般的景象。不过即便是如此恶劣的环境，依然有许多跑错了生化危机片场的怪物在这里活动，拿去拍末世电影绝对是再合适不过。

　　刚刚进入地图不到五分钟新月便收到了几个公会成员发来的他们已经返回出发地复活的坏消息，正在感到头疼的时候又紧接着被从天而降的石块砸中了脑袋，整个人立马就囧囧有神了起来。

　　顺带一提这种燃烧着的石块和地面上滚烫的岩浆都是可以对玩家造成伤害的，不小心碰到的话会扣减HP不说，甚至还有可能打断施正在施展的技能，给战斗带来了更多的不确定因素。

　　“我没笑，我真的没笑。”便在忍俊不禁的众人好不容易恢复过来后，我第一个板着脸孔严肃认真地说道，“刚才我仅仅只是poi了一下而已。”

　　“给我沉了吧！”新月没好气地捏着食指在我额头上用力弹了一下说，“大家都认真点，现在不是秀日常的时候。虽然那些单独行动的倒霉蛋回去复活了，但大部分的公会成员都顺利抵达了焚木之脊的联军堡垒。他们发来了自己探索的地图，我们可以在里面选择一条比较安全的来赶路。”

　　蓝羽学姐闻言不禁露出了略显失望的表情：“不能到周围去转一转吗？”

　　“我们不是来看风景的。”艾蜜琳娜拍了拍天然呆的肩膀道，“而且这里的风景显然也不怎么美丽，还不如去瞧瞧联军的堡垒。我很好奇他们究竟是如何在这种地方坚守下来的，虽然这只是游戏中的设定。”

　　艾蜜琳娜的话同样引起了其他人的好奇心，毕竟在背景设定中联军地面部队当初可是遭受了很大的打击，便是用最终决战兵器夺回了制空权，也应该很难在这片焦土上立足才对。

　　“没错，在这种地方闲逛的确不是什么好主意。”新月点着头认真地赞同道，“更何况怪物还有随时发起攻城的可能，等我们把对方击退了再来欣赏风景吧。如果这里真有那种值得欣赏的风景的话……”

　　黑长直委屈地扭头看向了我，然而即便是我也不可能在这种时候宠着她，因此只好无奈地冲学姐摇着头耸了耸肩。

　　最后天然呆只能选择放弃。

　　新月根据先进来探路的公会成员画出的地图找了一条还算安全的路，不过说实话道路上看见的那个小山头看起来更像是某种怪物的聚集地——奇怪的是，那里空荡荡的连一只怪物也没有。

　　很明显，这些跑错了片场的群众演员正在进行集结。

　　便是蓝羽学姐也似乎发现了里面不太对劲的地方，跟着众人一起加快了脚步。

　　路上我们遇见了零星的几只怪物，乃是长着蝙蝠翅膀和蝎子尾巴的狮子，拥有火毒两种属性，42级。然而它们或者是因为急着赶去跟大部队会合、又或者是因为看到我们人多，总之没有主动袭击，反而远远地避开了。

　　平时怪物和玩家遭遇后绝对是不死不休的局面，如今这样更加让人深刻地感受到了大战前风雨欲来的那种紧张压抑的气氛。

　　在包括幸运同样是⑤的本人在内的队伍中四个人的脑袋被落下的石块砸出一串鲜红的数字之后，我们终于抵达了传说中的联军堡垒。

　　然后我他妈的只能发自内心地感叹，人类果然不愧是世界上最为小强的生物。

　　通过背景设定可以得知，焚木之脊的联军堡垒是在那个龙型BOSS丢过地图炮之后匆匆建造而成的。当时部队几近溃败、大量的怪物在附近虎视眈眈、增援还不知道在那个疙瘩角里打着酱油赶路，就算死守不退临时搭建而成的营地撑死了也应该像葬影前哨站那样简陋才对，但……

　　眼前这完全就是小镇规模城墙上布满各种伤痕有的地方甚至崩了口却依然屹立不倒算不上是要塞也差不到哪里去的岩石建筑又是什么鬼！？

　　“我们跑错地图了？”望着眼前的场景傻愣了半晌之后，我果断囧着脸对身边的艾蜜琳娜淡淡地说道，“怎么看这玩意都不应该出现在此处才对吧？”

　　“别耍宝了，肯定就是这里。”艾蜜琳娜对照了一下地图点着头道，“而且你没看见门口有几个胸口处绣着散人团会标的女玩家正在等人么？”

　　“呀，我只是奇怪这么规格外的玩意当初到底是如何在匆忙间被建造起来的，仅此而已。”我忍不住抓着头皮讪笑道，“说到底建筑用的石料是从哪里弄来的？这附近可没有什么像样的采石场啊。”

　　“我专门问过这里的NPC，说建筑用石料是从焚木之脊后面的山脉那里紧急开采的。”一个包含中气的声音自不远处响起，却是敦厚老实的泡子朝我们走了过来，“他们一边利用前方的岩浆河流防守一边飞快地修筑城池，最后终于在这里站稳了脚跟，让怪物再也无法越雷池一步。真是值得敬佩。”

　　而且肯定也付出了不小的代价吧，确实令人值得敬佩——尽管这只是游戏当中的设定而已。不过这样一说我就懂了，后方那些山脉的确可以提供大量的石料，能够建成如此规模的堡垒也并不是什么奇怪的事情。

　　“对了泡子，小武那家伙呢？”由于对方只有一个人，我忍不住疑惑地问道，“该不会他独自跑去侦察敌情了吧？”

　　“侦察敌情是我刚刚做的事情，和他没有半毛钱的关系。”泡子顿时没好气地摸着鼻梁道，“那家伙到底还是把那种奇怪的生物给抓了回来，目前正在堡垒里面接受其他玩家的围观呢。”

　　奇怪的生物难不成是指……

　　“对不起，艾蜜琳娜。”瞬间明白了某些事情的我急忙冷汗涔涔地扭头身边的金发少女说道，“拜托你一件事情，把蓝羽学姐带着到前面的岩浆河那里看一会风景好么？处理完堡垒里面某位正在秀节操的仁兄后，我再联络你们。”

　　天然呆闻言不禁疑惑地歪过了脑袋：“喵呜？小翼，你之前不是说没工夫看风景的吗？怎么现在又让艾蜜琳娜带我去了呢？”

　　因为此刻建筑物内部的画面实在太过有爱与美丽让普通的女生完全无法直视啊喂！

　　“明白了，我等你的消息。”艾蜜琳娜点点头拉起了蓝羽学姐的手，“走吧蓝羽，梅露露他们要处理一些只有男生才能处理的事情。”

　　原来这丫头多少也猜到了一点么。

　　待两个女孩离开后，我这才对旁边满脸莫名其妙的新月点头示意道：“嘛，总之进去你就知道了。另外泡子，帮我准备好纸扇先。”

　　“早就准备好了。”泡子说着忽然从他的背包里掏出来一个看起来很像芭蕉扇的浅紫色明显受到了侵蚀的植物叶子，很硬也很重，注释说可以当炼金材料，“这个应该可以吧？”

　　我有一百万个理由相信泡子把这玩意采集回来绝对不是为了卖给生产类玩家赚钱用的！

　　接过这片叶子顺便用圆神的形象Cos了一把铁扇公主后，我带头大步走向了堡垒的入口。在城墙脚下散落着少量作为背景的怪物尸体，说明这里曾经经历过很多次激烈的战斗；几个散人团的女性玩家围在门口小声地聊着天，看见新月过来后立刻纷纷面朝着他点头示意。

　　“会长，你去管管里面的那些家伙吧，他们简直……”

　　“就是就是，他们根本都不顾及旁人了。”

　　“这个小妹妹你也不要进去，里面的东西不能看哟。”

　　“哇，你们快看，是小圆的皮肤耶！”

　　等等，为毛话题最后会转移到我身上来的啊！？而且突然间把我围起来想要当洋娃娃抱又是在闹怎样！？

　　泡子面无表情地夺走了我手中的叶子淡淡说道：“别了，梅露露。用扇子狠狠吐槽小武这件事我会负责完成的，你安心地去吧。”

　　新月也是果断撇下我就走：“嗯，一点没错。我们公会的女生都是很恐怖啊呸、很可爱的，你可要努力和她们好好相处哟？”

　　不不不，你刚才绝对是说了“很恐怖”这三个字的吧！？把我当成祭品丢在女生群中可是真会死人的喂！还是说你们根本就是在心里偷着乐？见识到艾蜜琳娜的长剑攻击究竟有多么可怕后……咦，等一下。说起来金发少女好像在游戏里没有那么规格外的实力，我为什么要担心被她用剑砍呢？

　　也许就这样装成女生的样子也不错？还是不行，艾蜜琳娜回来后绝对会当场揭穿我的阴谋，被一群恼羞成怒火冒三丈的女玩家举着十八般兵器在后面追赶什么的果断免谈！

　　于是我只能在被这些因为看见可爱事物而眼冒红心的女生把自己淹没之前大声说道；“你们等一下，我可是正儿八经的男生呀——！！”


第299章 跑错了片场

　　尘世间最悲哀的事情莫过于你明明是个爷们但说自己是男生的时候别人却完全不相信而那些愿意相信的人则是把你当成了传说中“可爱的男孩子”来看待，很显然，我目前就正在经历这种人生最大的悲哀。

　　不过我最后还是用某种绝技成功地让这群女生相信了，那便是猛然按住某个女玩家的臀部抚摸两下后准确地说出臀围。嗯，就是这么简单，虽然我很快便被对方用各种技能给糊了满脸。

　　整理好仪容后我跟着新月走进了堡垒，两边的NPC守卫只是淡淡地看了我们一眼，并没有做出别的反应。这些NPC都有着属于他们自己的不同名字，而绝对不是什么“焚木之脊堡垒守卫”这样的玩意。在游戏中他们都是活生生的存在，使用虚拟投射装置进入游戏的玩家对此有着更为深刻的体会。

　　穿过了许多防御工事以及好几道内墙，我们终于抵达了堡垒最中心的主厅门口。在那里大家被NPC守卫拦了下来，查看过古德大叔开出的介绍信后才予以放行。

　　主厅里几个精英NPC正围拢于一张桌子前，似乎正在讨论什么，见我们进来纷纷停下动作扭头看了过来。

　　奇怪，我本以为小武他们会在这个主厅里面瞎胡闹，结果却一个人都不在。是我猜错了吗？

　　“又是一批新来的冒险者么？”身穿铮亮的板甲背后则是大红色的披风、蓄着一脸褐色络腮胡的中年男子应该是头领的样子，待我们靠近后率先开口说道，“虽然很想表示欢迎但如今这个节骨眼上真是无论说什么也没用了。外面的怪物正在集结大军准备展开进攻，不想被卷进去就赶紧走吧。”

　　奇怪，为啥是赶人离开？啊，说起来接任务的人是蓝羽学姐，我们只不过是天然呆的同伴而已……

　　瞬间泪流满面的我再次意识到了自己究竟是有多么的肤浅。

　　新月显然也是想明白了这到底是怎么回事，哭笑不得地拍着我的脑袋说：“看样子我们还是等会把蓝羽小姐叫回来再过来这里的好，现在先去找找我的那些公会成员们到底在什么地方做些什么吧。”

　　深呼吸了两下定定神后我看着不远处那头顶上的血条写着“斯佩尔将军”字样的大叔说道：“呃，对不起大叔，请问您知道在我们之前抵达的那些冒险者目前在什么地方吗？”

　　这要是在别的游戏里NPC绝对不会有任何反应的，可《侵蚀》却不一样。将军大叔立刻毫不犹豫地回答道：“他们大部分人都在地牢中。因为一名冒险者将一个异界怪物而非侵蚀生物抓了回来，如今正关在那里，引得许多人都去看热闹了。”

　　地牢Play……我立马狠狠摇着头将某些很糟糕的东西扔出了脑外，向对方道谢后跟新月他们一起退出了大厅。

　　“啊哈哈哈，那群混小子看样子是皮痒了呢。”新月忍不住黑着脸用一种很奇怪的表情笑道，“我有必要把他们拎着好好谈一谈将来的人生目标，你们谁也不要阻止我！”

　　不不不，真正带坏他们的人是小武才对吧，虽然聚在一起凑热闹的他们本身也有错就是了。

　　怒气冲冲的新月将地面踩得一阵惊天动地大步跨入了地牢之中，冷汗涔涔的我们根本谁也不敢去拦。可在见到小武、围观群众以及传说中的异世界女主角之后，我们才发现眼前正在上演的不是想象当中激烈的爱情动作片，而是令人节操崩坏啊不对、我是说催人泪下的狗血剧。

　　被关在牢房里的那只怪物确实很像经典魔化作品里的魅魔，只不过皮肤是浅紫色的，并且出现了腐化的迹象，完全让人提不起那方面的性趣。小武在牢门外面捧着一只烤鸡（当然是供游戏角色食用的道具）不停地逗弄里面的怪物，嘴里还振振有词道：“做我的奴隶，这只烤鸡就是你的了。不然的话，我就扒光你身上的衣服拖出去示众！库库库，无论是抵抗、尖叫亦或求饶都没有用，唯有接受我绝对的支配才是你唯一的活路！”

　　“走吧，泡子。”在原地囧囧有神地瞅了半晌后，我果断拉着旁边身材魁梧的大块头的袖子说道，“咱们跑错片场了。”

　　泡子明显没有反应过来：“跑错片场？什么跑错片场？”

　　“呀，这明摆着是邪恶大魔王正在试图用各种看似邪恶实则蛋疼的方法征服女主角但实际上用强推的方式收效反而会更大一些可圈儿九的魔王愣是不采用结果一直拖到英勇无畏光环缠身无论怎么打都打不死的小强男主角打上门来干掉大魔王抱得美人归的经典王道剧情中的场景，和咱们这本无厘头搞笑轻小说完全没有半包辣条的关系。”

　　原本火冒三丈但看到实际上的情况后瞬间囧得一佛出世二佛升天的新月禁不住当场一口狂喷了出去。

　　会长大人的动静很大，小武还有其他人马上就注意到了我们。散人团的成员还好，纷纷摆正了表情向新月致意；而某个手里捧着烤鸡的家伙则完全没有半点想要就此收敛的意思，笑眯眯地向我们招呼道：“哟，梅露露你终于来了，快来看看我抓的新玩具怎么样。”

　　“我觉得你可以尝试一下别的重口味，比如刀锋女王什么的。”我忍不住捏着鼻梁深深地叹了口气道，“至少人家可以进行交流，眼前这个只能当成猛兽来对待。”

　　“等的就是你的吐槽啊！”小武满脸兴奋地大声喊道，“不然我一个人在这里秀有什么意思？来来来，关于我抓到的这只怪物，你有什么想说的吗？”

　　我果断转身就走：“回去洗洗睡了。”

　　“别！”小武急忙扔掉手中的烤鸡向我冲了过来，后者在空中转体三百六十度后正好掉在了牢门旁边，被里面的怪物一把拽了进去，“咱们不是王牌好搭档么，你怎么可以忍心丢下我一个人走掉？”

　　“谁跟你是好搭档，我不记得自己有加入到你的无节操搞笑节目当中！”被小武挡在面前的我只能停下了脚步没好气地抬头看着他说，“抖包袱和丢节操完全是两种概念，连两者都分不清你还想让我在旁边吐槽？你未免太小看吐槽役这个伟大的职业了！”

　　“我不觉得这个职业哪里伟大了……”

　　新月在旁边用力拍着手打断了我们很有可能无限展开的日常，对着散人团的成员们认真说道：“先不管这些。你们这些家伙不忙着备战全部挤在这里做什么？公会里的妹子看腻了打算换换新鲜吗？”

　　众人闻言顿时讪笑不已。

　　“全都给我该忙什么忙什么去，别浪费时间。”

　　新月说着随后招过几名手下让他们负责分别带队并指挥，显得非常忙碌；而我、小武和泡子则是趁这段空闲走到了牢房之前，仔细地打量起里面的诡异生物来。

　　我从来没有听说过有人可以把野外的怪物当俘虏给抓回来的，首先门口的NPC守卫那关就是个大问题。但小武却偏偏就做到了，也不知道他具体用了什么方法，又或者纯粹只是因为游戏当中的NPC智商太高的缘故？

　　“小武，它被你抓回来之后就一直这样？”我朝牢房里面冲众人龇牙咧嘴的魅魔努了努嘴说。

　　“啊，而且也没有说过半句话，和平时野外怪物与玩家遭遇后的表现一个样。”小武略显蛋疼地抓着头皮叹道，“也是呢，专门设计用来被玩家打倒给他们提供经验值的怪物怎么可能具备NPC那样的交流能力？我还指望着可以打听出一些情报，不过看起来应该是没戏了。”

　　早说你要抓舌头不就好了么，非要丢节操崩下限到那种让人只能产生误会的程度才开心？

　　“你想太多了。”我闻言禁不住冷汗涔涔满头黑线地以手扶额道，“这个世界无论再怎么真实也只是游戏，哪有可能让你抓怪物杂兵拷问情报的？比起这个，还是让玩家去侦察对方的动向更加靠谱一些。啊，所以你才会让泡子去的？”

　　小武对此不置可否，随意地摆了摆手向地牢入口走去说：“嘛，总之刚回到堡垒就接到了这种看上去吓死人的大任务，不尽快想点办法做准备肯定是不行的啦。那么泡子，你的侦察结果怎么样？”

　　被点到名的大块头本身职业并不适合进行隐秘侦察，因此他只能略显无奈地摊开了手道：“我刚刚靠近就被怪物的斥候给发现了，才撂倒一个没想到里面又紧跟着跑出来一群，我最后只能逃了回来。换句话说，我其实什么有用的东西都没有发现。”

　　我就猜到会是这样，看起来有必要让新月安排专门的盗贼过去探探情况才行。

　　小武拍了拍好友的肩膀安慰道：“没关系，至少我们已经知道对方的防卫很严密了。嗯嗯，真是了不起的成就，牢房里的那个妹子赏你了。”

　　“滚！”


第300章 没有启动

　　当艾蜜琳娜把蓝羽学姐带回来的时候，散人团的成员们已经开始在堡垒内部广场上进行集合了。少数像天然呆一样接到任务然后特意赶来的玩家则在旁边淡淡地看着，不曾主动上前与新月等人搭话。

　　这些玩家大都是独行侠、又或者仅有寥寥几个朋友，并没有新月那样的公会会长，也不知道系统是不是刻意如此选择的。如果真是这样的话，娜芙伽是想要尽量限制参加任务的玩家人数吗？可为什么，和怪物大军对抗难道不应该是人越多越好么？

　　我并没有去仔细考虑这里面的问题，因为在见到蓝羽学姐后我整个人的注意力立马就集中到了黑长直的身上。

　　两个女生的生命值是满的，可魔法值却消耗了不少——我不认为她们有在游戏里对着空地放技能然后把它们当成来烟花欣赏的兴趣，所以只有一种可能，那就是两人在野外遭遇到了怪物。

　　亦或是企图对她们做些奇怪事情的性格恶劣的玩家？这种可能性应该不大，毕竟根本没人来焚木之脊练级，至少目前是这样。

　　“遇到了怪物？”我主动迎到两个女生面前关心地问道，“不要紧吧？”

　　在游戏里艾蜜琳娜可不像现实中那样有着能够单刷BOSS的规格外实力，习惯独自行动的这丫头平时下副本没少躺地板，最近才渐渐扭转了过来。即便如此她也依然是我们这群人当中扑街次数最多的，因为游戏里的蜘蛛怪体型一向都很大……

　　最后那句不算，总之40级是个分水岭，出现了团队副本不说野怪的实力也得到了极大的提升，宣告着玩家们可以在地图上随意行动见怪就打刷副本时没有配合也无所谓的新手时期已经过去了。从此以后他们将要真正面对不断对联军领地展开攻侵的强大怪物，并清楚地认识到一件事情：这些怪物是恐怖的敌人，而非什么移动经验值。

　　哪怕实战经验再丰富、战斗技巧再怎么高超，艾蜜琳娜在游戏中的角色数据仍然摆在那里，现在就跟40多级的怪物对抗未免困难了一些。

　　金发少女淡淡地摇了摇头回答道：“不要紧。虽然打得比较辛苦但有蓝羽在旁边帮忙，所以最后就把对方给慢慢磨死了。”

　　说的也是。我自嘲地捏着头发笑了笑，正准备转移话题的时候小武忽然跟了过来：“都来了啊。问一下，你们具体是在哪里遇到的怪物？”

　　蓝羽学姐回头看着来时的方向抬手指着道：“嗯，就在这前面不远处的一条岩浆河流附近。当时我们正在闲逛，忽然发现有人在从架设在河流上方的石头桥通过；原先还以为是玩家所以主动上前想要打个招呼，谁知道……”

　　新月的声音从后面传了过来：“是么，看样子问题变得严重了。正常情况下怪物是不会主动进入联军领地的，但现在它们却偏偏闯了进来。尽管对方的侦察有作秀和向玩家示警的意思，却也说明怪物的攻击很快就要展开，不太可能是情报中所说的明天清晨。我们要抓紧时间了呢。”

　　这也是我最为头疼和担心的事情，在玩家人数最少的半夜展开攻击万一我们顶不住了连喊人帮忙都不行。而目前看来系统确实很有可能要在半夜安排怪物对焚木之脊上的联军堡垒进行“亲切友好”的拜访，如何不让人感到蛋疼？

　　我忍不住略显担心的扭头看向了后面的会长大人：“新月，要不要把这个消息公布出去邀请其他玩家过来？别到时候想找人都找不到了。”

　　新月顿时低头沉默着思考了起来，毕竟这样做就等于是把好处拱手分享出去，心中难免有些不舍；然而还没等他做出决定，艾蜜琳娜却是抢先开口说道：“等一下，周翼。这种大规模对战并不是说人越多越好，素质才是最重要的。一大群实力不强而且又喜欢擅自胡乱行动不愿意听从指挥的家伙充其量只能算作炮灰，不但起不到任何作用还会反过来妨碍指挥。另外绝大部分人肯定都是冲着好处来的，如果最后因为他们自身实力原因被怪物吊打死亡次数过多导致付出远远大于收获，你觉得在战斗结束后这些人会对公布消息的你们做些怎样河蟹的事情？”

　　金发少女说的很对，也让急着想要找其他人帮忙的我迅速冷静了下来。新月更是当场就被他说动，果断点着头致意道：“我明白了，那就不通知其他人了吧。的确比起那些随意行动的无组织玩家，还是自己公会的成员更容易指挥一些啊。只是，我们目前的战力足够么？”

　　“所以侦察这件事就拜托你啦，会长大人。”小武老气横秋地拍着新月的肩膀笑道，“怎么看我们这群人里都没一个适合悄悄潜行的职业，只能由你派手底下的盗贼去咯。”

　　新月脑袋上的那个冷汗与黑线啊，密集得都跟下雨一样，也不知道自己是该发怒还是一笑了之。毕竟眼前这家伙是游戏中第一个升到40级的，虽然多半招揽无望可和对方结识并打好关系也是很重要的事情，谁想到丫居然是这种性格……

　　附近的泡子立刻把小武拉到了旁边：“对不起，他平时就是这幅德行，千万不要见怪。”

　　“我现在总算理解周翼啊不、梅露露是这位兄弟的最佳搭档的原因了。”会长大人点着头用满脸严肃认真的表情说道，“在最后的战斗即将打响之前，我在这里谨祝二位能够永远幸福。”

　　“等等，不要随便给别人乱立Flag啊喂！”我禁不住自原地跳着脚怒道，“还有那种直接把我当成了这家伙妹子的说法又是怎么回事！？老朽可是正宗的纯爷们！”

　　“当你开始对自己使用老朽这个称谓的时候，你的性别就已经发生改变了。”艾蜜琳娜在旁边优雅地捋着耳边的发丝淡淡说道。

　　你怎么不干脆去当一个可爱的男孩子然后祸害全天下的少男少女……呃，不行，万一这丫头变成帅哥把蓝羽学姐拐跑就麻烦了，还是让她继续当女生吧。

　　新月没有过多参与我们的日常，很快便安排几个盗贼职业的玩家外出侦察去了。而我们也收拾好心情来到了最外侧的城墙上，开始远远地打量起周围的景色来。

　　堡垒所在的地方是一块焦黑的平地，土地表面有许多蛛网般的裂痕；正前方大约百米远的地方是一条感觉没有流动的岩浆河，不时翻滚着泡泡；一座粗糙到爆的石桥横跨在河流之上，靠近堡垒这一侧的桥头表面刻有魔法阵，似乎是用魔法打造而成的，如此在怪物攻来时也好立即收起。

　　不过我觉得这应该起不到多大的作用，因为岩浆河并不是很宽，怪物完全可以蹚过来——尽管它们上岸后肯定没剩多少HP了。

　　是的你没看错，周围糟糕恶劣的环境同样也对怪物有着影响。滚烫的岩浆可不分碰到的是萌妹子还是猎奇爬爬，总之一概全部给予伤害没商量。

　　也许把地图中央那座高耸入云的活火山给引爆了让它喷出漫天的岩浆将所有的怪物全部消灭是另外一种攻略此地的方法……还是不要考虑这种不靠谱的事情为好。

　　那些习惯单独或者跟少数朋友行动的高等级玩家也跟了上来，不过并没有加入散人团队伍的意思。新月没去理会他们，反正到时候所有人都会对怪物出手的，而且现在主动去找对方搭话没准还会起到反效果。

　　新月可不希望闹出自己想要在开战前算计利用这些高等级玩家之类的误会，他们爱在旁边怎么弄就让他们怎么弄好了，自己只管指挥好公会成员就行。

　　当然现在还没有看到怪物的影子，玩家们都在三三两两地聊着天；当然也有一些细心的玩家去找NPC守卫了解情况的，让原本安静的城头上立刻热闹了起来。

　　艾蜜琳娜没有和大家闲聊，而是在关注着附近似乎是作为背景装饰的火炮。注意到金发少女的我不禁走到了她的身边奇怪地问道：“看这些东西做什么，它们只不过是装饰品。难不成你还指望待会能用大炮把怪物炸得屁滚尿流？”

　　“为什么不行？先前我们看到的火炮确实可以说是装饰品，但那毕竟是在没有怪物攻城的地图上的大城市中看到的。”艾蜜琳娜摇着头淡淡地说道，“而且今天这样的40级PVE正规对抗模式也没有开启，它们会不会同样处于未启动的状态？”

　　“呃，你这样一说确实有可能呢。”我闻言顿时愕然道，“该不会这些大炮待会真的能派上用场？”

　　金发少女抬手在眼前巨大而又简陋的金属物体上轻轻地摸了摸：“若真是这样，我们在战斗中就很有必要注意保护这些火炮了。嘛，这也仅仅只是我的猜测，到时候才知道。”


第301章 一章无题的

　　如果艾蜜琳娜的猜测是正确的，那么也就意味着接下来和怪物之间的战斗将会以非常接近真实的方式进行。驻守于此的NPC守军属于主力，城墙上的大威力火炮则是左右胜败的关键；至于聚集起来的玩家，纯粹只是在扮演着从旁协助的佣兵角色。这并不奇怪，在玩家成长起来之前肯定是NPC守卫主导着与怪物的战斗，否则要等级没等级要装备没装备的玩家根本撸不过彪悍的怪物。

　　在游戏的地区争夺战中接连败北会让情况变得越发糟糕，甚至导致游戏提前结束——这当然不是娜芙伽的本意。

　　所以既然有彪悍的怪物，那么就肯定也会有彪悍的NPC守卫。

　　每次战斗都注定要打酱油的我真心打算现在就下线洗洗睡了，不过在登上城墙之前想起来还有任务没做转而单独跑去主厅那里的蓝羽学姐及时发来的联络让我打消了这个没谱的念头。

　　“小翼，我交接过任务了。那个叫斯佩尔将军的人说，希望我能在待会的战斗中于前线救治伤员。任务的奖励是一根治疗量加成10%的40级蓝色权杖以及一些金币。好像很不错的样子。”

　　“岂止不错，简直是太棒了有木有。”我忍不住在密语中略显激动地回话道，“40级的蓝色装备，而且还是罕见的治疗量加成属性，这要是拿在学姐你手上的话我保证新月那家伙绝对会天天哭嚎着抱你大腿求下副本的。”

　　“喵呜！？抱、抱大腿？这不太好吧？”

　　天然呆你关注的地方好像微妙地弄错了吧？

　　“我只是打个比方啦，他又不是什么变态，怎么可能会随便抱女生大腿的？”我哭笑不得地捏着鼻梁叹道，“总之这次的任务奖励确实非常不错，当然也有可能因为学姐你是唯一的奶妈的缘故。”

　　“咦，新月的散人团里不是有几个治疗职业玩家的吗？”

　　“但他们显然都没有接到任务。现在所有人都集合在城墙上，我趁机观察了一下那些有可能接到隐藏任务的38、39级玩家，他们都是坦克和输出类职业，并没有治疗。”我说着又望了站在散人团队伍边缘处的那些高等级玩家几眼，“所以蓝羽学姐，你是目前游戏中最宝贵的人才，没有之一。今天的攻城战无论最后胜败如何你都肯定会出名，今后可不能再悠闲地走大街了哟？”

　　“……”出乎意料的是天然呆闻言沉默了好半天，接着才似懂非懂地说道，“那是不是意味着我以后在游戏里出门必须要戴墨镜才行？”

　　“学姐你那双天真迷糊啊呸、我是说美丽清澈的大眼睛真的不适合用墨镜遮住，这种威武霸气吊炸天的道具更适合梅姐那样的暴力分子。放心吧，我将尽全力保证学姐你走在大街上不会被狂热分子给掳走的。”

　　“可是小翼你自己上次不就差点被人给掳走了吗？”

　　游戏角色是人见人爱花见花开的圆神形象还真是对不起了啊！

　　“细节什么的不要在意，学姐你先到城墙上来再说吧。”

　　待通话结束后，旁边正在仔细打量着火炮的艾蜜琳娜头也不回地开口问道：“是蓝羽么？”

　　“啊，是她。”因为之前的对话而感到有些无语的我抬手抓着头皮应道，“学姐的任务奖励貌似非常了不得的样子，就看接下来的战斗能不能获胜了呢。”

　　艾蜜琳娜也不敢断言战斗的胜负，因为在游戏里她和别的玩家没什么区别，无法靠一己之力扭转整个战局。不过若是在现实中，这丫头此刻只怕是会当场拍着略显残念的胸脯无比坚定地对我“绝对没问题”了吧……

　　偶尔看见金发少女由于自身实力不足而倍感困扰的样子其实也蛮有趣的。

　　“嗯，我脸上有什么东西吗？”似乎是感受到了我的目光，艾蜜琳娜不禁转过头奇怪地问道。

　　“没啥，咱只是看着你漂亮的脸蛋入迷了而已。”

　　然后试图调戏对方的我就被金发少女随手敲了一记爆栗而抱头蹲防去了。

　　几分钟后蓝羽学姐出现在了城墙上，新月将她和其他几个治疗安排在了最靠近台阶的位置以便防线崩溃时天然呆等人能够及时退往内城——不过我觉得黑长直在战斗到激烈时跑到最需要她的地方的可能性会更大一些。

　　“接下来是远程。”新月走到我们面前捏着刘海沉吟道，“梅露露不用想，那么哈里斯小姐，你打算是在前排战斗呢还是在后面丢魔法？”

　　“前排。”金发少女立刻毫不犹豫地秒答道。

　　我猜也是。

　　新月对此完全不觉得意外，了然地点着头说：“好的。梅露露去后面集合吧，顺便再照看一下蓝羽小姐。我有预感，这次战斗她将成为维持整个队伍生存的关键。所以，她绝对不能出现什么意外。我已经安排了两个战士在蓝羽小姐身边负责保护她，即便如此还是有个莫大的问题只有你这个马猴烧酒才能解决。”

　　“不用说了，我都明白。”浑身无力满头黑线的我禁不住以手扶额道，“我会负责让咱们无比胸悍的奶妈源源不断地产出奶水的。”

　　游戏中的HP与MP在战斗时可以用药水来恢复，但问题是药水的初始恢复量以及恢复速度都是固定的，并不能一下子就瞬间补充过来——不然大家下副本嗑药就是了，还要奶妈做什么——正常情况下以蓝羽学姐目前的装备与技能等级MP消耗和恢复是处于平衡状态的，完全可以支持我们在35级副本里从头打到尾，中间不用做任何休息。

　　可如今明摆着属于非正常情况，天然呆待会将要同时为整个队伍的所有玩家提供治疗并保证他们的生存，即便有人帮忙对她来说压力也非常大，MP的消耗自然会跟着激增，最后远远超过药水的恢复速度。

　　那些说已经看见黑长直耗完MP之后防线很快崩溃进而导致团灭这个结局的人，尔等未免也太肤浅了。

　　魔法少女这种卖萌作用多过实际意义的职业虽然不算强力，却也和魔剑士一样多才多艺适合面对各种情况，能够加入任何队伍。而且魔法少女有一个非常不起眼但某些时候却能起到奇效的特殊职业技能，让不少具有战略眼光的大公会首领注意到了这点并开始着手招揽与培养这些女玩家。

　　这个技能叫做魔力涌动，使用后能够在一定的短时间内让队友和自己恢复百分比的MP，无论是持续时间还是那个百分比数值都低得可怜，说是鸡肋技能都不为过。

　　但在团队副本那耗时持久的BOSS战中情况就不一样了，有时候就是某个团队核心因为差那么一丁点的MP无法施展某个技能导致了攻略失败，而魔法少女则可以避免这种情况的出现。

　　同时不要忘记这个技能是团队型Buff，一个魔法少女玩家的恢复量或许不起眼，可两个呢、三个呢？现在知道为啥马猴烧酒们大都是五人战队了吧……这句不算。

　　天知道是幸运亦或是不幸，在场所有人当中和丘比签订了契约的只有我一个，新月会把我安排在蓝羽学姐身边自然也不足为奇。说让天然呆源源不断地施展技能只不过是句玩笑话，因为魔力涌动的冷却时间足足长达5分钟，只能拿来救急而已。

　　说到底如果战况不利我加蓝羽学姐的组合也仅仅是延缓队伍溃败的时间而已，在那之前新月应该会选择撤退的吧。

　　便在我准备和艾蜜琳娜告别接着前往后排的时候，之前派出去侦察的几个盗贼玩家迈着大步径直跑到了新月的面前。这几人很明显没有使用虚拟投射装置，游戏角色无论是脸上的表情还是身体的动作在我们看来显得很是僵硬，而且在原地站了好半天之后，他们才一齐七嘴八舌地“说”了起来。

　　刚才那段停顿应该是在打字。

　　总的来说他们只有一个共同的意思，那便是大群的怪物已经从聚集地出动、正在向这边进发，很快就要到了。

　　我不明白他们为毛不用密语联系新月而非要专程跑到他面前来，难道是被吓到了？

　　与此同时堡垒内也响起了警钟声，大批全副武装的NPC守卫纷纷跑上城墙摆开架势，瞬间就让气氛变得紧张了起来。这些士兵完全无视了周围的玩家，明摆着没有和他们进行配合的意思；不仅如此，还有一些NPC守卫跑到城墙上那四门火炮旁边忙活了起来。

　　艾蜜琳娜的猜测是正确的，这些大杀器如今也伴随着怪物的袭来而被激活，开始准备在战场上大显身手了。

　　后方的台阶那里响起了脚步声，我扭头看时却发现是那个蓄着络腮胡的将军大叔带着几名属下大步走上了城墙，似乎是打算亲自在前线进行指挥的样子。

　　好像，事情有些大条了呢……


第302章 先从空中来

　　通常说来作为营地首领的精英NPC是不会随便行动的，首先他们大都是玩家承接与交还任务的对象，莫名其妙的闹消失会让人感到非常困扰；其次一些剧情也需要他们来推动发展，就像是舞台剧的主角那样，临时撂挑子不干会引发许多的麻烦；最后，他们还是一个营地最强也是最终的防卫力量，偷偷跑出去找相好的约会时怪物正巧攻进来那乐子就大了。

　　所以这些NPC绝对不会离开营地，甚至在怪物攻城时也不会出现于前线，永远只会在后方坐镇——如今这个众多玩家脑海中根深蒂固的印象伴随着斯佩尔将军在城头上的出现而被彻底破坏掉了。

　　精英NPC的出现并不能让玩家感到鼓舞，相反大家一个个脸上满都是惊悚愕然的表情。因为这意味着怪物那边肯定有和斯佩尔将军同样分量的BOSS，而且若只是在副本里见到对方也就算了，至少打不过还可以选择放弃；但待会大家将要面对的是怪物攻城，想后退都退不了。

　　我的心立马就沉了下去。

　　“将军，在这里便可以了，不用太靠前。”一名年轻的男性法师NPC上前两步对斯佩尔提醒道，“它不一定会亲自出手攻击的。”

　　“但愿吧。”斯佩尔点点头听从了属下的劝说，停下脚步向附近好奇打量着自己一行的蓝羽学姐看了看道，“虽然有许多勇敢的冒险者们帮忙，可毕竟是那个家伙，在火山中休养了几年后究竟有着多大的力量，谁也说不准。我们的援军呢？”

　　“最快的部队也需要三个小时左右才能抵达，就这还是坐飞行船直接过来所要花费的时间。”

　　换句话说这次的攻城战持续时间是三个小时么？我顺便看了一眼时间，现在正好是晚上九点整，战斗将在午夜结束——如果我们能坚持到那个时候的话。

　　“知道了。实在不行的话就由我来上阵参加战斗，应该可以多争取一些时间。”

　　尽管对于斯佩尔他们所说的应该是BOSS的那个家伙非常好奇，我最后还是什么也没有问。因为这很明显是游戏刻意展示给玩家的剧情，为的就是给怪物那边尚未露面的BOSS增添神秘感，我现在便是问了多半也得不到正面的回答。

　　反正只要清楚有这么一个存在就行了。

　　玩家队伍里后排的远程职业比较多，估计新月是打算用NPC守卫当肉盾吧。毕竟现在的我们都还很弱，野外打个怪都跟在副本里和精英怪鏖战似的，面对数量众多的怪物大军时前排的人根本不可能站的住。既然如此，那还不如加强后排火力将前排完全交给NPC呢。

　　小武那些勉强能够站得住的玩家自然另当别论。

　　前面有不少玩家与NPC士兵，我压根看不到城墙外侧的景象。便在我考虑着是不是应该跳起来观察远方情况的时候，一个声音忽然响了起来：

　　“它们来了！”

　　我立刻抬手捂住了耳朵，以免被接下来连天地都要为之颤抖的巨大炮击轰鸣声给震晕。然而事实证明，我果然还是太肤浅了。

　　火炮并没有做出任何动作，依然安静地将炮口斜指向远方，仿佛这种状态会永远保持下去一样。但这他妈的到底是怎么回事？在铺天盖地的怪物大军袭来之际难道不应该是火炮大显神威将敌人炸得屁滚尿流才对吗？现在莫名其妙的哑火又是啥情况！

　　“准备对空作战！”前方传来了新月的声音，“远程职业待会便是被怪物冲到面前也不要慌乱，继续保持对空火力，我会安排人解决那些突进来的怪物的。”

　　对、对空？我闻言不禁愕然地抬头望去，却看见远方有一大片黑压压的乌云正在以极高的速度向堡垒这边奔腾而来，如果不是地面上那条岩浆河把夜空也给照亮了的缘故，只怕是对方飞到城墙附近了我们才能发觉吧。

　　我总算理解新月派出去侦察的那些盗贼玩家为什么会屁滚尿流地逃回来连用密语联系会长大人都顾不上了，在这种速度面前片刻的停顿都将是致命的。

　　是啊，这可是魔幻背景的游戏，攻城的又是一群猎奇爬爬，鬼才会用传统的方式来展开攻击呢！比起没头没脑地跑到堡垒附近被火炮炸得焦头烂额，让飞行怪物直接扑上城墙扰乱守军之后地面部队再一口气冲过来自然要顺利的多。

　　真心蛋疼了，但是没有办法，我们只能硬着头皮对怪物展开迎击。此时我才明白娜芙伽上次加强飞行怪物的真正用意，可惜明白得太迟了一些。

　　基本上一转眼的工夫那些由于距离较远光线不足看不清具体模样的飞行怪物便来到了城墙斜上方，发出刺耳的尖啸声争先恐后地俯冲而下，场面端的是异常惊心动魄外加震撼人心。几个胆小的女玩家甚至都被吓得选择了惊叫着抱头蹲防，而更多的人则是不等新月发出号令便纷纷疯狂地对空中展开了攻击。

　　我也是其中之一。

　　霎时间城墙上空被大量五颜六色的光芒所笼罩，绚烂得宛如节日中燃放的焰火。可这些“焰火”全部都是致命的，冲在最前面的怪物当即化为一团火球胡乱挣扎着狠狠坠落在了城墙上，爆出少许金钱和药水后变成漫天的彩色光点迅速消失了。

　　更多的怪物却是毫不畏惧，继续前仆后继的进行着俯冲，哪怕继续前进会径直撞在我们的火力网上也不曾减慢自己的速度，摆明了一副想要同归于尽的架势。不仅如此，这些怪物同样也有着远程攻击的能力，在降低到一定高度后……怎么说呢，瞬间爆炸了？

　　游戏中的攻击判定相对于其它网游来说很奇怪，玩家以及NPC守卫在对高空中的怪物进行攻击时经常会出现Miss的情况；不过对方也面临着一样的问题，雨点般的魔法攻击确实足以把人吓尿，但真正造成伤害的却没有多少。

　　按照娜芙伽的说法，只有在飞行怪物降落到距离地面很近、近战类职业可以不用跳起来就能用手中的武器招呼到怪物的时候，双方的命中率才会恢复正常，同时暴击率也会增加近一倍——完美地再现了猛禽猎杀地面上的动物而后者则奋起反击时电光石火间的对决场面。

　　所以这些怪物一旦冲入后排所造成的后果将会相当可怕，但若是我们减弱对空弹幕那麻烦就更大了，因此新月才会要求后排死也要保持对空火力。话是这样说没错，然而玩家毕竟不是训练有素的军队士兵，当第一只怪物落在地面上后，马上就有人把注意力集中在了它的身上。

　　呃，准确点说，那个人其实是我。

　　没办法啊，眼前这只好像长了蝙蝠翅膀比成年人个头还高的蜈蚣存在感实在太强了，我根本做不到完全无视这家伙呀！而且蓝羽学姐就在附近，同时她还在给那些于空袭中受伤的玩家与NPC士兵进行治疗，仇恨度绝对爆表。

　　我不能让怪物从自己身边绕过去直接找黑长直的麻烦。

　　火属性魔法本是我的拿手技能，不过在这张火山背景的地图上多半不好用，于是我果断选择了冰系法术。此乃好基友（自称）刘涛的看家本领，从某种意义上来说也是对我们这个小团体的补充，只可惜他对游戏不感兴趣，玩个几天后就彻底丢了。

　　被逼无奈的我最后只能选择兼修，当然撑死了也就是个半吊子水平，可总比完全不会要好。

　　“不要管落到地上的怪物，继续对空攻击！”新月带着几个人从前方大步跑了过来，“别让更多的怪物降下来！”

　　这里面的道理我当然全都知道，可咱就是做不到啊！不光是我，周围的几个玩家也纷纷忍不住对面前这只巨型飞天蜈蚣展开了攻击，瞬间就把它砸了一个满面桃花开。然而相对的我们这一片的防空火力立刻就减弱了许多，说是出现了漏洞也不为过。

　　新月对此也只能苦笑不已，拼命加快了脚步希望能在后继的怪物落下来时挡住它们。

　　可这些怪物最终却飞到别的地方去了。不光是它们，头顶上几乎大半的怪物全都集体抽风似的径直转换方向飞往了同一个地方。

　　我顺着看了过去，只见艾蜜琳娜不知道什么时候站在了城垛上，单手持剑高高地举向天空，似乎刚刚使用了某种技能的样子。

　　远程嘲讽，还是群体性的。

　　这丫头不要命了吗！？我此刻抓狂得连把手中长弓用力摔在地上的想法都有了，但最终还是没有那么做，眼睁睁地看着遮天蔽日的怪物蜂拥着将艾蜜琳娜站着的那块城垛淹没，然后在一声巨响中爆出来一团硕大的火焰。

　　等等，爆炸是个什么鬼？难不成魔剑士还有一种叫做“自爆”的特殊技能吗？

　　在看见旁边不知不觉中将炮口转向了城垛的那门火炮后，我顿时什么都明白了。


第303章 说好的既定展开呢

　　艾蜜琳娜娇柔美丽而又英勇的背影只在我的视线里存在了不到几秒钟，然后就被无数怪物给淹没了。我不知道金发少女是如何说动那些NPC守卫的，反正她用魔剑士独有的远程嘲讽技能吸引怪物并借助火炮加以歼灭的计划是成功了，也让城头上其他人的压力顿时减轻了许多。勇敢的女孩牺牲自己挽救了大家，她的这种精神值得我们永远学习，哪怕这只不过是一款游戏。

　　原本应该是这样没错的……

　　剩下的飞行怪物被对空火力网彻底包围，很难再突破；即便有漏网的，新月也带着人做好了拦截准备，从而使得它们无法闹出什么乱子来。趁着这段空闲，我急忙抽时间查看了一下艾蜜琳娜的角色状态。

　　在城市的大神殿以及野外营地的重生点里复活后角色会有几分钟的虚弱期，各种属性将大幅度下降。这种设定自然是为了杜绝怪物攻城的时候玩家才挂了就复活接着继续战斗的情况出现，毕竟传说中怎么也打不死的小强有天马座的青铜圣斗士一个就已经足够了。

　　可严重出乎预料的是，艾蜜琳娜的角色竟然没有挂，自然也谈不上什么复活虚弱。

　　给我等一下，刚才那无论怎么看都是魔法少女为拯救其他人而拿自己当诱饵引得怪物们一齐向她发起攻击在生命的最后一刻确认大家都已经安全而微笑着毫无牵挂地发起自爆领取便当华丽退场并赚得观众无数泪水令粉丝们一个个哭天呛地跳楼撞墙纷纷给监督寄刀片的经典王道剧情才对吧，为毛这丫头会连HP都没掉的！？

　　说好的既定展开又被作者这个FT拿去充资源大建高雄了吗？

　　两个玩家掏出绳子绑在城头上扔了下去，而艾蜜琳娜则很快便利用绳子重新爬了上来。敢情是金发少女在怪物即将抓住自己的瞬间纵身跳下了城墙，然后……就没有然后了。

　　反正每个玩家都有一种叫做“飘浮术”的技能。

　　玩魔剑士的人虽然不多但总归比卖萌向的魔法少女要多，金发少女附近就有一个可能接到了隐藏任务的38级魔剑士玩家，看着女孩满脸都是叹服的表情。毕竟即便拥有远程嘲讽的技能也没有谁会疯狂到嘲讽全部的怪物——更夸张的是怪物等级还比自己要高——那简直是自杀行为。

　　可艾蜜琳娜却偏偏这样做了，不仅做了，她还想办法借助NPC之力干掉了怪物、甚至存活了下来。

　　果然规格外无论到哪里都是规格外呢……

　　来自空中的突袭由于金发少女的活跃而顺利地应付了下来，远处怪物的地面部队还没有出现、又或者是因为这次失利而暂时停止了前进，总之我们获得了宝贵的时间，开始打扫起战场来。

　　怪物爆出了许多的金钱和药水，还有少量的装备，特别是艾蜜琳娜刚才所站的城垛那一片，地面简直都快被钱币铺满了。这些东西所有人都可以拾取，因此不少手快的人嘴都合不拢了。

　　我拾取的东西是药水，毕竟杂兵爆出来的装备品质不可能很好、金钱暂时也不缺，还是这些能够支持接下来战斗的消耗品更为实在。或许我自己用不了那么多，可还有蓝羽学姐呢？

　　刚才怪物的袭击造成了一定的混乱，很多人都没有注意到黑长直。不过在待会将要开始的地面进攻中，学姐肯定会受到所有人的瞩目，到时候她就出名了。

　　至少要在高等级玩家的圈子当中出名了。

　　为避免天然呆被人掳走绑着下副本我还是把她看紧点比较好。

　　“小翼小翼，你快过来看。”正想着和蓝羽学姐有关的事，那边天然呆就冲我挥着手喊道，“我好像捡到宝贝了呢。”

　　捡到好东西拜托你直接收起来行不，直接大声嚷嚷是在闹怎样！满头黑线的我囧着脸大步走到了黑长直的面前，略显蛋疼地叹息着问道：“好吧，我亲爱的学姐。你究竟捡到什么宝贝了？”

　　此时此刻我只希望蓝羽学姐发挥她的天然呆属性把什么可以瞬间恢复一定HP或MP但无法连续使用的药水当成了宝贝而不是真的捡到了好装备，但却事与愿违。

　　学姐拿在手中的是一面小圆盾，绿色品质，38级的装备。这本身没啥好奇怪的，不过让人意外的是，这面盾牌居然有着防御力百分比加成的珍贵属性，难怪学姐会说她捡到宝贝了。

　　各职业的护甲并不相同，但对于手持武器却没有任何的限制。因此一些富有游戏经验的玩家在选择法系职业时会放弃传统的双手法杖，转而使用单手权杖与盾牌的组合增强自身生存能力。恰好蓝羽学姐隐藏任务的奖励就是权杖，此时又获得了这面盾牌真是再好不过了。

　　“这面盾牌，我要了。”自旁边忽然响起了一个男子的声音，瞬间让我的眉头忍不住皱了起来，“出个价吧。”

　　在一定数量的玩家进入40级地图之前38、39级的装备将会非常抢手，我担心的情况到底还是发生了。

　　附近这个男子显然也是用虚拟投射装置登陆的游戏，似乎是斧加盾组合的重战士，操着一口流利的帝国语；个头不算高但身体很结实，如果没有在游戏中优化形象那么平时一定有注意锻炼身体；约莫二十多岁左右，相貌较为英俊但脸上的表情却相当严肃，一副摆明了不允许我们提出反对的样子。

　　“对不起，我们同样需要这件装备。”我上前半步将蓝羽学姐护在身后抬头看着对方认真地说道，“所以，尽管很不好意思但还是请你放弃吧。”

　　男子的脸闻言阴暗了许多：“我想刚才我已经说的很清楚了，这面盾牌我要了，而且是现在就要。你们两个都是法系职业吧，要盾牌做什么？不如给我这个前排。”

　　“谁说法系职业就不能用盾牌……”

　　“那你们现在就装备上啊。”男子毫不客气地打断了我的话，“不能立即成为战力的话有什么用？别浪费时间了，不立刻用的话就给我。”

　　这家伙虽然说的也有点道理但未免太过霸道，我不禁很是反感，于是便密语了小武和泡子。奈何两人都已经有了更好的盾牌装备，我把盾牌当着这家伙的面送给朋友的计划最终未能实现。

　　“算了吧，小翼。”蓝羽学姐轻轻拍着我的肩膀劝道，“又不是什么很贵重的装备，既然人家急着用不如就给他吧。”

　　学姐你就是因为太老好人了所以无论是我还是梅姐才会一天到晚都担心你被坏蛋给掳走啊喂！不过在某只无节操金发萝莉的教导啊不对、我是说示范下，本人也稍微学会了那么一些皮毛，配合天然呆的话会产生某种神奇的特殊效果。

　　“既然学姐都这么说了，那好吧。”我从黑长直手中接过盾牌递到了男子面前，“不过毕竟是交易，那么用急着用的东西互相交换应该没什么问题吧？金钱在这种地方没有任何实际意义，所以请用30瓶中型MP药水来换。我这已经是远远低于市场价了哟？”

　　男子瞬间露出了蛋疼无语的表情，但很快就恢复了正常，将药水打包后送到了我的眼前说道：“竟然玩这一手。梅露露是吧，我记住你了。”

　　吓唬人？谁怕谁啊。交易之后我果断不去理睬对方，转身把药水塞给了天然呆道：“蓝羽学姐，这位名叫深秋落叶的仁兄你可要记住了。待会战斗到激烈的时候不要太在意这家伙的HP，反正他有那面盾牌，比其他玩家要能抗得多，你还是集中精力治疗其他人好了。”

　　“喵呜，是这样的吗？嗯，好像也确实是这样没错耶。”蓝羽学姐歪着脑袋沉吟片刻后赞同道，“大家的装备都不怎么好，他们更加需要我的帮助呢。”

　　刚刚把盾牌装备上打算抬脚走人的深秋落叶当场就石化了，半晌后才僵硬而又费力地转过身子看了我们俩：“等、请等一下。”

　　带着学姐准备离开的我本不想停下脚步，奈何天然呆还是一贯的老好人，回头看着对方不解地问道：“还有什么事吗？”

　　“之前和那些飞行怪物战斗的时候，我注意到负责治疗的玩家当中有一个人的治疗量明显和其他人不同，说明这是个等级较高的玩家。而你们又说需要这件38级的装备，难不成……”

　　我果断抢在蓝羽学姐回答之前一边推着天然呆离开一边说道：“啊哈哈哈，不好意思你猜错了。我们只是过来打酱油的路人，才不是你想象的那样。好了学姐，我们别在这里废话了，去前面看看能不能捡到别的什么好东西吧。”

　　“那个，请等等，我真的不知道……”

　　“说什么都无所谓啦，反正装备过的道具已经和你绑定了。”我推着莫名其妙的学姐向前走去，头也不回地抬手挥了挥道，“拜拜，祝你用那面盾牌用得开心。”

　　啧，感觉我最后到底还是被某些人给带坏了的样子呢。


第304章 强袭

　　无论在什么样的时代以及什么样的游戏里，总会有那么一群拽到爆的家伙存在。他们在现实中是怎样的人先不提，游戏的时候这些家伙完全都是以自己为中心、根本无视任何规矩与准则，肆意地强取金钱、装备、珍贵道具并借此彰显自身的强大，稍有一点不顺心便会采取各种极端的行动比如PK什么的。如果是公平竞技游戏，这些人则从来不会在自己身上找原因，而是把所有的责任都推给队友，接着……挂机。

　　不，挂机已经算好的了，其中有些人甚至还会继续留在游戏中一边给对面的对手送温暖一边用糟糕的语言问候队友的家人，行为甚是恶劣。

　　在我看来，深秋落叶也是这一类的玩家，所以对他没有任何好感。不过也犯不着因为区区一面绿色盾牌和对方起冲突，毕竟就如他说的那样蓝羽学姐现在完全用不着这件装备；更何况虽然目前这些装备确实很稀少珍贵，但对随便打个招呼便能组到一群顶级玩家下副本看风景的黑长直来说，那只不过是浮云罢了。

　　可深秋落叶那边因为这面盾牌失去的，则是和蓝羽学姐这个如今游戏中最强奶妈相结实并有所交集的机会——永远的。

　　也许天然呆不会在意这种事情，但还有我呢，还有她的其他小伙伴呢？

　　“怎么了，蓝羽、梅露露？”正在城垛那里和众多玩家一起捡拾着满地战利品的艾蜜琳娜见到我推着学姐走过来后略显疑惑地问道，“你们是过来捡东西……看上去不太像的样子啊。难道刚才出什么事了吗？”

　　我随意地朝金发少女挥了挥手道：“没啥，遇到了一个向捡到好装备的学姐强行索要的无聊家伙而已。嘛，不用在意，反正只是一面绿色的盾牌，副本里随随便便就能打出来。话说，你在这满地金币当中捡到什么好东西了没？”

　　“你哪只眼睛看见这是满地金币了，分明是银币和铜币居多吧。”艾蜜琳娜中肯地纠正道，“而且由于飞行怪物是NPC守卫干掉的，所以爆出来的东西有点那个。嘛，总之除了钱就只有少量药水，没发现别的什么。”

　　用那种投机取巧的办法干掉了敌人的主力部队如果再爆出满地好装备的话大家还辛辛苦苦练级组队下副本跟BOSS死磕做什么？都来于怪物攻城时站在城墙上玩“向我开炮”吧！要我说这些被火炮轰死的怪物别说金钱和药水了，根本就应该连经验值都不给你们。

　　估计娜芙伽很快便会打补丁更新以避免再次出现这种情况的吧。毕竟利用NPC守卫刷怪不是不可以，但玩家可以拿到好处就不对了。

　　我点了点头表示理解，拍拍蓝羽学姐的后背示意她去捡药水之后方才走到城垛旁边踮起脚向远处望着感叹道：“不过真亏的你能想到那种方法，而且最后居然还幸存了下来。你敢再胆大包天一些吗？”

　　“和母亲大人比起来我这根本算不上什么。”艾蜜琳娜走到我身边看着远处那条蔚为壮观的岩浆河说，“她经常故意跳到敌人面前恶意卖萌啊不对、我是说主动当诱饵，吸引对方的注意力然后再让小伙伴们从敌人的背后捅菊花，好几次都差点被敌人包围抓住回不来了，我刚才做的根本只是在玩过家家而已。”

　　这说明和那位极品母亲相比你还算是有些常识与节操并且比较靠谱的——还是不要说出来了吧。

　　“好吧，过家家什么的先放一边，我就问你一个正儿八经的严肃问题。”深呼吸着定了定神的我扭头对金发少女无比认真地开口道，“升了多少级？”

　　艾蜜琳娜很果断地表示她没有听懂。

　　“呀，在众多网游小说里主角像这样借助NPC之手干掉大量怪物后至少也要叮叮叮连升三级才对吧？另外还会附赠许多极品装备、送装备后顺手拐骗来的女主以及眼红装备而杀出来和主角过不去的反派等等等等……”

　　然后我便在金发少女的手刀打击中抱头蹲防去了。

　　解决所有的完飞行怪物后城头上的NPC守卫重新回到了原先的位置上，不过刚才战斗中损失的血量并没有恢复。蓝羽学姐在捡拾药水的时候注意到了这点，随即果断放弃了拾取，转而对他们施展起治疗术来。

　　“非常感谢，尊敬的祭祀小姐。”

　　让我瞠目结舌的事情发生了，受到天然呆治疗的守卫全都无一例外的向她鞠身致敬并真诚地道谢，瞬间就吸引了所有人的注意力。原本我是考虑到接下来战斗会更加激烈应该让NPC守卫恢复满血状态所以才放任蓝羽学姐这么做的，可谁曾想到他们竟然会对天然呆的治疗行为产生反应，并成功地引起了其他玩家的关注。

　　眼瞅着蓝羽学姐有要被众人围观的趋势，我正考虑要不要挤进人群把她拉出来的时候，堡垒内部的警钟忽然再次敲响了。

　　大片的灰暗淡紫色潮水以排山倒海之势席卷了整个大地，径直向堡垒这边涌了过来；不等目瞪口呆的玩家有所反应，城墙上的四门火炮便发出了震耳欲聋的轰鸣，离得较近的我甚至感觉自己的心肝脾肺肾全都跟着一起颤抖了起来。

　　敌袭？而且还是在这种时候！？不，就因为是这种时候，才更容易展开进攻啊！基本上现在所有的玩家都在忙着四处散开拾取战利品，完全没有任何阵型与防线可言，受到意料之外的突然进攻后又会无比慌乱，根本不能进行有效的防御和输出。如果新月无法迅速收拾乱局，在即将展开的攻城战中玩家们的作用将无限接近于零。

　　不过应该没什么大问题，毕竟怪物距离城墙还有很远的距离，冲锋路上又会遭到火炮打击，在对方摸到城墙之前我们多半可以来得及重新列队。

　　事实证明我果然太肤浅了。

　　城墙上的玩家尚处于一片混乱的时候，一只酷似壁虎但有着六条腿并且皮肤腐烂到让人忍不住怀疑丫是不是跑错了片场的怪物忽然顺着城墙外壁爬了上来！尽管这家伙只是个杂兵，却也成功让本就跟无头苍蝇一样的玩家越发惊慌失措了起来；更麻烦的是四处乱跑的玩家还阻碍了附近的NPC守卫，让他们没办法立刻靠近怪物将其斩杀。

　　见鬼，这壁虎到底是从哪里冒出来的？没等我想明白这其中的问题，又有好几只怪物争先恐后的爬上了城墙。那些就地展开战斗的玩家还没来得及配合守卫把对方干掉，更多的怪物便如雨后春笋般露出了脑袋，登上城墙径直爬向了火炮。

　　“是地道，它们挖了地道！”艾蜜琳娜一边用剑招呼着面前的怪物一边大声提醒道，“并且趁着我们的注意力集中在远处大军上的瞬间飞快地爬了上来。”

　　“现在是分析敌方战术的时候吗？”哭笑不得的我用力拉着弓弦说道，“快点把它们打回去重新列阵才是重点啊！”

　　这一箭成功击中了怪物的脑袋，不过没有出现暴击。硕大的壁虎完全没有理会我跟艾蜜琳娜的攻击，打直不拐弯的向火炮冲去，连看都没看我们一眼。很显然这些家伙的任务就是强袭城墙破坏火炮以减少大部队攻城时受到的阻碍，如果先前的空袭有成功的话，现在这些壁虎的攻击毫无疑问将会是雪上加霜，城墙防御完全崩溃也并非不可能的事情。

　　“艾蜜琳娜，嘲讽那家伙！”我不禁急得在头上冒出了大量的冷汗，“绝对不能让它靠近火炮！”

　　“我当然有在试，但我的等级比怪物要低，根本拉不住啊！”金发少女对此也没有什么好办法，只能转而朝周围的其他玩家求助，“谁来帮忙挡住这个怪物？它马上就要接近火炮了！”

　　附近一个战士冲到壁虎面前向它发起了能够致晕的重击，对方的动作立刻跟着停止了下来。可那也只是短暂的停顿，怪物根本就不吃任何嘲讽，它的眼里只有火炮。

　　也许从一开始想要用嘲讽技能拉住怪物就是件根本不可能的事情？这些猎奇爬爬显然有着明确的目标，像副本里那样用普通方法对待它们肯定行不通。我们所能做的，就只有在对方接近火炮之前彻底将其杀死。

　　可就目前玩家们的输出能力来说，总觉得好像有点微妙的悬乎呢……

　　不过城墙上除了我们之前还有NPC守卫，在壁虎接近的时候一名负责操纵火炮士兵终于做出了反应，主动向对方迎了上去。然而他毕竟不是披坚持锐的正规步兵，尽管挡住了怪物却在战斗中处于劣势，随时都有被对方放倒的可能。

　　见鬼，我们的输出还是跟不上。周围陷入混乱的玩家太多了，他们根本不知道此刻应该做些什么。

　　然而就在此时，一道洁白柔和的光芒忽然从天而降落在了这名NPC士兵的脑袋上，让他的HP瞬间恢复了许多。

　　正在对守卫张牙舞爪的壁虎立马就把脑袋转向了后方。


第305章 我果然还是一边凉快去吧

　　看壁虎的行动我就知道，它们是以破坏火炮作为最优先任务的，其余任何事物都要全部靠边站，哪怕玩家的嘲讽技能也不例外。这或许是娜芙伽的特殊设计，但不得不承认怪物确实给我们造成了很大的麻烦以及压力，根本连喘口气的机会都没有。

　　可我没有想到怪物居然会对蓝羽学姐的治疗技能产生反应，或许是因为天然呆的治疗让那名NPC炮手能够存活得更久，使得它无法迅速破坏火炮的缘故吧。不管怎么样，在这乱军之中被怪物注意到绝对不是什么好事情，更何况此时学姐身边还没有护卫！

　　壁虎发出刺耳的嘶鸣高高地一跃而起直接扑向了不远处的蓝羽学姐，尽管我狠狠朝那家伙的肚皮接连射出了三箭，却依然无法阻止对方。

　　怎么办，小武和泡子在别的地方、艾蜜琳娜先不管能不能当坦克她急切间也赶不过去，附近也没有别的玩家或守卫，难不成只能眼睁睁地看着蓝羽学姐被怪物撵得抱头鼠窜吗？另外我不认为这只壁虎能够秒掉萌萌的黑长直，别的不说最起码学姐的角色等级和装备摆在那里，岂是区区杂兵能够秒掉的？

　　此时从后方匆匆跑过来了两个人影，似乎是注意到了这边情况的样子。便在壁虎落地之前，其中一人已经赶到蓝羽学姐身边将她遮掩在了自己后面，举起盾牌大吼着挡住了怪物的去路；而另外一人则隔着老远就打字示意天然呆和他一同离开，看起来是准备将她带去安全的地方。

　　是新月特意给蓝羽学姐安排的两名护卫。虽然他们的等级不算高，可毕竟也是坦克类职业，阻拦试图袭击天然呆的怪物这种事还是能够做到的——如果是正常情况的话……

　　壁虎落地后理也不理那个举着盾牌的战士，直接从他旁边绕了过去；后者惊愕中忙不迭使出控制技能眩晕了怪物，但依然没有吸引到对方的注意力。这只硕大的六脚蛇此刻眼中只有蓝羽学姐，竟是连作为首要目标的火炮也不管不顾了。

　　这次怪物攻城应该是由瓦尔基里在暗中指挥的吧，否则怪物也不会采取这些令人猝不及防的攻击方式。不过我永远也无法理解AI究竟是怎样具体计算战斗得失并据此采取行动的，所以总觉得她们俩会经常做出一些莫名其妙的事情。

　　就像现在附近无视玩家与NPC守卫的纠缠径直冲向火炮的十多只怪物忽然集体抽风调头一齐朝蓝羽学姐扑了过去这样。

　　在瓦尔基里看来天然呆的治疗比火炮的威胁更大么？

　　我没法想象此刻被十多只40级以上的怪物同时定为攻击目标的蓝羽学姐心里是个什么样的感受，或许天然呆根本就未曾注意到也说不定；但其他有意识想要保护黑长直的人却是彻底被吓尿了，在战斗如此激烈而混乱的时刻失去学姐的治疗绝对不啻于一场灾难。不仅如此，学姐若是在此处挂掉，接下来的一段时间内会处于虚弱状态，角色属性大幅度降低，完全起不到多大作用，这才是更加严重的问题。

　　生平第一次我开始后悔面对性格强势的女生时总会显得软弱的自己当初为什么没有要求娜芙伽把游戏角色换成近战坦克类职业而是默默选择了接受这个蛋疼的魔法少女，现在这副令人雷囧的样子根本连把自己喜欢的女生挡在后面挺身而出全力保护她这种事情都做不到啊喂！

　　可我仍然忍不住施展保命用的瞬移技能来到了蓝羽学姐附近，准备直面那群猎奇爬爬的强势围观。做不到归做不到，最关键的还是自己到底有没有去做呀。没办法，尽管在游戏里我也能够进入冷静模式，但在遇到和蓝羽学姐有关的事情的时候，身体总会在大脑下决定之前做出反应。

　　嘛，大不了复活之后在旁边一边打酱油一边欣赏华丽的PVE大戏——反正平时我也没少跟在艾蜜琳娜后面打酱油。

　　然后我就被撞飞了。

　　但是奇怪，冲在最前面的怪物距离我至少还有几米远，而且它连爪子都没有伸出来，是如何攻击到我的？在往左侧飞行的过程当中我一直在疑惑这件事，可始终没有想明白这里面的原因，难不成是某种看不见的隐形攻击？

　　等等，总觉得好像有哪里不太对劲……

　　“挺身站在前排保护脆皮这种事理应交给战士，你一只马猴烧酒过来凑什么热闹？”从右手边传来了一个好像听到过的男子声音，让我不禁扭头看去的同时瞬间就明白了到底是怎么一回事，“乖乖到旁边输出去！”

　　来人是深秋落叶。这家伙估计也是发现这边的状况后匆匆赶了过来，却稍稍慢了我那么一点——毕竟我是瞬移过来的——然后他便毫不客气地直接把我撞飞了出去，看似是很傲慢无礼的举动，却也让我当场脱离了怪物的攻击范围。

　　就像这家伙自己说的那样，抗怪应该由防御高的职业来做，脆皮到一边歇着去。深秋落叶尽管行为方式很蛮横，但和之前强行索取那面盾牌一样都有着充分而恰当的理由，让人根本无从反驳。

　　也许是我误会他了？没准丫现实中就是这种性格的人呢。更何况深秋落叶也完全没有必要特意赶过来救援，因为不久之前我们双方才刚刚闹了一个不愉快；然而此刻他却照样出现在了这里，并且打算独自同时阻拦十多只的怪物以掩护蓝羽学姐撤退。

　　“喵呜？小翼你不要紧吧？”在我于地上摔得头晕目眩的时候旁边忽然响起了蓝羽学姐的惊叫声，“受伤了没有？”

　　“你个笨蛋天然呆现在就不要管别人了，先抓紧时间离开啊！”顾不得许多的我不等看清楚周围的景象便大声怒道，“到安全的地方给大家治疗才是最重要的事情，绝对不能在这里挂掉知不知道？”

　　老实说我从来都没有像这样凶过蓝羽学姐，因此黑长直显得很是震惊，忍不住小声地呜咽了起来：“我、我知道了啦，那么大声做什么。”

　　啊呀呀，为毛我又仿佛听见了天然呆好感度急剧降低的警报声，这个时候果然应该丢下附近穷凶极恶的怪物和大义凛然的深秋落叶不管飞快地爬过去对蓝羽学姐展开热烈的攻略以挽回好感度接着再被FFF的诸位仁兄抓去施以火刑才对呢。

　　说话间怪物已经冲到了深秋落叶的面前，因为他挡住了去路、蓝羽学姐也眼看着就要钻进人群之中的缘故，这些猎奇爬爬意识到绕过眼前这个家伙后再去追黑长直将会有可能赶不及，便纷纷朝她展开了远程攻击。当然了，近战怪物的远程攻击伤害不会很大，但问题是对方的数量……

　　“休想！”深秋落叶见状立即皱着眉头怒喝道，随后转身举起盾牌发出一束蓝色光芒将蓝羽学姐笼罩了进去，“我就在这里和你们说清楚了，此路不通！”

　　牺牲守护是骑士职业的专属技能，可以在一段时间内以降低五成防御力为代价将指定目标所受到的一切攻击全部转移到自己身上来。然而基本上很少会有玩家去使用这个舍己为人的技能，倒不是说他们缺乏奉献的精神，只不过骑士职业无一例外的都是主坦克，很少有拉不住怪的情况出现；而且在副本里被精英怪热情问候的时候突然间降低一半防御力也不是什么很有趣的事情。

　　但如今落叶却在明知道待会将要遭到十多只怪物的同时攻击的情况下依然毫不犹豫地施展了出来，他如果不是笨蛋，那就一定是个很讲原则的家伙。

　　前排为什么要站在前排？就因为他们是负责保护后排的！

　　我本以为深秋落叶会猛然在脑袋上飙出一大串鲜红的数字然后当场歪倒在地，化为光点消失后滚去堡垒主厅复活；然而蓝羽学姐似乎是注意到了对方的样子，随手冲他挥了一下，接着一个不晓得算不算BUG的情况便出现了。

　　学姐对深秋落叶施展的技能是“自然的庇护”，精灵祭祀最强的防御技能，可以在三秒钟内完全免疫所有的伤害——哪怕是最终BOSS娜芙伽的地图炮也不例外。

　　然后……就没有然后了。

　　你们俩其实早就商量好了吧，绝对是这样的没错吧喂！

　　好吧这只是句牢骚话，很显然深秋落叶也没有想到自己居然没挂，在原地满脸惊愕的愣了好半天。直到为首的怪物发出刺耳的咆哮扑到他面前时，男子这才反应过来，急忙架起盾牌挡住了对方的攻击。

　　我很清楚地看见在这家伙身体表面环绕着的翠绿色光芒上飘出来的不是数字，而是“免疫伤害”这四个字。

　　这个技能简直太棒了，以后完全可以拜托学姐对我施展接着在怪物群中上演三秒真汉子——等等，我记得自己的角色形象好像有点……

　　我果然还是一边凉快去吧。


第306章 打酱油的

　　战斗依然在继续，但在新月的指挥下众人渐渐从混乱中恢复了过来；而且涌上城墙的怪物只是一些机动性很强的杂兵，其它没什么突出的地方，很快就被NPC守卫和玩家们联手逐一击倒消灭掉了。这其实是一件很幸运的事情，如果不是城墙上的玩家绝大部分都是散人团的成员会下意识地听从自家会长的命令，情况只怕会变得越加糟糕。

　　当初艾蜜琳娜反对我们将怪物攻城的消息公开出去以寻求其他玩家帮助看来是正确的，不然这股混乱绝对不可能如此轻易便得到了控制。看那几名估计是接到了隐藏任务的玩家的行动就知道了，他们根本没有丝毫遵循新月指示的意思，面对怪物时完全是在各自为战。幸好人数不多，这才没有对整个战局产生什么影响。

　　即便如此，我们清理掉这些怪物还是花费了不少时间，毕竟玩家并没有接受过专门的训练做不到像军队那样进退有序。而对攻城的怪物来说，它们所需要的也正是这些时间。

　　远方铺天盖地席卷而来的淡紫色海洋已然冲到了岩浆河附近，而河面上那座由魔法构成的石桥早已在对方刚出现的时候便收了回去。但这依然无法阻止怪物们的推进，在一些玩家的惊呼声中，为首的猎奇爬爬径直跃入到滚烫的红色岩浆之中，径直爬向了堡垒这边。

　　在怪物刚刚跳下去的瞬间其身体表面就燃起了大量火焰，一连串惊心动魄的数字就像是喷泉般飞快地从它头顶上涌出，光是在远处看着便已经觉得这样很伤了。可是后面的怪物对此完全无视，纷纷紧跟着领头者跳入了岩浆，只一转眼的工夫便把这条明亮炙热的河流给拦腰截断了。

　　用它们自己的身体。

　　火红的河流中部覆盖上了一片诡异的淡紫色，宛如被泼进了染料一般。偶尔会有炮弹呼啸着落下炸出一个缺口，伴随着腾空而起的怪物肢体零碎和四处飞溅的岩浆让下面的火红色显露出来，酷似那传说中的地狱打开了它的大门。

　　这是何等波澜壮阔震撼人心的景象，和这个相比七位好基友组队去副本里面闯过各种试炼齐心协力打倒最终BOSS的传奇经历根本就是在玩过家家。

　　嘛，毕竟从参与活动的玩家人数上来说双方就已经不同了呢。

　　“远程职业列队上前！”新月的声音让我及时回过了神，同时也让周围其他目瞪口呆的玩家反应了过来，“怪物渡河之后应该不会剩下多少HP，尽量在它们靠近城墙之前将对方干掉！近战职业不要离开自己的位置，城墙脚下的地道还没有堵上，谁知道里面会不会又蹦出来一些什么。”

　　原本我们是可以在怪物渡河时用远程攻击进行干扰的，运气不错的话甚至能够阻挡对方冲锋的势头将部分猎奇爬爬“烧死”在岩浆里。然而那些爬上城墙的壁虎却给我们造成了不小的麻烦，为怪物大军的渡河争取到了时间。

　　当我和其他远程职业玩家列好队准备完毕的时候，这些猎奇爬爬的先头部队已然在身上带着少许火苗渡过了河流，不待生命恢复便马不停蹄气势汹汹地继续展开了冲锋。

　　当然它们也没机会去恢复，我们肯定会从中捣乱的。

　　可是怪物的数量未免也太多了，完全不像是专门为撑死了最多十几个40级以上的玩家准备的。倒不如说，这更像是一次正正规规的大型团队副本？而且更加严重的问题是，我们的平均等级比怪物要低上好几级，整体实力完全达不到攻略副本的要求！

　　等等，我忽然间想到了某种非常糟糕的可能，如果那是真的……我们果然是在主动作死吗？

　　“开始攻击！”

　　伴随着新月的怒吼，城墙上顿时激射出漫天的五彩光芒，劈头盖脸的将径直冲来的怪物大军笼罩了进去。由于先前在岩浆里面泡了一会儿澡，怪物们此刻正处于神清气爽的残血状态，当场便有许多猎奇爬爬一头栽倒在地上，化为点点星光消失在了空气之中。

　　可不消片刻就有更多的怪物涌上前重新填补了缺口，让眼前这片淡紫色的海洋看起来完全无法阻挡，最后终将狠狠撞在堡垒墙壁这块堤坝上——至于是堤坝被冲垮还是海浪碎裂成漫天水花那就不得而知了。

　　我本想抱着打酱油的心思参与这次的战斗，但眼下显然不是可以偷懒打酱油的时候。最起码在看见密密麻麻的大群怪物迎面冲来并感受到脚下的城墙也因为它们的接近而微微震动起来之际，我压根就淡定不起来啊！

　　早知道就不用虚拟投射装置进入游戏了，这玩意带来的临场感简直太强了喂。

　　不过附近的艾蜜琳娜却是满脸享受战斗的样子，我仿佛都在这丫头的身上看见了熊熊燃烧着的火焰，说是已经热血上头了也不为过。

　　嗯，待会还是把金发少女看住了免得她直接杀进敌阵然后才想起来自己在游戏中并没有现实里的规格外实力随即惨遭围殴继而滚回堡垒主厅复活吧。

　　玩家和NPC守卫由于站在高高的城墙上，射程也随之增加了很多，怪物只要进入岩浆河便会遭到众人的攻击；不过此时大家的注意力全都集中在距离城墙越来越近的怪物先头部队身上，根本顾不得河流那边。

　　说实话我已经记不清自己具体射出去了多少箭，整个人已经麻木了。这些猎奇爬爬仿佛永远也杀不完，哪怕是法师的群体法术也无法阻止它们。当然这和施术者的等级也有一定的关系，当某位散人团的仁兄好不容易读条了几秒钟才把法术扔出去期待着能够秒天秒地秒空气的时候丫却连一群残血都炸不死，不管换成谁也会感到蛋疼的呢。

　　淡紫色的潮水汹涌咆哮着翻滚不息，我们丢过去的漫天弹幕就像是石子般在里面砸出了无数的小水花，看起来非常的热闹却不能阻挡其前进。

　　忽然间眼前一花，好像有什么东西从下面飞上了城墙的样子，而且数量还不少。我还没来得及反应过来到底是怎么回事，便感觉身体猛地一震，视线马上就跟着模糊了起来。

　　啥情况？我下意识地看向了角色的属性栏，却愕然发现自己的HP居然下降了。原来如此，刚才那是怪物的远程攻击，不知不觉中它们已经可以够到我们了吗？

　　视力变模糊只是一瞬间的事情，这只是系统提醒玩家角色受到攻击的一种方式。不过却也让不少原本玩命儿进行攻击的玩家意识到了危险，犹豫着想要往后退却以躲避怪物的攻击。

　　对等级稍低的玩家来说这些攻击可都是很犀利的。

　　这样下去不是办法，除非我们向后退否则怪物还击造成的损失将无可避免；但现在向后退无疑是件不可能的事情，那只会让情况变得更糟。

　　新月果然发布了不出意料的命令：“所有人继续保持火力，不准后退！”

　　个人力量在这种规模的战斗中能起到的作用果然非常渺小呢，我就是不想打酱油也打酱油了。相比起站在前排大喊大叫着吸引怪物注意力（我认为这应该没什么用）的小武和泡子以及后方不断刷出一道道自然之光治愈着众人的蓝羽学姐，感觉自己整个人都阿卡林了的我最后只能把目光转向了附近的艾蜜琳娜。

　　能够于周围由存在感不强的路人甲乙丙丁组成的酱油党中找到金发少女的身影对我来说也算是某种安慰了吧。

　　事实证明我他妈的果然还是太肤浅了。

　　在我惊愕惊骇外加惊悚的注视当中，艾蜜琳娜忽然又一次跳上了城垛，完全无视了那些如飞蝗般扑面而来的远程攻击。然而少女并非枪战片里那些所有的子弹见到后都会自动绕道走的主角，事实上她刚刚露头不到三秒钟便遭到了攻击，头顶上当即飙出了一大串鲜红的数字。

　　但是金发少女并没有遭到集火，因为这一次她未曾使用嘲讽技能。很显然艾蜜琳娜也知道自己在这里并非规格外的存在，做人还是低调……个屁啊！在这种情况下谁也不会主动作死跳到城垛上去抢镜头的吧！？

　　她究竟想要做什么？

　　艾蜜琳娜高举右手明摆着是在施放某种技能，看环绕在少女身体周围的光芒颜色，似乎是冰系法术的样子。但即便是怪物耐性不高的冰系法术由她这个半瓶子醋魔法师放出来杀伤力也不会很高，这丫头心中到底在打什么样的算盘？

　　然后金发少女便用力深吸一口气，喊出了那个曾经让无数人忍不住为之当场泪流满面的名字。

　　“冰墙术！”

　　我只觉得自己立马就蛋疼了起来。倒不是说这个法术本身有什么问题，只是它的使用方法已经偏离了当初的设计理念，进入到了某种非常奇葩的范围之中，足以令所有曾经见识过的人瞠目结舌的同时于五雷轰顶中瞬间石化。


第307章 坑怪失败

　　曾几何时，冰墙术的作用仅仅是只限于阻拦敌人靠近施术者。那时候天还是蓝的、水还是清的、玩家还是粉嫩崭新的，就连野外遇到的怪物，在它们那凶恶丑陋的外表下也隐藏着一颗给大家送经验送药水送福利送温暖的热情洋溢的心。呃，中间好像混进去了什么奇怪的东西，你们就当没看见。总之当初大家都像白纸一样纯洁无邪，每天都在和小伙伴们一起愉快地耍着游戏。

　　直到大唐帝国过新年之前，娜芙伽为了配合联邦跟王国的冰雪节而特意在那天于《侵蚀》游戏中举办的打雪仗活动出现为止。

　　在活动期间玩家可以在指定的雪仗竞技场内使用所有的冰系魔法、哪怕是和魔法完全无关的职业也可以，因此吸引了很大一批人前去瞧新鲜。当然这些法术都不会造成任何伤害，决定胜负的方法是计算击中对手身体的部位以及次数得到的点数——这本身并没有什么，但有些熟练掌握了冰系魔法的玩家经常根据规则使用冰风暴这样的群体法术以赢取胜利，最后某位仁兄被逼无奈，灵机一动想到的就是传说中的冰墙术。

　　而这也是冰墙术噩梦的开始。

　　没错，这个法术确实连冰风暴那样的BUG级魔法也能挡下来，并且给活动增添了许多的乐趣；但凡是竞技总归要有个输赢，所以有的用冰墙术防守的队伍主动推倒了冰墙、有的进攻队伍则是强行推倒了冰墙，准备和对手决个胜负。

　　在这些大虾踏上倒在地面上的冰墙的一瞬间，比赛就以某种极端无厘头的方式结束了。

　　想体验健步如飞无论如何也停不下来的快感吗？想和你的小相好一起永远优美浪漫地舞动下去吗？想见识什么才叫真正的溜吗？《侵蚀》游戏中独特的冰墙术会满足你的所有一切要求！

　　当时我由于要忙着准备期末考试没上游戏，具体情况并不是很清楚，反正据说竞技场之后就变成了滑冰场，所有踩在冰墙上面的人完全没有办法控制自己的角色，场面搞笑得几乎要让人喷饭。

　　不过若是你以为事情全部到此为止的话那就大错特错了，真正关键的问题还在后面。

　　无厘头的冰雪节过后，玩家们重新开始了打怪练级的平静生活。可有人的地方就会有争斗，在国外两个小公会因为野外抢怪问题而禁不住大规模PK的时候，不知道是哪个蛋疼的天才想到了节日里冰墙术的特殊作用，于是便在战斗中使用了出来，以看看能否继续产生同样的效果。如果可以的话，便能够扰乱敌人从而扭转局势了。

　　但这位兄弟忘记了一件很重要的事情，倒在地上的冰墙其表面的滑溜可是敌我不分的……

　　从那以后冰墙术的用法就彻底变了，它成为了引发滑倒、摔跤、混乱以及男主角“啪叽”一声将妹子扑倒等诸多严重问题的罪魁祸首。每个施术者都会以将对手用二十米每秒的速度在冰面上滑行作为最低目标，至于这样会不会造成危险那就不在他们的考虑范围之内了。

　　好地板，冰墙造啊不对，你们什么都没看见。

　　总之天晓得当初娜芙伽为毛要如此设计，反正冰墙术确实具有这种蛋疼的功效。也许AI妹子只是想要逗人玩，以她的性格这样做也并不奇怪；可她显然小看了人类，这种生物邪恶起来的时候无论怎样的事物也拦不住，把原本出发点是好的东西用在坏的方面更是家常便饭。

　　娜芙伽果然还是太天真了啊。

　　不过有些时候这种具有奇葩功效的法术也可以用在特殊的地方产生特殊的影响，比如说现在。

　　艾蜜琳娜召唤的冰墙刚一出来就是大幅度倾斜着的，这是只有使用虚拟投射装置登陆游戏的玩家才能做到的微操作。当然了，冰墙是朝怪物那一侧倾斜的，而且也足够大。它不仅挡住了许多猎奇爬爬的远程攻击，同样也挡住了城墙上玩家们雨点般的密集弹幕。

　　正常情况下这面冰墙应该华丽丽地歪倒下去砸扁许多怪物的同时将堡垒大门口变成最正宗的溜冰场，让无数猎奇爬爬在其表面疯狂的滴溜溜地转个不停，并且给众人的远程攻击带来难以想象的难度才对——最起码首先瞄准就是一个大问题。

　　但事实并非如此。

　　在成为传说中的人造溜冰场之前，冰墙术乃是正儿八经的防御法术，是冰系法师们为队伍提供临时保护的一种技能。既然是临时保护，那么它就不可能多么坚挺，在承受一定量的攻击之后，冰墙术便会整个当场碎裂开来。

　　所以艾蜜琳娜捣鼓出来的冰墙只存在了不到两秒钟就爆成了漫天的冰屑。

　　不然你们还以为会怎么样，金发少女登高一呼将地面变成溜冰场接着无数怪物立即在上面滑得嘴歪眼斜头晕目眩泪流满面互相撞作一团而众人则趁机可着劲儿对它们展开暴风骤雨的猛烈攻击最后在猎奇爬爬无法反击的情况下取得优异的战果吗？醒醒吧，如此搞笑噢不、我是说王道的剧情怎么可能会出现在艾蜜琳娜的身上，她更适合高举着宝剑跳到杂兵群里面放无双才对。

　　那种闪现地板飞鞋地板隐身鞋地板被敌人拉过去地板被自家队友扔到对面人群里地板什么的完全和金发少女扯不上半包辣条的关系，她所要做的唯有输出、输出以及输出——哪怕在游戏里面也一样。

　　总是不务正业想要使坏的话，最后肯定有一天会出漏子的。

　　“啊、啊咧？怎么会这样？”在冰墙碎掉之后艾蜜琳娜忍不住略显意外地自言自语道，“在我的想象当中不应该出现这种情况的呀。”

　　我纵然有一肚子的槽要吐也顾不上了，急忙冲上前拽着金发少女的裙边用力把她从城垛上拉了下来——便是这么一会儿又有几发攻击打在了女孩身上——确认这丫头没有受到致命伤害后方才对她怒道：“你不要命啦！？站在那种地方想要当靶子吗？”

　　“我只是想要抢一下风头而已，只不过没有成功。”艾蜜琳娜不动声色地拍开了我抓在她裙子上的咸猪手说，“没想到冰墙刚出来就被秒掉了，这还真是误算啊。果然和擅长玩这些坑人手段的母亲大人相比，我还是有待提高啊。”

　　不不不，你刚才自己亲口说的坑人手段吧？把这种玩意提升上去到底是要闹怎样！？

　　“现在是讨论这些事情的时候吗？快点帮忙啊！”旁边一个玩家用满脸无比蛋疼的表情冲我们俩喊道，“它们马上就要到城墙下面了！”

　　这位仁兄说的没错，怪物的前进速度非常快，同时又完全无视自身伤亡，根本就是在硬顶着玩家和守卫的攻击往前冲。面对这样不要命的敌人，除非我们有大威力的地图炮否则肯定是拦不住的，只能依靠城墙进行抵挡。

　　幸好绝大部分的怪物并不像先前的壁虎那样即便顺着垂直的墙面爬行也照样稳如poi，我们仍然占据着地形上的优势。话虽如此这些猎奇爬爬待会又将怎样攻城呢？我不认为它们会抬出云梯或者冲车之类的玩意，也不认为它们能够直接跳到城墙上来，只会在墙角下挤作一团罢了。

　　而且在游戏中挂掉之后怪物会立刻化为许多光点消散于无，不像等待复活的玩家那样会在原地留下尸体，因此用尸体贴着城墙堆成小山为后续部队搭建通往城头的“道路”这种吓尿人的战术同样行不通。毕竟再怎么逼真这也只是游戏，不是现实中的战斗。

　　娜芙伽应该不会在当初设计时留下这么大的问题，因此那些怪物肯定有着特殊的方法来攻击堡垒。实际上这个方法很简单，在看见后我整个人当场就忍不住一口喷了出去。

　　在焦头烂额的残血怪物终于冲到墙角下后，城门以及城墙立刻出现了代表着耐久值的血条。它们是什么意思不用说所有人也能立刻明白，忙不迭纷纷惊叫着冲到城垛旁边对下方展开了攻击。

　　另外城墙的耐久值并不是满的，原来先前看见的那几个缺口不仅仅只是在做样子啊。

　　城门的耐久值比城墙要少，那里同时也是交战双方重点关照的地方。天知道是幸运亦或是不幸，我和艾蜜琳娜此时所在的位置正好就在城门的正上方（否则刚刚金发少女也不会突然犯抽想要用冰墙术去坑怪物），直面着这些凶猛的猎奇爬爬。

　　我压根不敢露头，因为怪物的远程攻击丝毫没有减弱的迹象。原本这种程度的火力不会对玩家造成多大的威胁，可那是对40级以上的人而言；如今我们大部分人只有35级，自然感觉有些吃不消。

　　没办法，根据我之前的推测，怪物攻城的规模应该是根据城内玩家的数量决定的——否则每次都是团队副本的话偏偏那一天在线玩家人数很少岂不是要莫名其妙的丢掉一块地盘？

　　然而我却主动作死的向新月提出了请求帮忙，这已经不是肤浅的程度了呢。

　　嘛，还是先想办法解决眼前的麻烦再说吧。


第308章 主动作死啊

　　主动作死是人类经常犯的错误，不过对于我来说这已经是家常便饭了。毕竟作为吐槽役总会有戳到人痛处然后让对方恼羞成怒的时候，没个小强级别的挨打能力啊不对、我是说没个比城墙还厚的脸皮又如何面对这种事情？但是这一次的主动作死却和以前那些不一样，因为我不是在吐槽中而是在办正经事的时候作死的。

　　这就意味着没法用传说中无厘头无节操的日常来进行收场。

　　由于我找新月帮忙带来了很多的人，导致根据玩家数量决定怪物大军规模的这次本应该只是小规模冲突的战斗转变成了非常正宗的团队副本。而且更麻烦的是玩家平均等级比怪物还低，双方的实力相差较大，使得众人很快便陷入了苦战，整个防线岌岌可危。

　　自作孽不可活，先前已经猜到这些但在看见怪物气势汹汹地砸门后才意识到问题比想象中还要严重的我此刻除了哭笑不得外也就只剩下风中凌乱了。

　　要知道聚集在墙角下的怪物数量越多，城门的耐久度也就下降得越快，才一会儿的工夫这些猎奇爬爬就已经把铁制的大门给弄得破破烂烂了。再这么下去被它们突破城门只是迟早的事情，必须做点什么才行。

　　可具体应该怎么做？望着下方海水般的大群怪物，我瞬间就蛋疼了。

　　“撤退！”便在这时后方忽然传来了斯佩尔将军的声音，“所有人立刻放弃外部城墙到内城去防守，冒险者们也是。不要在意些许的得失，只要主厅还在我们手中就没有失败！像这样继续守卫城墙只会产生不必要的伤亡，全军开始转移阵地！”

　　对了，这座堡垒是设有好几道内部城墙的，很显然一开始联军就想到了外部城墙会被怪物突破的可能。而且有内城的话想要彻底攻占整座堡垒乃是件很困难的事情，更何况猎奇爬爬们还没有专门的攻城器械，所要花费的时间将更多。并且这只是游戏而非现实中的战争，时间一到只要城没攻下怪物们便会退去，不存在围城的问题。

　　摆明了就是要固守待援。

　　艾蜜琳娜闻言停止了在城垛边往下面丢技能的行为，退到我的旁边略带疑惑地问道：“呐，周翼。如果撤走的话不就等于放弃这些火炮了吗，下次怪物攻城的时候又该怎么办？”

　　“这个就没办法了吧？”我不禁有些惋惜地看着附近那门虽然简陋但威力不俗的火炮摇了摇头说，“游戏中的NPC有补给这种概念，说明在战斗中损失掉的东西之后是无法自行恢复的。尽管很可惜，但还是放弃这些笨重的火炮吧，它们根本没法移动……我勒个去，这是什么鬼！？”

　　几名操纵火炮的NPC士兵忽然携手念起咒文，接着一团柔和的青色光芒覆盖在火炮表面，让它晃晃悠悠着如同气球一样飘起来了。

　　飘起来了？目瞪口呆的我使劲儿揉了揉眼睛再次看去，没错这货他妈的的确飘起来了！

　　然后几名大兵便推着飘在半空中的火炮于附近玩家愕然的注视中潇洒淡定地迅速离开了，不曾带走一片云彩。

　　这是传说中让行李变轻的飘浮术么？又或者是某种改变重力的魔法？说好的待怪物涌上城墙时一边心头滴血一边含着泪将火炮连同炮弹引爆把大量猎奇爬爬纷纷炸上天的王道展开难不成又被作者拿去大建……算了，反正我对此也已经习惯了。

　　“嗯，这个可以有！”艾蜜琳娜轻抚着下颌点着头用力赞道。

　　有你妹！要是知道NPC守卫有这种手段的话新月肯定早就宣布后撤了，哪会像现在出现了约莫四五个人的伤亡？在潜意识当中大家都认为这些硕大的火炮是无法移动的，所以我们才会拼了命的想要守住城墙；结果现在NPC守卫却突然捣鼓了这么一出，简直连让人当场吐血的冲动都有了！

　　那几个正躺在主厅里等复活的玩家感觉挂得好冤……

　　“别在那里感叹了，我们也快点走吧。”我拉起金发少女的手往后方台阶那里大步赶了过去，“殿后这种危险的事情还是交给专门的坦克去做比较好，虽然我认为怪物一时半会儿还冲不进来就是了。”

　　玩家和守卫向后退却时自然避开了怪物的远程攻击，但相应的地面上的怪物也没有了火力压制，这就导致其中某些能力比较强的特殊怪物可以不受限制的展开自由行动。

　　我和艾蜜琳娜还没走出多远身后便猛然响起了破空声，回头看时，却见和之前在地牢里见到的魅魔一模一样的十几只怪物拍着翅膀飞上了城墙，张牙舞爪着向撤退中的队伍猛扑了过来——准确点说，它们是冲火炮去的。

　　“周翼，你这人果然还是太肤浅了啊。”

　　咱是骄傲的肤浅帝，这个早已公认的事实就不要再提了。

　　华丽无视了艾蜜琳娜的调侃后，我转身举起弓向那些人形怪物展开了攻击。虽说留下来挡住冲上城墙的怪物掩护其他人撤退是战士类职业的责任，但既然这些怪物的目标是火炮那就不能装作没看见的样子了。

　　这一次的怪物并不像先前的壁虎那样认死理，遭到攻击后立刻把注意力转移到了我身上。可怜咱完全没有想到会出现这种情况，顿时惊得手都抖了起来，急忙大声叫道：“艾蜜琳娜你别在那里装淡定了，快帮忙啦！”

　　毕竟本人乃是正儿八经的脆皮而没有修习那种能够让马猴烧酒举着盾牌当主坦克的技能，一下子被好几只怪物不怀好意地强势围观还是有些那个啥的。

　　“你就不能稍微安稳些？它们还没够到火炮呢。”艾蜜琳娜没好气地白了我一眼，不过还是提剑站在了我的身前，“不等主坦克拉住就随便攻击怪物，你是打算躺地板么？”

　　问题是现在这附近哪有什么主坦克？

　　然后我就看见深秋落叶身上一边冒着浅绿色的点点光芒一边举盾向魅魔大吼着冲了过去。这些浅绿色光芒是使用治疗药水后产生的视觉效果，很显然我们认真过头的蓝羽学姐非常忠实地听从了先前我对她的“建议”，一直没有给这位仁兄治疗过，从而逼得他不得不灌起了药水。

　　对此本人表示自己完全不知道是该笑还是该笑又或者是该笑，所以果断目不斜视的把注意力集中到了怪物那边。

　　艾蜜琳娜没有嘲讽怪物，因为她也看见了深秋落叶。这个性格和做事方法都有些霸道的家伙在办正经事的时候从不含糊，只要他自身的血量不低于危险值其他人就绝对不会受到怪物的骚扰，很好地保护了众人。如果不是因为之前那次不愉快的见面，没准大家会通过这次战斗成为配合不错的朋友也说不定呢。

　　魅魔有着能够远程施放法术的能力，没等深秋落叶冲到它们面前便丢出许多黑乎乎的光团砸到了我的脸上。霎时间我只觉得一阵头晕眼花，完全看不清周围的东西；唯一可以看见的东西是一连串代表生命值被消减的红色数字，很是触目惊心。

　　我本以为自己会就此滚回堡垒主厅等着复活然后在好几分钟内真正意义上的打酱油，毕竟在虚弱期里无论玩家角色有多少级实力有多强属性都跟刚出新手村的菜鸟差不多，不乖乖地躲在安全区里打酱油难不成要主动跳出来找抽？但实际上我最后并没有返回主厅，因为就在角色HP快要归零的时候，有人帮忙把接下来的攻击全部挡住了。

　　死里逃生的我忙不迭掏出一瓶药水胡乱洒在了脑袋上，惊魂未定中对旁边的艾蜜琳娜道谢了起来：“谢谢，艾蜜琳娜。你不要紧吧？”

　　“你的视线到底恢复了没有，向我道谢是要闹怎样？”金发少女随手在我头顶敲了一下说，“仔细看看前面，是那个骑士对你使用了牺牲守护这才没让你挂掉。不过他自己的情况看上去却好像有点不太妙呢，蓝羽为什么直到现在也不给他进行治疗？”

　　对不起我有错，我千不该万不该最不应该的就是教唆天然呆对主坦克放弃治疗啊！

　　深秋落叶的脑袋上猛然飙出了大片惊心动魄的数字，更糟糕的是几只魅魔已经不约而同的来到了这家伙的面前，然后……

　　他就倒在地上挺起了尸，接着化为光点渐渐消失了。

　　还好这只是游戏，如果是现实的话我恐怕一辈子都不会原谅自己。不过即便如此也足以让我在心中留下深刻的印象了，至少以后在游戏中每次和深秋落叶见面时我肯定都会想起今天发生的事情。

　　“快退下！”艾蜜琳娜也没想到深秋落叶在使用牺牲守护之前竟然已经受到了如此严重的伤害，结果不到几秒钟就领了便当，连忙拔剑在手将我护在了身后，“在我拉住这些怪物之前不要随便展开攻击。”

　　说完金发少女便疾步向那些魅魔冲了过去。


第309章 退守

　　在现实中艾蜜琳娜很强，而且是那种规格外级别的强大，无论什么样的怪物在她面前只有被打得鼻青脸肿屁滚尿流的份——八条腿的毛茸茸蜘蛛除外——说她是拯救世界的魔法少女没有谁会不相信。事实上也确实如此，美丽的女孩自从穿越过来之后帮忙解决了许多的麻烦，大家都非常感谢她。

　　不过在网络游戏里艾蜜琳娜就远没有原本那么强了，每个人的实力都是由数据来决定的，她也不例外。凭借精神力和意志力突破虚拟世界的限制自创招式与流派变成战无不胜攻无不克再牛逼的BOSS都打不过再傲娇的妹子都只能乖乖被攻略再惨烈的修罗场也能轻松化解PK好似欺负小学生刷副本有如逛大街的光环缠身的人物毕竟只存在于YY中，正常情况下谁也改变不了游戏的规则乃至其程序，所能做的唯有遵守秩序公平游戏。

　　就算是世界上最顶级的黑客也无法在游戏里把自己变成超人，因为在这之前他必须先面对娜芙伽并战胜对方才行。或许在某些电影或者科幻小说里智商过人的天才和试图造反的超级AI在网络中展开惊心动魄的激烈对战最终由人类取得胜利这样的剧情会非常吸引眼球，但那终究属于幻想，而现实永远都是残酷的。

　　坐拥整个网络资源的娜芙伽在这里面早已经成为了神一般的存在，在网络中挑战这丫头无异于以凡人的身份向天神挑战；相对的，原本有着开山断河之力的艾蜜琳娜进了游戏之后反而变得和普通玩家一样，现实中一刀切的杂兵如今也能让她手忙脚乱上好半天。

　　就像现在这样。

　　金发少女有着属于她自己的特殊固执，她在游戏中都从来不会装备单手剑以外的武器，因此可以说女孩练的魔剑士是纯粹的输出路线。可目前看来艾蜜琳娜似乎还掌握着一定的防御技能，勉勉强强能够抵挡住这几只魅魔的围攻。

　　如果那真的可以算作防御技能的话……

　　招架是所有近战类职业都可以学到的一种技能，不过它的施展前提是必须装备着轻型单手武器，并且不能有盾牌。由于受某个作品里黑衣剑士的影响，很多玩家纷纷选择了手持两把武器的二刀流，他们是招架技能最忠实的用户。然而这些人对于技能的评价却不是很好，因为它没有想象中那么给力。

　　最重要的原因是，明明这东西的介绍上写的是被动技能，但在实战中却需要玩家手动操纵。以使用电脑进行游戏的玩家举例，在战斗时受到怪物攻击的瞬间恰好触发了招架技能，这个时候会在屏幕上出现非常明显而短暂的提示，玩家需要在这转瞬即逝的时间内按下相对应的按键（通常都是“F”或者鼠标的左右键）来主动施放招架技能，否则时间一过即会判定为施放失败，从而让角色受到全额伤害。

　　用娜芙伽的话来说就是没那个反应速度还想修习能够抵挡所有伤害的招架技能？趁早回家洗洗睡吧！

　　是的，招架一旦发动成功便可以抵挡单次攻击的全部伤害，这也是当初吸引很多玩家选择二刀流的原因。可谁曾想要把它发动起来居然会有如此蛋疼的要求，玩家不可能把所有的心思全部放在这些随时都有可能出现的提示上，毕竟在副本里要注意的事情有很多，比如BOSS的血量、队友和自己的站位、周围的杂兵还有多长时间刷新等等等等……哪有闲工夫去管这些提示？

　　所以这个技能也就平时在野外打怪练级做任务的时候偶尔能用上，真正到了BOSS战的时候根本无法拿来当成保命用的强力技能。而且BOSS战不说遇到好几只怪物围攻的时候若是连续触发招架即便有心想要施展也会让人忙得手指抽筋，因为提示极有可能是一个接一个紧跟着出现的。

　　被动技能你妹！这根本就是普通人完全无法驾驭的主动技能吧喂！？

　　当然，是对普通人而言。

　　艾蜜琳娜虽然看起来显得手忙脚乱但那纯粹只是因为角色等级和怪物相差较大，实际上换成正常37级的玩家哪怕丫是坦克职业也绝对无法在这么多魅魔的强势围观下坚持这么长的时间，金发少女完全是在不断地施展招架技能才挡住了它们。

　　或许女孩的动作不像现实中那么优雅淡然，却也足以让人感到无比的震撼了。老实说我根本已经看呆了眼，完全忘记了要进行输出，直到附近一个散人团的玩家忍不住出声惊叫“这莫不是眼花了吧”方才反应过来，忙不迭的开始弯弓搭箭。

　　魅魔没有理睬我，艾蜜琳娜的嘲讽起到了效果。不过这丫头毕竟不是专职的坦克，到底能拉住怪物多少仇恨谁也说不准，于是我一边慢慢攻击着一边向后退去，尽量不让自己造成的伤害太高；附近几个玩家也纷纷有学有样照做了起来，很快大家便合力干掉了一只怪物。

　　毕竟现在不是打怪的时候，连NPC守卫都撤走了，赶紧离开城墙躲进内城才是正经，没必要和这些魅魔纠缠。而且城门那边还传来了令人汗毛倒竖的金属撕裂声，虽然不是很响亮却也说明了眼下的情况多么危急，要是被这区区几只魅魔缠住我们就真的走不掉了。

　　“走走走，都快点离开！”此时泡子从远处大呼小叫着往这边跑了过来，环顾一圈后我不禁愕然发现咱们这群人竟然落在了最后，“这些怪我来顶，你们腿脚都利索点！”

　　在泡子接手后艾蜜琳娜顿时露出了如释重负的表情，看起来同时和几个高等级怪物对抗给女孩造成了不小的压力。对我而言也难得看到金发少女露出这样的表情，果然没有了近乎BUG般的强大实力她也只是一个普通的柔弱女孩而已呢。

　　若是蓝羽学姐的话我看到会忍不住走过去摸摸她的头，但那个人是艾蜜琳娜，她并不需要这些。所以我做的只有在原地等金发少女来到身边，然后跟她一起用远程攻击掩护泡子跟上大部队一同退下了城墙。

　　……

　　城墙很快就被少许能够飞行的怪物给占领，但在发现火炮被安全运走之后它们并没有选择追击；至于城门则破破烂烂歪歪倒倒着摇晃不已，似乎随时都有可能被突破的样子。不过看耐久值的下降速度应该还有一点时间，足够我们在内城重新组织防御了。

　　堡垒内部设有几道城墙以及平时不会启用的陷阱和障碍物，在外部城墙失陷的时候它们将会支持部队继续抵抗。实际上这片空旷的地方并不适合设置防御据点，怪物大军的集团冲锋完全就是通行无阻；然而此处的位置却又偏偏极端重要，放弃守卫的话无数的猎奇爬爬便会蜂拥进后方的矿脉山区甚至是联军腹地。因此为了加强防御力，在建造堡垒之初就专门设计了复杂的内城。

　　换句话说堡垒的外部城墙乃是随时都可以放弃的，联军真正的意图是把怪物大军引诱到堡垒内部狭窄的地形里面来，利用对方的拥挤混乱进行猛烈的攻击。

　　在开阔地形上和数量多到铺天盖地同时又悍不畏死的怪物作战明显不是什么好主意，想办法创造优势才是正解。

　　不过对我而言这些都不是很重要，反正撑死了也只是一个游戏。在略显拥挤的内部城墙上，我找到了正在使用MP药水的蓝羽学姐，准备告诉天然呆下次见到深秋落叶后可以为他进行治疗了。毕竟这位仁兄虽然性格霸道了一些，但在正经事上却很有原则，是一个值得依靠的家伙。

　　如果那时候蓝羽学姐有给深秋落叶治疗的话，丫现在也就不会在堡垒主厅里无聊地等待虚弱时间结束了吧。

　　泡子掩护最后一支队伍（其实也就是我们）与大部队安全会和后被新月派人请走了，估计是要商量什么作战计划。空闲下来的艾蜜琳娜便选择了和我同行，不过在见到蓝羽学姐的时候，金发少女表现得比我还要夸张。

　　“梅露露噢不对，周翼骚年。”艾蜜琳娜拍着我的肩膀满脸严肃认真地说道，“快点行动起来吧，否则蓝羽就要被一群来历不明的人给掳走了。”

　　“喵呜？”隔着老远就注意到了我们的蓝羽学姐闻言顿时为之一愣，“有人想要把我掳走吗？”

　　望着被一群全副武装的战士围在中间的黑长直，我只能对此表示无语。

　　新月只是和下面的公会成员打招呼说我们是他的朋友，并没有具体透露大家的职业与等级；当然了，那些因为接到隐藏任务而专程前来的高等级玩家自然更不可能知道。所以在见识到天然呆强大的治疗能力后，大家都惊呆了，于是便不约而同地采取了某个最为经典的行为。

　　围成一圈把蓝羽学姐挡在中间牢牢保护了起来。


第310章 守住了？

　　这其实是没有办法的事情，蓝羽学姐在先前城墙上战斗的时候表现实在太过抢眼，一个华丽丽的群体治疗扔过来让人想不注意到她都难。在如今这个每天都会有无数人跪求奶妈组队下副本的世界里，治疗职业的玩家简直是比大熊猫还要珍贵的存在，大街上遇到的概率完全能够和买彩票中奖相提并论——便在这种情况下，一个等级竟然高达39级的职业奶妈出现在了众人的面前，他们会有什么样的反应自然可想而知。

　　“别闹。”我没好气地拍开了艾蜜琳娜按在肩膀上的手说，“学姐是绝对不可能被随便掳走的，否则你信不信梅姐马上就会派出一大堆的小弟弄清楚那些绑架她玩家的真实身份然后在现实中去他们家查水表？”

　　“虽然感觉你说的有些夸张但仔细想想好像也不是完全没可能的事情呢。”艾蜜琳娜闻言顿时禁不住一阵满头黑线，不过很快就恢复成原本优雅淡然的表情转向了不远处的蓝羽学姐，“这些先不提。蓝羽，你的消耗严重吗？还可以坚持多久？”

　　围拢在黑长直附近的战士见天然呆和我们认识便主动让开了道路，于是金发少女便和我直接走了进去。靠近后才发现蓝羽学姐神情多少显得有些疲倦，但那只是精神上的，她本人并没有受到任何的伤害。

　　想必是先前这丫头太过努力了吧，毕竟她就是这样的一个女孩子呢。我走上前踮起脚想要摸摸学姐的脑袋以示鼓励，不过没想到反被黑长直抢先将手按在了头顶：“小翼，辛苦了哟。”

　　我整个人瞬间就泪流满面了。当初娜芙伽把圆神皮肤硬塞过来的时候估计就是打的让我从此于游戏里再也没有男生威严可言的鬼主意，没想到居然会是学姐第一个无视了咱的男生身份——不过似乎也没啥好奇怪的，天然呆怎么可能会注意到细节以及细节还有细节什么的呢？对她来说自己眼睛看到的才是真实。

　　所以目前在学姐眼里我就是一只萌萌哒的马猴烧酒。

　　没有理会风中凌乱的本人，蓝羽学姐一边摸着我的头一边对艾蜜琳娜回答道：“我没事的啦，大家都支援了不少MP药水给我呢。虽然先前消耗比较严重，但新月说接下来的战斗激烈程度可能会降低，我可以先休息一会把治疗任务交给其他人。”

　　之所以会降低是因为内城道路极为狭窄怪物大军完全施展不开吧……刚这么想就听见远处猛然响起了恐怖的金属撞击声，却是正面城门终于被怪物破开，它们纷纷如潮水般涌了进来。

　　堡垒内部建有许多高大的建筑，将从城门进来后的道路分成了两条，而且每条都非常狭窄。一开始我还不知道这些没有悬挂任何标识的建筑到底有什么用，看到怪物大军被一分为二并在道路上拥挤不堪的时候总算明白了。

　　NPC守卫启动了堡垒内部的陷阱，顿时就从那些建筑以及路面上出现了各种各样令人蛋疼的玩意，让怪物当场一阵人仰马翻，前进的速度不禁更慢了。

　　比如落穴、比如自动施放魔法的机关、比如路面上突然升起的尖锐铁矛等等等等，直看得众多玩家冷汗涔涔，便是淡然如艾蜜琳娜也禁不住露出了……满脸点赞的表情！？为什么是点赞啊岂可修，不能因为这是游戏你就开始肆无忌惮地展现自己的腹黑一面了呀喂！

　　有一些怪物闯进了建筑物里面，看起来是想要寻找操纵陷阱的人。然而这些东西全都是自动的，驱动用的魔法阵又埋藏在深深的地下，所以它们最后不仅什么也没有找到，反而还被设置在里面的欢迎道具给糊了满脸。

　　实际上按照常理来说怪物的数量应该不会让它们挤成这样才对，可问题是新月带来了许多人，使得系统误以为城内有许多级别足够的玩家，然后就演变成了正儿八经的团队副本。但堡垒内部还是只有那么一点大，容不下更多的怪物，所以才会形成这样的局面。

　　艾蜜琳娜似乎对内城的陷阱很感兴趣，看得那叫一个津津有味。不过我们并没有能够悠闲多长时间，怪物很快就硬生生用数量填平了这些陷阱，于两条道路上拥挤着出现在了众人所站城头的正前方。

　　内城的城墙构造并不复杂，却也和外面的一般坚固。斯佩尔将军带领NPC军队将四门火炮安置在略显拥挤的城头上，正对着两条道路合并的地方；在这条直通内城门的小巷子两边的城墙上，此刻还站着许多玩家与守卫，等怪物冲进来后将会受到他们热情洋溢的问候。

　　在这种地形里坚守个把小时绝对不是问题。而且内城的城墙是互相独立的，只能从安置在内部的台阶登上去，否则就只能飞天或者攀墙了。然而飞天和攀墙的怪物先前在攻击外部城墙时已经被消灭得七七八八，剩下的基本上全都是这些只能在地上跑的猎奇爬爬。

　　果然，如同牙膏一般慢慢从两条狭窄道路中挤出来的怪物刚刚于交汇点撞作一团的时候，城头上的火炮便立刻发出了震耳欲聋的轰鸣。玩家和NPC守卫也纷纷居高临下的展开了攻击，只转眼的工夫就让小巷子变成了死亡炼狱。

　　怪物试图进行反击，可此处远没有外面那么宽广，真正能够打到我们的仅有挤在小巷子里的这些猎奇爬爬；后面堵着的那一大群则由于建筑物的原因根本连看都看不见众人。

　　总的来说，怪物造成的伤害零散而微弱，完全用不着蓝羽学姐出手旁边几个辅助天然呆的治疗职业玩家便能够轻松应付。趁着这个机会，学姐便按照新月的吩咐抓紧时间休息与恢复MP，以便应对接下来有可能出现的BOSS。

　　杂兵海的“团队副本”就已经如此夸张了，丫的BOSS又该有多强？说到底这BOSS真的会出现吗？虽然我们已经从NPC口中得知它确实是存在着的……

　　我很佩服自己在这种情况下居然也能让思维脱线，要知道现在最忙的就是输出职业。不过对于上课时经常装作认真听讲但实际上却在开小差的本来来说，这其实并非难事。另外如果不找点事情来做的话，我只怕自己会无聊到抓狂了。

　　一波又一波的怪物涌入小巷子，接着纷纷被击毙——这种情形也不知道持续了多长时间，反正玩家们脸上的表情早就已经麻木了，只是在下意识地重复着同样的攻击动作。

　　要是游戏里怪物会留下尸体，此刻巷子口肯定是一副尸山血海的惊心怵目的景象吧——但真实的情况是，那里铺了满地的都是钱币和少量药水，以及一些亮闪闪的装备。

　　终于，也不清楚究竟具体过了多久，怪物停止了进攻，撤回到了外部城墙那里。随着压力的骤然消失，周围的玩家在沉默片刻后纷纷炸开了锅。

　　“成功了吗？”

　　“我们击退了怪物！”

　　“耶，快看下面那些战利品，发财啦！”

　　用普通电脑进行游戏的玩家互相交流的方式除去使用游戏内设的语音平台外就只能靠打字，原本这对我们使用虚拟投射装置的人没有多大影响，反正他们打出字后系统会自动将其转换成声音；但如果这些家伙为了发泄积累的压力而在语音平台内长吁短叹的同时打字的话，又会怎么样呢？

　　反正我是果断想起了某个喜欢用“你妈贵姓”来问候人并且唱起歌来比磨杀猪刀还要刺耳的极品和尚，也深深地理解了那只猴子为什么会如此暴打对方的原因。

　　这是何等嘈杂的声音，我忙不迭用手堵住了耳朵转向附近的某只金发少女喊道：“艾蜜琳娜，拜托你赶快唱一首舒缓的歌曲来拯救咱可怜的耳朵吧！”

　　“堵着自己的耳朵来请求别人唱歌？你是想和我找茬吗喂！？”艾蜜琳娜没好气地瞪着我怒道，“还有这不是唱歌可以解决的问题吧，自己不会选择屏蔽？”

　　原来还有屏蔽这一项，我果然真是太肤浅了！

　　过了好几分钟等附近的玩家重新安静下来后我才解除了屏蔽，刚刚喘上一口气，便看见小武和泡子从前方走了过来，远远地就在抬手打着招呼。

　　“哟，抱歉呐各位。”小武走到面前后讪笑着对我们说道，“听说好像是因为我的原因导致了这次的怪物攻城对吧？不好意思把大家都给卷进来了。”

　　“怎么，新月告诉你了啊？”我抬头看着这家伙撇了撇嘴说，“不过说真的，你敢不敢稍微靠谱一些？这么快就冲到40级是要闹怎样，说好的大家一起下副本呢？”

　　“就是因为提前升到40级所以才能装逼啊不对、我是说带你们飞啊。”小武在胸口用力捏着拳头热血燃烧道。

　　“恭喜你获得了称号‘装逼者’。”我一字一顿地学着系统的声音严肃道。

　　旁边的泡子闻言果断一口喷了出去。


第311章 乖宝宝应该早睡

　　我和小武每次的互动最后终究会演变成日常，天晓得这究竟是为什么。不过对我来说这样其实也挺不错的，因为小武是以我目前的能力可以正常应付的对象，吐槽他能够获得丰厚的经验值并进行锻炼；而不像某只规格外的无节操腹黑金发萝莉那样完全拿她没有任何办法，只能满头黑线浑身灰白的跪趴在地上泪流满面。

　　那名为艾莉希雅的女生绝对是天人级别的，无论是她的容貌还是丫的性格……

　　作为吐槽役，能有个可以正儿八经吐槽的对象是多么幸福的一件事情我最近总算是彻底明白了。

　　“别闹。”小武捏着食指在我脑门上弹了一下说，“装逼者是个什么鬼，咱明明是封弊者好吧。另外咱乃是游戏中唯一的40级玩家，小丫头语气可要稍微放尊重点喔？”

　　“尊重你妹，你那台词本身就已经不值得别人去尊重了。”我不轻不重的抬腿踹了对方的膝盖一脚，接着公开了自己的角色属性，“还有，谁说你是唯一的啦？”

　　“神马！？40级的马猴烧酒？这不科学！”小武仔细查看之后整个人当即就风中凌乱了起来，用力抓着我的肩膀拼命摇晃道，“为毛我在鸟不生蛋的荒野里和半天都不会说一句话的泡子组队墨迹了那么长时间费了好大的劲才升到40级，换成你竟然在一个多小时里就生了？快点老实交代，孩子是不是焰魔的？”

　　“给我去死上两遍可好？”

　　“别害羞了，把真相说出来又不会少块肉。”

　　我果断取出先前泡子交给我的扇子型植物叶子跳起来狠狠抽在了小武的脑袋上。

　　没错，现在的我也是40级。要知道那些被打掉的怪物都是40级以上的，虽然被我们这么多人平分了经验，可毕竟对方的数量摆在那里，所以……也就没什么好奇怪的了——没看见旁边那些35级多的散人团成员因为升级速度暴快而笑得嘴都合不拢了吗？

　　小武仔细想想也明白了这里面的原因，不过对于某件事情还是不能接受：“等一下，泡子明明一直在勤勤恳恳的跟我练级，为什么最后反倒是你小子先升级的啊？”

　　“因为我有补刀。”

　　补刀是什么意思我自然不用多说，而它也是游戏中额外获得经验的一种方法。尽管平时没有多少人会去留意，但补刀能够获得大量经验值加成这件事大家其实都知道。只不过除去副本BOSS，平时组队练级时众人对此都很随意，也不会讲究由谁来补刀。

　　不知道是幸运亦或是不幸，现实中玩多了狙击枪的本人总是下意识的想要把怪物一下子就给干掉，但很显然以我角色的输出还做不到这样的事情，所以我就选择了另外一种方式来完成一击必杀的壮举，那便是补刀。

　　对不起我有错，我不该装成如此严肃认真的模样随口胡扯。咱只不过是单纯的在有意抢经验罢了，并没有什么崇高的锻炼自身技术的目的。

　　“好吧，我就当是这样。”闻言忍不住囧囧有神的小武以手扶额地叹道，“不过梅露露，我们俩虽说都到了40级但还没有回去主城学习技能，战力并不算完整。接下来的BOSS战应该怎么办？”

　　艾蜜琳娜向远处挤满了各种怪物的外部城墙看了一眼，捋着耳边的发丝淡淡地说道：“我倒是觉得BOSS多半不会出现，因为城墙已经被怪物给攻破了。在原本正常的情况下，应该是城墙久攻不下眼看时间就要结束在最后一刻BOSS才会主动现身的吧？如今怪物已经冲进了城内，它还有必要玩什么闪亮登场么？”

　　金发少女说的有些道理，不过我更关心最糟糕的事情：“那要是万一BOSS跑出来冲破我们的防御攻进了主厅导致整个焚木之脊地图沦陷又该如何是好？”

　　“换个练级点呗。”

　　“如此严重的事情拜托你认真一点别用这样随意的语气说出来好吗！？”

　　此时蓝羽学姐在众多战士的护卫下慢慢走到了附近，高兴地向我们招呼道：“啊，大家都在这里呀。我正好有事找你们。”

　　天然呆莫不是又想到什么奇怪的主意了吧？我略带紧张地看着眼前的黑长直小心翼翼地问道：“呃，学姐。请问具体是什么事情？”

　　“刚才梅姐从外面发来消息说，要我退出游戏早点睡觉。所以我就想过来和你们打个招呼。”

　　……

　　“虾米——！？”

　　不单单是我们，原本守在蓝羽学姐附近的其他玩家也禁不住大声惊叫了起来，脸上满是无比蛋疼的抓狂表情，场面看起来很是搞笑。

　　顾不上许多我果断一个箭步冲上去半跪着死死用胳膊抱住蓝羽学姐的大腿声泪俱下万分凄惨地哭嚎道：“噢不，学姐您真的不能这样！我们眼看着就要和BOSS过招了，你却突然下线是要闹怎样？而且之前不是说好今天通宵的么，梅姐为毛又要把你喊去洗洗睡？”

　　我知道梅姐此刻很有可能正在外面看着，但这样做明天见面后会不会被她一枪爆头我也没工夫去仔细思考了。拥有乖宝宝属性的天然呆学姐很听话，基本上梅姐安排的事情她都会照办；可如今我们真的非常需要黑长直留在游戏里，万一区域BOSS闪亮登场时学姐却已然下线的话，这简直和副本里MT开怪的一瞬间主治疗突然掉线同样令人感到蛋疼。

　　还有以某只金发腹黑萝莉全部的节操作保证，我绝对没有半点想要故意用这种夸张的动作来对蓝羽学姐揩油的念头！

　　然后我就觉得后衣领上猛然传来一股大力，尚未来得及体验学姐大腿的触感整个人就被拽到了旁边，同时也跟着响起了艾蜜琳娜的声音：“你不要趁机浑水摸鱼，还是说真以为自己是萌妹子的外表就做什么都可以了？”

　　为嘛咱们俩都想到一块去了……

　　“真是非常抱歉，我只是情不自禁而已。”囧囧有神的我连忙投手示意投降道，“还有我这不是担心蓝羽学姐会突然下线么？话说学姐，拜托你和梅姐说一下。反正是在放假，偶尔通宵一次也没关系的吧？”

　　现在的我并没有想到之后会发生那样的事情，否则绝对不可能会死缠烂打着要求学姐留下来了。

　　眼见周围的人都是满脸期待的表情，再加上我的劝说，黑长直最后终于点了点头道：“好的，那我就和梅姐商量一下吧。”

　　蓝羽学姐走到旁边和梅姐探讨乖宝宝应不应该和朋友们一起熬夜通宵玩游戏的正经问题去了，我们则在附近紧张地等待着最终的结果。没一会儿天然呆回身走了过来，冲大家微笑着说道：“她已经同意了哟，所以今天我可以和大家玩到很晚的。”

　　众人闻言顿时长长的松了口气。

　　时间是晚间11点零几分，我所不知道的是，某个和网络有关的相当糟糕的事情实际上现在就已经发生了。不过，无论是《侵蚀》游戏中的玩家还是使用虚拟投射装置的其他人此刻全都毫无察觉，更谈不上阻止。

　　目前我所关心的只是聚集在外部城墙那里的怪物什么时候会再度展开进攻，毕竟它们只剩下一个小时不到的时间了。

　　奇怪的是对方一直没有动静，负责指挥的新月也因此抽空找到了我们这群内测玩家，希望能弄清楚这里面的原因。

　　“应该是在最后半个小时才展开最为猛烈的攻击吧。”艾蜜琳娜不假思索地开口说道，“各种作品里不是经常出现这样的剧情吗？本以为撤去的怪物于救援即将抵达的最后时刻突然再次席卷而来以排山倒海之势淹没了人类的阵地在绝望中最终仅有一对年轻男女逃了出来什么的。”

　　你联邦大片看多了喂。

　　新月也不知道是否应该接受这种说法，只得摆出一副无语的表情以手扶额道：“如果真是这样的话就好了。不过看NPC他们似乎并没有什么特别的反应，或许会双方互相对峙着结束也说不定。”

　　“总之让你的人做好战斗的准备就可以啦。”小武拍着满头冷汗的新月的肩膀大大咧咧地说着，“待到攻城结束大家领了奖励之后再开个庆功会如何？”

　　“这个主意不错，我赞成！”我闻言顿时双眼一亮举起手道，“而且我们还可以顺带着下下副本，以体验一下刚刚拿到的奖励装备能力究竟如何。”

　　一个熟悉的声音在旁边插口打断了我：“抱歉呢，各位，你们恐怕是没法继续悠闲地游戏了。”

　　来人竟然是娜芙伽，不过她显然不是以游戏最终BOSS的形象出现的，否则咱们就彻底没得玩了。

　　“娜芙伽，你怎么来了？”蓝羽学姐和AI妹子很熟，见状顿时凑过去奇怪地问道，“难不成是梅姐把我不愿意早睡这件事向爸爸告状了吗？”

　　……所以说天然呆你绝对是在某些地方弄错了吧！


第312章 当遇上似曾相识的展开时

　　“不不不，先等一下。”我在囧得整个人都快歪倒在地的娜芙伽开口之前抢先说道，“为什么学姐你首先想到的会是这件事啊？而且就算梅姐向你的老爹告状，那么发来联络的应该是他本人才对吧。让娜芙伽来传话又是在闹怎样？”

　　“嗯，好像的确是这么个道理呢。”蓝羽学姐歪着脑袋手点嘴唇沉吟一会后忽然露出了恍然大悟的表情，用力捶着手心道，“说起来梅姐也有个传话要我转告给小翼你呢。”

　　拜托你能不能在和那个女汉子的通话结束之后就提到此事，现在才想起来是在逗我玩吗？尽管心里有一大堆的槽要吐，但毕竟对方是学姐，因此我只好努力深呼吸了一下摆正心态正色道：“那么，梅姐的传话是什么？”

　　黑长直忽然板着脸孔努力模仿梅姐的模样和语气道：“明天你什么都不用做了，给自己准备好棺材吧！（恢复成原先可爱的迷糊脸）小翼，你又做什么惹梅姐不高兴的事情了吗？”

　　给我有点自觉啊你个天然呆，刚才我可是抱了你大腿的耶！虽然游戏里外表是圆神，但咱毕竟还是男生，现实中你会对我主动抱大腿这件事继续保持淡定的吗！？

　　仔细想想还是不要说出来的好……

　　“完全不记得。”我果断摆着手严肃认真地否认道，接着迅速转移了话题，“这个先放一边，娜芙伽你找我们究竟有什么事？”

　　银色长发的萌妹子顿时惊叫一声在半空中重新站直了身体，语气非常急促地说道：“都被你们这群人的日常给搅合得给差点忘了。你们都快点下线，趁早离开网络。瓦尔基里那边好像有什么不对劲！”

　　莫非那只三无眼镜娘终于撕下了她的面具和伪装，开始对人类举起反旗了吗？好吧这只是一句玩笑话，毕竟那丫头掌握在联邦手里，他们绝对不可能容许AI妹子成为第二个娜芙伽。不过若是瓦尔基里真的脱离了联邦疯狂科学家的掌控，她也没必要在网络游戏里捣鼓什么是非，在那座深山基地内指挥机械大军清除掉碍手碍脚的人类然后建设巩固属于自己的势力才是最重要的事情。

　　总之，就算瓦尔基里真的打算和人类过不去也应该由联邦去操心，和咱们完全没有半包辣条的关系。

　　“你是说瓦尔基里她不去用那些机械兵器抢占整个基地反过来在网络游戏里面搞破坏吗？”新月小武他们自然有听没懂满脸都是莫名其妙的表情，不过我、艾蜜琳娜还有蓝羽学姐却能够明白，于是本人便主动接口道，“先不提那丫头会不会和人类找茬，首先在大战略上她就搞错目标了吧？”

　　娜芙伽看上去急得都快要在额头冒汗了的样子：“算我拜托你，这种事我会随随便便拿来开玩笑的吗？先前她做的很隐蔽、再加上我又很忙所以并没有注意到；等我忙得差不多回来看的时候却发现，《侵蚀》游戏基本上已经被她全部掌握，里面的程序也在不断地被修改着，我现在光是挤进来就已经费了好大的力气了喂！”

　　好像确实很严重的样子，但对瓦尔基里来说这样做又有什么好处？有娜芙伽这个先例三无眼镜娘完全没必要走和人类对抗的道路，即便她想摆脱离联邦的束缚也不需要明目张胆的做出如此显眼的事情，不动声色地悄悄行动才是王道。

　　“好吧好吧，反正真有什么事情发生了对吧？”虽然感觉有些遗憾，但娜芙伽不像是在开玩笑，于是我只能选择了相信对方，“只要离开网络就行了是吗？”

　　“对，而且最近这几天也不要使用虚拟投射装置进入网络。”银发妹子说着扭头看向了旁边的新月，“还有你也是，别发愣了赶紧登出！”

　　然而就在这时，我忽然发现了一个很诡异但是却又熟悉到令人哭笑不得的情况。囧囧有神着正要准备抬头说话，那边艾蜜琳娜却率先开口了：“那个，娜芙伽。我好像没有看见传说中的登出选项耶？”

　　真的，当时我整个人瞬间就风中凌乱了起来。

　　“什么叫没有登出选项？”娜芙伽一边抬手在空中虚画着什么一边没好气地说道，“你是打算和这个丝毫不存在任何主角光环的男生在无法登出的网络游戏里共同建造一个温馨舒适的小家吗？（大惊）咦，瓦尔基里已经做到这种程度了吗！？”

　　先等等，中间是不是省略了什么？那波澜壮阔跌宕起伏扣人心弦惊心动魄的杂兵战BOSS战PK战都被你给吃掉了？好吧这不是重点，关键是到底发生了神马鸟事，难不成这游戏莫名其妙的突然间就变成某款吊炸天的杀人game了吗？

　　“会长，城墙那里的怪物开始行动了！”远处负责监视和警戒的玩家忽然大声喊道，瞬间吸引了所有人的注意力。

　　你丫的敢再选个更好一点的时机不！？

　　在场的所有人包括我在内都显得很是慌乱，唯有艾蜜琳娜依然保持着冷静，用力拍着手提醒道：“现在不是六神无主的时候，先把眼前的事情做好。既然无法退出游戏，那就只能暂时待在这里面，因此帮助NPC守住这里才是最要紧的。娜芙伽，你刚才说瓦尔基里只是‘基本上’控制了游戏对吧？换言之还有少部分控制权在你这里。你能借此和她对抗吗？”

　　娜芙伽却是面露难色地轻轻摇了摇头：“抱歉，现在游戏已经不归我管了，我只能尽快想办法找后门让你们这些使用虚拟投射装置的玩家登出游戏。在此之前会发生什么或者说瓦尔基里打算做些什么谁也不知道，我所能做的唯有察觉有变后提醒各位做好防备而已。”

　　这简直太蛋疼了，也就是说连娜芙伽也不清楚那只三无眼镜娘到底把游戏暗中修改成什么样了吗？

　　满头冷汗的小武忍不住加入到了对话之中：“等一下，眼前这展开未免太过那个啥，你确定我们HP归零后不会领便当么？”

　　AI妹子讪笑着抓了抓后脑勺笑道：“呀，再怎么说使用电脑进行游戏的人是绝对不可能受到瓦尔基里影响的；至于使用虚拟投射装置的人嘛，那就不好……呜呀！？”

　　一道亮闪闪的魔法斜刺里飞射而来径直砸在娜芙伽的脑袋上，令她当场惊叫着扑倒在了地上；而被攻击命中的部位更是变成了一团稀烂的马赛克，看上去宛如某个被魔女咬了头的金卷卷萌王。

　　玩笑开大了吧喂，掌控着整个网络的娜芙伽居然就这样因为一只杂兵发出的属于流弹性质的攻击而挂掉了？无厘头的超展开也不带这样玩的啊！

　　“喵呜——！？”蓝羽学姐当即大惊失色，忙不迭蹲下身摇晃着动也不动的AI妹子，“娜芙伽你怎么啦，快点说话不要吓我呀！”

　　便在我们所有人都因为眼前这冲击性的事实而目瞪口呆不知所措的时候，旁边居然突兀地凭空又出现了一个娜芙伽，满脸咪疼着朝地面上自己的尸体（？）伸出手让其化为无数光点吸收掉之后深深地叹着气道：“哎呀呀，这可是我费了好大劲才在游戏中具现化的身体，就这么随随便便被打掉了很困扰的。”

　　沉默半晌之后我到底还是没有能够忍住：“你是某只宇宙级别的猫形传销魔兽吗？”

　　“没错！”娜芙伽闻言潇洒地在空中转了一个圈，瞬间变成了有着雪白硕大双马尾的娇小萌妹子冲我伸出手道，“所以和我签订契约成为马猴烧酒吧？噢不对，你已经是了。所以蓝羽，你……呜呀！”

　　不等这只QB娘说完我便祭出长弓果断把她恶狠狠地抽飞了出去：“放开那只天然呆让我来啊不、敢对学姐出手的话无论对方是谁我也不会原谅的！”

　　“泥垢。”娜芙伽并没有飞出多远，很快便在空中停住了身子，“让你来只怕会发生更多邪恶、我是说有爱的事情，为了蓝羽将来的幸福生活着想还是免谈的好。这个先放一边，总之目前想要从瓦尔基里那儿夺回游戏的控制权是件非常困难的事情，不过由于我的阻挠她也无法将游戏改得太离谱，因此暂时还不会有巨大的异变。这段时间你们只管像平常那样练级做任务以及防御好怪物攻城就OK了。那丫头究竟有什么目的尚不可知，其他人也和我一样正在想办法解决，在那之前，就只能先这样啦。”

　　还真是不负责任的发言呢，但这里毕竟是AI之间的战场，我们注定了是集体打酱油的份。虽然感觉有些对不住艾蜜琳娜，可即便是金发少女这一次也只能和咱作伴乖乖在旁边看戏了啊。

　　此刻的我完全没有想到，事情发展到最后艾蜜琳娜并不属于看戏的那一群人；当然，她也没有能够解决这次的危机就是了……


第313章 强拆

　　娜芙伽给我们带来一个糟糕透顶的坏消息后很快就离开了，她的战场并不在这里。虽然我们这群摸不着头脑的家伙准确点说蓝羽学姐对AI妹子而言是个比较特殊的人，但娜芙伽很清楚怎样做才是真正的帮助大家，只是在旁边保护天然呆永远也无法将她从游戏中拯救出来，必须击败作为元凶的瓦尔基里才行。

　　不过问题来了，瓦尔基里是为了什么才这样做的呢？她在里面又能得到什么好处？

　　我完全就是一头雾水啊有木有！

　　和怪物的战斗已然展开，绝大部分玩家都是使用电脑登陆的游戏，他们自然没有发现任何异常；即便没有新月的指挥，众人也不曾受到任何影响，照样在配合NPC守卫轻松防卫着内部城墙，对正在发生的事情浑然不觉。

　　很显然瓦尔基里是针对使用虚拟投射装置的玩家而专门捣鼓出了这次的事件，毕竟普通玩家本身并未进入网络，随时可以关掉电脑洗洗睡，三无眼镜娘拿他们没办法；然而使用装置的人则等同于成为了对方的人质，并且大多数身份都很不一般。

　　别忘了不是谁都可以拥有这种装置的——像我这样的不算。

　　脑海里瞬间出现的劫持人质勒索钱财或者其它条件的想法只存在了不到三秒钟就被我狠狠扔了出去。

　　“会长，有什么大块头的怪物往这边过来了！”

　　前方忽然传来的声音让陷入惊愕状态的我们回过了神，新月闻言立即用力拍了拍脸颊深吸一口气重新振作起来，快步向示警的玩家走了过去：“在哪里？指给我看。”

　　“现在先别想这些有的没的了。”艾蜜琳娜看着新月的背影朝众人耸着肩说，“既然暂时出不去，那就只好认真地玩游戏。另外为了防止那种最糟糕的情况出现，大家尽量注意不要让自己的HP归零。天知道瓦尔基里是不是真的打算在网络里干掉什么人……”

　　蓝羽学姐则是多少显得有些热血（？）上头的样子，在胸口用力握着拳头坚定道：“放心吧，我是绝对不会让任何人死的！”

　　天然呆你又误会什么了吧？不过让学姐保持这种状态貌似也挺不错的，没准她一个小爆发就能救下某人。

　　地面忽然传来了轻微的震动，刚开始我还以为是自己的错觉，可紧跟着正面城门那里突然爆发的惊天动地的巨响却吓坏了不少胆小的妹子，还有一些人则是惊疑不定地看向了前方，然后纷纷不由自主地长大了嘴巴。

　　巨人……应该不是，那货真要说起来更像是亡灵生物中的憎恶，高大浑圆的体型配上腐化严重的淡紫色表皮让丫远远看去就像是一枚剥了壳后在炎炎夏日的烈阳中曝晒了好几天的皮蛋，倒人胃口的程度绝对不下于刚刚新鲜出炉的热翔。

　　那声巨响是它撞坏正门旁边的城墙时产生的动静——丫体型太大了，走城门根本挤不进来。这怪物明摆着是传说中的拆门专业户，而且每次出现的数量肯定极为有限，因此对方才会等到最后时刻再派上场。

　　看对方的头像它还是个精英怪，属于副本里打起来吃力不讨好明明没有多么丰富的奖励却需要玩家卯足力气像BOSS一样来对付的人见人厌的那种类型的怪物。当然这些家伙平时不可能出现在野外，否则玩家们指不定会骂街呢。

　　“连强化型粉碎者都出现了啊。”站在我们后方一直充当背景的斯佩尔将军忽然对他旁边的属下开口说道，“派出一队勇敢的士兵在它造成破坏之前将其击杀掉。”

　　“是的，将军阁下！”

　　我勒个去，竟然是连NPC守卫都会为之展开相应行动的怪物吗？还没等我吃完这口惊，那边的粉碎者便已然用身体重重撞在了城内的障碍建筑物上，当即便伴随着稀里哗啦落下的许多碎砖冒出了一串惊心动魄的数字。

　　原来这些建筑物也是有耐久度的啊！娜芙伽你当初设计游戏时敢再逼真一点吗？

　　艾蜜琳娜也听到了斯佩尔的讲话，她当即扭头看向了我们几个小伙伴：“各位，我们要不要跟着那队士兵一起过去？总感觉没有玩家帮忙的话那队士兵最后终会变成炮灰的呢。”

　　明知道人家是炮灰还要主动跟过去作死又是在闹怎样！？对于金发少女的粗神经我早已经由当初的不知道说什么好转变成了习以为常，但这次还是忍不住出言打断道：“抱歉艾蜜琳娜，我反对。如果游戏正常的话倒没什么，可现在出了这么大的事情，我觉得应该尽量避免不必要的冒险。谁知道角色HP归零之后会发生什么事情？”

　　“嗯，你这么一说确实好像有点不妥。”艾蜜琳娜不禁抓着头皮沉吟道，“那在远处看着总可以了不？正在搞违法强拆的那只怪物明显是要给大部队拓宽道路，放任不管也不是办法；如果那队NPC士兵能取得优势，我们顺手帮下忙应该没意见吧？”

　　“若是那样，我自然没意见。”我说着转向了附近跃跃欲试的某只黑长直，“蓝羽学姐你留在这里。”

　　天然呆立刻委屈地撅起了嘴巴。

　　将学姐交给她的临时粉丝团、我是说那些自愿为奶妈提供保护的玩家之后，艾蜜琳娜带领我们离开了城头，顺着右侧城墙向远处的巨型怪物跑了过去。虽然小武和泡子是非常重要的战力，可眼下显然还没到和猎奇爬爬玩近战的时候，所以也就没人在意了。

　　斯佩尔将军派出的敢死队（？）早已先于我们抵达，并且在墙头垂下绳索降到了地面上开始接近那只粉碎者。怪物目前还没有注意到守卫的行动，但迟早会发现他们，那些在粉碎者周围晃悠着的大群杂兵到时候肯定会造成不小的麻烦；更何况粉碎者本身也只强不弱，因此我并不认为这些士兵能够在待会的战斗中取得优势。

　　事实证明我果然还是太肤浅了。

　　粉碎者行动时很像一只肥得过分的猩猩，不过它徒手拆建筑的速度却非常吓人。我们才跑到内城墙的最前沿正在怪物的蹂躏下瑟瑟发抖的障碍建筑便整个轰然倒塌，化为了一片废墟。这些碎砖烂瓦自然无法阻挡怪物大部队的前进，若是被粉碎者一路拆进来，此处迟早会变成宽阔的广场。

　　这是一场钉子户与强拆队之间充满了各种恩怨情仇腥风血雨荡气回肠惊心动魄感天动地的宿命对决，最终的胜利者将决定这块土地的归属权……好吧我此刻整个人都已经彻底凌乱了，因为怪物的攻城方式每次都出乎我的意料但仔细想想却又在情理之中，没有颓废到全身灰白满头黑线着ORZ在地上乃是勉强支撑的结果。

　　不过从一开始我也没指望自己能够猜中。

　　快步奔跑着的守卫出现在了怪物的视野里，负责警戒的杂兵立刻发出了尖锐的嘶鸣，把它的同伴纷纷吸引了过来。不过这些守卫显然对此早有准备，他们不约而同的从怀中取出某样东西用力朝杂乱无章围拢而来的怪物扔了出去，并当场惊掉了无数人的下巴。

　　那只是一个朴实无华的普通小罐子，就算最为偏远各种货物奇缺价格还贵得离谱的地方售价也绝对不会超过三枚银币。可如今便是这样随处可见的罐子，砸在地上后却接二连三的产生了剧烈的爆炸并燃起了熊熊火焰，把一次原本无比悲壮的决死突击变成了火爆大片。

　　我突然间觉得自己还是回去洗洗睡的好。

　　怪物对于火焰有着较高的抗性，但毕竟爆炸的威力摆在那里，它们很快便在冲击中歪倒了一地。粉碎者周围当即被清空出一大片场子，从而在短时间内形成了多数NPC守卫攻击单只怪物的有利局面。

　　“原来还有这一手，真是万万没想到呢。”小武忍不住在旁边感叹道，“我们是不是应该趁这机会上去帮帮忙？”

　　“先等等，看看那怪物的实力如何。”泡子相比他的好基友则显得比较小心谨慎，和他的大块头体型完全不相符，“别到时候过去容易回来难。”

　　这个提议获得了全员的赞成。

　　我们最后并没有过去给守卫帮忙，因为粉碎者忽然使出了一个技能，瞬间打消了我们下去帮忙的念头。

　　准确点说，它双手（如果那是手的话）合握着在地面上狠狠重击了一下，当场把那些NPC守卫震得站立不稳东倒西歪，甚至连城墙上的我们也跟着摇晃了起来，好悬没有一头栽倒。

　　这种样子根本没法对粉碎者进行攻击的啊！

　　不过守卫依然在坚持奋战，他们本身能力同样非常强大，这些小麻烦并不能成为阻碍；但对我们来说就不一样了，如此程度的震动会对战斗产生不小的影响。在大量怪物环绕的情况下摔倒，绝对是件刺激过头的事情。

　　还是像现在这样呆在原地的好。


第314章 挡掉了

　　很可惜，那些决死出击的NPC守卫最终并没有能够杀死粉碎者，毕竟那家伙的皮实在太厚了；不过他们也成功地消减了对方不少的生命，虽然还算不上残血但最起码可以称之为“大破”，当然我并不奢望这家伙爆衣秀福利就是了……咳咳，你们啥都没看见。

　　也许刚刚我们一行人跟着过去的话就可以干掉怪物了，然而那样做绝对回不来。每时每刻粉碎者周围都聚拢着大量杂兵给它当盾牌，哪怕先前被守卫扔出去的“手雷”炸得屁滚尿流也没多久便很快有新的怪物进行补位，我们若是在那里肯定会被断掉退路，然后在大群猎奇爬爬的强势围观中领到大号便当。

　　如果游戏正常那么挂在这里也无所谓，可现在谁也不敢保证HP归零后到底会发生怎样的事情，因为某个作品的影响力实在太过强大，让人想不担心都难。结果我们到最后也未曾离开城墙，即便是艾蜜琳娜在看见大群杂兵向守卫围拢过来时也打消了助阵的念头。

　　“现在怎么办？”待那些英勇的守卫被怪物淹没后我忍不住开口问道，“在这里等那家伙过来然后找机会补刀吗？”

　　“在那之前它会把作为障碍的建筑全部拆掉的。”小武摇着头认真地提醒着说，“通往内城的唯一小巷子确实非常狭窄，没准能够阻挡怪物的大部队；但万一它们又捣鼓出攀墙的或者飞天的部队来进行扰乱，到时候我们还能守得住么？”

　　我不是很目标小武话里的意思：“为什么会守不住呢？内城的城墙并不大，所有人都站得很紧凑，随时可以互相帮助啊。”

　　“就是因为站得紧凑所以才有问题呀。”小武不禁深深叹了口气，“NPC守卫自然是没有任何关系啦，但这里的大部分玩家都只有35级多，要面对的却是每个站在位置上的人都必须拥有足够实力的情况，不担心会出现意外才有鬼了。”

　　“也不想想到底是哪个家伙造成眼下这种状况的！”我顿时没好气地狠狠瞪了小武一眼怒道，“如果不是你这家伙莫名其妙这么快升到了40级也就不会有这次的怪物攻城啦！”

　　小武对此毫不在意地挠头讪笑道：“啊哈哈哈，但就算我没到40级刚才娜芙伽所说的那名为瓦尔基里的AI仍然会采取行动不是么？说到底丫究竟是什么来头？为毛世界上会出现第二个AI的啊？”

　　“这个说来未免有些话长，你只要知道她出生于联邦就可以了。”

　　小武还有他的好基友泡子闻言立刻在脸上露出了恍然大悟的表情——无论多么诡异且不可置信的事情只要和联邦搭上边就一点也不奇怪了。

　　但是不得不承认小武的担心确实很有可能变成真的，大部队玩家的实力比怪物只弱不强，狭小的空间又限制了他们的走位和躲避，这要是挨上一记地图炮的话……

　　不远处巨大的震动打断了我的思路，抬头看时却发现那只违法强拆的胖子猩猩又毁掉了一栋建筑，打通了右半边的道路。原本拥挤在城门口的怪物大军立刻如潮水般汹涌而来，顺着这半边被打开的宽敞通道嗷嗷叫着冲向了通往内城的小巷子。

　　对方的总攻，开始了。

　　“都在这里别动。”艾蜜琳娜忽然伸手示意道，“大家先俯下身子藏好，我们看看能不能干掉那只粉碎者。如果城头上的火炮能够打掉对方那是最好，但怪物肯定会对此有所防备，我个人认为成功率不会很大。不过火炮的攻击却可以提供掩护，趁着那些小混乱我们或许能够做点什么。”

　　金发少女热爱冒险并且擅长在险境中取得通常情况下难以取得的优势乃至胜利，这是她天生的性格也是其魅力之一。老实说尽管如今早已习惯但每次被艾蜜琳娜拖着一起主动作死的时候我依然会感觉各种吃不消，可每次女孩说的都很有道理，我根本找不到理由反驳。

　　这次也一样。不想办法干掉粉碎者我们就只能坐等内城门被破，然后遭受更大的损失以至于丢掉城池。别看那只肥猩猩此刻正处于大破状态，但它的HP可是在迅速恢复着的，用不到5分钟就能回满。

　　艾蜜琳娜正是瞅准了这个特殊时机才决定冒险，否则等到粉碎者的生命完全恢复就再也没有机会了。

　　“行，就这么办吧。”小武也是个喜欢刺激的人，当即便捏着拳头热血燃烧道，“反正我们都在城墙上，被怪物发现了也可以在对方发起反击之前安全地离开。怎么样泡子，敢不敢弄一把？”

　　“应该没问题的样子。”高高的城墙确实可以给人一种安心的感觉，再加上大家又是打的暗中偷袭的算盘，泡子便点头同意了，“不过切记要打了就跑，无论有没有干掉对方都不要恋战。”

　　城头的火炮发出了巨大的声响，刚刚冲到巷子口的杂兵们顿时在火光中一阵人仰马翻。为避免被发现艾蜜琳娜率先压低了自己的身子，凑到众人面前认真地说道：“没错，就是一击脱离的战术。但我们的机会同样也只有一次，因为怪物很快便会对巷子两侧的城墙展开骚扰攻击。而且对方的BOSS还未出现，必须对此做好防备。”

　　我完全没有插话表述自己意见的机会，不过即便开口了也多半没有说服力——咱的圆神形象实在太过萌萌哒了——因此我选择了在城墙边观察战况。可以说怪物的攻势依然没有多大威胁，狭窄的小巷地形严重限制了它们的数量优势；和之前那飞天钻地的凌厉攻击比起来眼前这些猎奇爬爬更像是一堆由简单程序驱动着的单纯数据，没有任何的威胁可言。

　　看起来瓦尔基里似乎是忙别的事情去了，比如和娜芙伽互相撕逼以及撕逼还有撕逼什么的……

　　嘛，总之娜芙伽的牵制肯定起到了一定的作用，让三无眼镜娘没办法集中精力来用游戏中的怪物给玩家们增添更大的乐子。但瓦尔基里反水后为何会选择把精力放在《侵蚀》里而不是现实中这个问题则一直困扰着我，莫非她真的打算在游戏里干掉什么人吗？

　　难不成蓝贺大叔上次给三无眼镜娘体检的时候趁机动手动脚的对人家做了一些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情导致AI妹子记恨在心然后终于等到机会获得一定自由接着果断实施蓄谋已久的报复计划趁着猥琐大叔的宝贝女儿正在使用虚拟投射装置玩游戏的机会意图伤害蓝羽学姐从而让大叔就此警醒并改掉自身的恶劣习惯对不起我实在是编不下去了……

　　怎么想也完全不靠谱的好吧！

　　“粉碎者要过来了。”小武的声音让我及时回过了神，“等会由我、梅露露还有艾蜜琳娜进行攻击，泡子你负责替我们遮挡怪物有可能的反击就好。”

　　“包在我身上。”泡子祭出了他的盾牌点着头沉声说道，“但你们只有三个人，输出足够吗？”

　　艾蜜琳娜闻言立即结果了话茬：“关于这个不用担心，可以先等待机会。那么危险的目标肯定会被火炮盯上，有那种大杀器以及其他人做输出我们只需要负责补刀就好了。”

　　丫头你黑了，不过我喜欢！

　　随着粉碎者的靠近，脚下的地面开始明显地震动了起来。它每一步都是那样沉重，简直就像是直接踩在我心头上似的，根本喘不过气；庞大的身躯让丫的脑袋几乎和城墙一样高，对方只要稍微踮一下脚就能立刻发现躲在城垛后面的我们。

　　真他妈见鬼，这只是游戏而已吧？如此夸张的压迫感和紧张感到底是怎么回事啊喂！？

　　我不敢抬头去看，因为我担心自己忍不住吓得当场逃走。尽管游戏里也可以进入冷静模式，可再怎么说都没必要如此小题大做；而且就像艾蜜琳娜所说的那样，我们只需要在最恰当的时间跳出来补刀即可，除此以外什么都不用去管。

　　炮弹的呼啸声仿佛要将空气给狠狠撕裂一般飞快地由远及近，紧接着我只觉得身下的城墙宛如筛子般剧烈摇晃了起来，大量碎石稀里哗啦的兜头砸落，身上那冒出来的一连串数字1也是看得令我眼晕。

　　神马情况？我禁不住疑惑地扭头望去，愕然发现粉碎者竟然一拳砸在了我们所在的城墙上，将印象中坚固的城墙砸出来了一个老大的洞……等等，为什么洞里面会有青烟和爆炸的痕迹？莫非是这家伙用拳头格挡住迎面袭来的炮弹后将其砸在城墙上了吗！？

　　不知为何我忽然在脑海里浮现出了某个操着外国口音性格没谱的豪爽战舰大姐头的身影。

　　所以说你们这些动不动就用剑呀拳呀什么的随意挡掉飞行道具的规格外还让不让咱们狙击手混了，留点情面下次见到了也好打个招呼吧岂可修！


第315章 补刀

　　粉碎者这惊天地泣鬼神的格挡确实技惊四座，远处不少散人团的玩家禁不住纷纷露出了满脸难以置信的表情。但不管怎么样，粉碎者依然只是数据而已，就算有可能被瓦尔基里特意编写了程序加强过也无法改变这一事实。和灵活多变的玩家比起来它即便表面看上去再强大也能够被人想办法给击败。

　　没有攻略不掉的副本、也不存在永远没办法击倒的BOSS，哪怕是三只终极BOSS一起出现都可以照样制定出详细的计划给勉强搞定的某穿越了的腹黑眼镜死宅早已向世人证明了这点；而且即便游戏中自身实力并不属于规格外但其特有的气场依然于无形中影响着众人的艾蜜琳娜也在附近，因此我并没有一边大叫着“退路要断啦”一边跳起来慌慌张张地试图逃回城头，而是选择了静静趴在原地等待时机。

　　小武和泡子同样也没有表现得非常惊愕，只不过两人的呼吸节奏明显被打乱了；当然我自己也是。在场唯一脸色如常保持镇定的人唯有艾蜜琳娜，面对这个身材略显娇柔的绝美少女淡定的模样咱们三个男生不禁很是汗颜。

　　“耐心。”女孩凑过来小声对我们说道，“现在还不是时候，再稍微等一会儿。其实粉碎者这样的表现反而更好，它会吸引更多人对其投入火力，这家伙总不能把所有的攻击全都挡下来吧？”

　　能在网络里把所有敌人攻击全部挡下来的乃是某个拉风墨镜男主角的特权，和眼前这只患有肥胖症的猩猩没有半包辣条的关系。

　　我认真地点了点头表示明白，刚要开口说些什么的时候，又是一发炮弹呼啸着袭来。这次粉碎者就没那么潇洒了，丫还没来得及把手从城墙上的洞里拔出来，象征着死亡的炽热金属便已经击中它的胸口，在震天的轰鸣声中爆发出大量绚烂的焰火，一个令人瞠目结舌的数字立刻从怪物的头顶上飙了出来。

　　这绝对是一次重击，很显然NPC守卫从一开始就把注意力放在了粉碎者身上，根本没有去管那些嘶叫着冲向内城门的杂兵——反正有玩家在守着，不是么？

　　隔着老远我能够在浓烟中看见新月于人群中又跳又叫，似乎在大声发布命令的样子；虽然能够随意指挥他人是件很帅气的事情，但看着会长大人如此狼狈啊不对、我是说夸张的模样我忽然觉得自己身为存在感无限阿卡林的酱油党真是太幸福了。

　　粉碎者是怪物大军的重点保护对象，看见它遭受重创后立刻激发了一连串的反应。原本在地面上爬行着的杂兵忽然跳了起来，用身体挡住了那些飞向粉碎者的攻击。半空中立刻绽放出一大片五颜六色的烟花，看上去简直就像是在过节一般；就连炮弹也被这些杂兵奋不顾身地挡了下来，场面惨烈得如同在堵枪眼。

　　还有不少杂兵甚至爬到了粉碎者的身上给它充当“盔甲”，也不知道这是瓦尔基里制定的程序还是当初娜芙伽的设计，总之有够让人蛋疼。而且杂兵们连蹦带跳的这种奇葩的掩护方式到底是由哪个白痴我是说天才想出来的，总不会是打造游戏之初娜芙伽请来的林石公大人吧……

　　“好，就是现在。”艾蜜琳娜向我们招手示意道，“怪物们的注意力全都集中在前方，粉碎者的背后没有任何的防护，正是发起攻击的好时候。待会等我数一二三，然后大家一同出手！”

　　小武略显疑惑地提醒道：“但是应该打哪里呢？它的体型那么大，不集中攻击某处的话很难产生效果的。”

　　“这还有什么不好决定的，肯定是它的后颈啦！”金发少女竖起食指满脸一本正经地说道。

　　猥琐在城墙上等巨人走过去被前方的守卫队吸引了注意力之后再瞅准机会趁其毫无防备之际削丫的后颈？美女我们真的没有跑错片场吗？

　　以手扶额外加冷汗涔涔的小武囧着脸没有能够说出话来，于是艾蜜琳娜很干脆地华丽无视了对方，探头探脑地偷窥着粉碎者的情况。我们也没多久便整理好了心情，各自取出武器紧张地盯着那只肥大的猩猩，只等金发少女发令便发起雷霆般的攻击。

　　三声倒数，每一声都比九天惊雷还要震耳。我只觉得有什么人在脑海中狠狠拉扯着自己的神经，似乎随时都会崩断的样子；即便如此我也没有任何的办法来摆脱这种感受，好似不会游泳的溺水者永远也无法摆脱心中的恐惧一般。

　　除非能够用某种方式将其发泄出去，比如大声吼叫着使出全力展开攻击什么的。

　　用今年全年份的蓝羽学姐的饼干作担保，当艾蜜琳娜倒数完毕的时候我绝对把所有的力气都使了出来。尽管这样完全没有任何意义，哪怕用虚拟投射装置游戏的玩家随便做个样子也能发挥出角色全部的能力，我也还是忍不住这样做了。

　　果然没有冷静模式的协助我只是一个弱弱的战5渣啊。

　　我们三人都使用的远程攻击，毕竟像三爷那样秀飘逸不是人人都能玩得起的。飞到敌人背后不待对方反应过来潇洒地一刀谢幕是个技术活，也许艾蜜琳娜可以做到，但那得是在现实中才行。

　　在《侵蚀》这个有钱没处花爆装备完全看脸不存在任何强化功能的游戏里，做不到一挑一百的玩家无论是谁面对凶恶的怪物时还是老老实实按套路出牌的好。

　　幸运女神偶尔也会眷顾我这个倒霉蛋，在怪物发现情况不对之前我打出去的十多次攻击竟然连续暴击了三回；小武和艾蜜琳娜的远程攻击威力自然不如我，可也起到了扩大伤害的作用，立马就让粉碎者痛呼着扭过了脑袋想要找到偷袭自己的人。

　　相信我被血红色的大眼睛紧紧盯住的感觉真心不是很好。

　　要炸了。这是我脑海中第一个浮现出来的念头，因为遭到攻击的粉碎者果断把仇恨集中在了我们身上，那些顺着丫体表爬行的杂兵也纷纷借助这家伙的肩膀当跳台，径直想要跃上城墙对我们展开袭击。

　　风紧扯呼——如果艾蜜琳娜喊出这句话我发誓自己绝对会第一个逃跑，事实上我现在已经想要转身逃走了。然而金发少女并未这样做，反倒继续抬手朝粉碎者施放着魔法，完全不见她有任何撤退的意思。

　　泡子怒喝一声主动踩上几步站在了城垛旁边，待杂兵即将落下时用力将盾牌挥舞了出去，重重撞在为首的怪物脑袋上。这个倒霉的丑八怪前冲之势顿时为之一顿，然后……就华丽丽的宛如动漫里的搞笑角色般径直自半空中掉了下去。

　　我觉得自己还是不要探头去看那货究竟有没有摔成马赛克的好。

　　虽然有泡子顶住了这些杂兵但终究不能坚持很长时间，先不说我们位于蓝羽学姐的治疗范围之外，就是粉碎者本身的攻击泡子估计也只能勉强接下——就这还没把地面震动对角色造成的无法行动的影响给算进去。

　　可以说在没能干掉粉碎者的瞬间我们就已经失败了，但为什么艾蜜琳娜不肯下令撤退呢？

　　粉碎者缓缓地转过了身，怒气冲冲地朝我们高高举起了右拳。那硕大的拳头简直好比笨重的攻城槌，在月光的照耀下它的阴影甚至将我们四人全部笼罩了进去。

　　然而，粉碎者满脸恼怒的表情却猛然换成了惊愕；金发少女直到最后也坚持不退的原因我亦明白了过来。

　　这丫头根本就是在吸引对方主动转身！因为先前受到了猛烈的打击，杂兵肯定会注重来自于正面的攻击，从而在粉碎者正前方布置防御，那身奇葩的盔甲就是最好的证明。可是在受到我们从后方发起的偷袭后，由于攻击对残血状态的粉碎者而言几乎致命怪物肯定会不顾一切的想要阻止我们——在普通杂兵被泡子挡下来之后，肥大的猩猩自然会想到亲自出手。

　　想要攻击我们，它就必须转身；而一旦转身，就等于把没有防护的背后暴露给了城头的火炮。尽管有许多飞蝗般的杂兵跳跃着进行阻挡，但别忘了貌似沉重的火炮在某种法术的作用下其实是可以随便移动的。

　　然后……就没有然后了。

　　艾蜜琳娜之前所说的我们对粉碎者补刀根本就是在忽悠自己人！在游戏里我终于深刻体会到了现实中这只金发马猴烧酒深藏不露的腹黑属性，虽然比起她的姐姐还算很有节操但对于正常人来说这已经足够让他们泪流满面的了。

　　比如我旁边的小武，还有他旁边的泡子。

　　粉碎者硕大的身躯最终颓然在我们面前瘫软下去化为了无数光点，至于它究竟爆出来了一些什么东西则没能看见。

　　因为潮水般涌来的杂兵迅速将其淹没掉了。

　　战斗还在继续，但实际上可以说已经提前结束了呢。


第316章 第一个受害者

　　这世上有那么一种作品，它会在所有人都认为全部的战斗已然结束打倒坏蛋或者怪物的主角等人将会从此过上每天有时两次有时三次……我是说幸福快乐的生活迎来经典到无以复加的王道大团圆结局的时候放出最终邪恶大魔王趁着主角们疲惫虚弱的机会以雷霆万钧之势咬掉主角的脑袋放地图炮灭团又或是把主角钉在地上当着丫的面把冒险队伍里的妹子掳回去慢慢调教并且用这种吊炸天的超展开惊掉无数人的下巴和眼镜没等大家反应过来还在想着主角是不是又要玩燃烧热血底力小宇宙接着果断奋起反败为胜这种老掉牙的剧情之际有爱的作品却已经悍然发起了便当让主角和他的小伙伴们再起不能直到这时众人才看清这部作品的真正面目但一切都为时已晚，它成功地让大家的人生观得到了彻底的升华和洗礼，在一瞬间就长大成人了。

　　没错，这就是传说中的治愈神作。其中尤其以某个魔法少女系列为经典代表并且有影响越来越多其它作品的迹象，如今像某只喜欢坐在巨人狂战士肩膀上的银发萝莉一边和会说话的法杖玩着Cosplay一边扮演正义伙伴的单纯作品真的已经很少见了，大家要珍惜。

　　其实我说了这么多想要表达的只有一个意思，本人在游戏里角色形象是某只化身为神的粉发萝莉弓箭手，然后……就没有然后了。

　　在本以为战况会就此稳定下来只要有惊无险地撑过这段时间便可以获得胜利的我身边发生某种导致情况突然间急转直下的巨变接着引发一连串的混乱貌似也没什么好奇怪的，对吧？

　　一只六条腿的壁虎轰隆隆地爬行着，不光是地面我甚至觉得整个堡垒都为之产生了震动。当然若是先前那些攀爬城墙的普通壁虎肯定不可能造成如此大的动静，可眼前这货却是从远处作为地图背景的巨大活火山的顶端里面钻出来的，体型无比硕大不说浑身上下还布满了滚烫的岩浆，那霸气十足的高端造型摆明了就是传说中的区域BOSS。

　　该不会，它就是斯佩尔将军先前所说的那个存在吗？

　　非常幸运的是，BOSS似乎没有离开火山径直往堡垒这边冲来的意思。它在山腰处停止了前进，接着猛吸一口气狠狠朝堡垒喷出了一道耀眼的火焰，宛如划破天际的火流星般迅速逼近而来；不等目瞪口呆的我们采取任何行动，这记势大力沉的攻击已然飞抵至内城墙的附近，眼看着就要撞在上面了。

　　天崩地裂电闪雷鸣，整座城墙瞬间为烈焰所笼罩，无数碎片伴随着比海洋飓风还要猛烈的冲击波被径直吹上了天空；至于站在城墙上的玩家和NPC守卫则是立即消逝在冲天的火光之中，连一片灰烬也未曾留下。冲击过后原本坚固的城墙果断变成了融化的热蜡，无法再对汹涌而来的怪物大军形成任何的阻挡作用。

　　好吧，上面那只是在我脑海中一闪而过的想象情景，并没有实际发生。可那也只是迟早的事情，除非能够有人把这发威力巨大的地图炮给挡下来。

　　然后我就看见一个人影举着盾牌自口中发出愤怒的大吼从城墙上高高跃起，打直不拐弯的迎向了那道几乎要将空气也给撕裂开来的炽热火焰，正是新月。不能说这家伙满脸都是毫不畏惧的表情，事实上他看起来更像是被逼到绝望的样子；但不管怎么样，新月在明知道游戏遭到了瓦尔基里的篡改、使用虚拟投射装置的玩家HP归零这件事极端危险的情况下依然选择了为保护其他人主动挺身而出，这本身就已经非常了不起了。

　　新月阻挡了这道火焰大约两到三秒钟的时候，然后他就像是阳光下的雪片般消失了；不过这短短的宝贵时间也给了NPC守卫反应过来并采取行动的机会，一面金色的护盾在城头及时撑起，任由火焰狠狠撞击在表面也不曾出现半点将要碎裂的迹象，仅仅只是在轻轻地晃动着。

　　几个高级精英NPC联手支起了这面护盾，齐心协力的挡住了这次攻击。四下飞溅的能量狠狠地抽着附近的城墙和地面，拥挤在小巷子里的杂兵顿时如同一串爆竹般接二连三的爆炸了；胆战心惊地卧倒在城墙上的我们也受到了一些影响，好在大部分伤害都由泡子和小武承担了下来，我跟艾蜜琳娜均无大碍。

　　说老实话在强烈的炫目闪光和连内脏都要被震碎的轰鸣声中我当时根本连东南西北都分不清了，整个人晕晕乎乎的冒出了蚊香眼。原本游戏中是把痛觉等对人体不好的感受给屏蔽了的，哪怕角色被体型几十倍于自己的巨大高等级BOSS一脚踩死也不会体验到小强被人类用拖鞋拍扁的快感，所以大家可以悠然地玩着游戏；但在刚才这些糟糕的感受却仿佛突然间全部“解锁”了，哪怕没有受到多少伤害溅射而来的火焰其高温也依然用力舔舐着我的表面肌肤，感觉就像是被针扎一样疼痛。

　　“我勒个去，简直烫死人啦有木有！”小武在火焰终于完全消散后第一个跳起来拼命拍打着自己的身体说道，“不是说游戏中不良感受全部屏蔽的吗，这几乎要烫脱皮的热度又是什么鬼？”

　　“多半应该是瓦尔基里更进一步的掌控并篡改了游戏。”艾蜜琳娜一边抓过自己肩头的长发仔细检查着一边随口答道，“娜芙伽不会做出这种有可能危害到玩家的改动，但它现在确实出现了，我们必须做好最坏的打算才行。”

　　对于金发少女的行为我不禁感到有些奇怪，便忍不住走到她面前疑惑地问道：“那个，艾蜜琳娜。你这是在做什么？”

　　“嗯，这都看不出来？当然是在检查头发啦。”女孩略显不解地回答说。

　　“我当然可以看得出来你在检查头发，我只是想问你为什么要这样做？”

　　“头发是女孩子的生命。刚刚被大火那么一烤，会担心出现问题也是理所当然的啦。”

　　多么经典的回答，我瞬间为之哑然，半天过后方才泪流满面着以手扶额道：“美女，你说的确实很对。但是拜托，刚刚有位好友当着咱们的面受到地图炮直击而挂掉了，怎么看现在也不是让你检查自己头发有没有受损的时候吧！？而且这是在虚拟游戏里面好不好，你的头发就是被烧光了现实中也不会受到半点影响……”

　　然而艾蜜琳娜却用一记砸在头顶上的手刀打断了我的讲话：“你头发才被烧光了呢。而且我们在游戏里感受到了原本应该被屏蔽的痛觉，你敢保证说我们现实中的身体一定不会受到影响？又或者你有什么更好的解释？”

　　“痛觉屏蔽这个技能的时效过了，目前正在CD。”我果断点着头无比严肃认真地秒答道。

　　“对不起，我不应该向肤浅如你询问如此高端深刻的问题的。”

　　你道歉的地方弄错了吧喂！还有那个“肤浅如你”又是怎么回事！？

　　在旁边沉默许久的泡子终于再也按捺不住，主动开口转移着话题说道：“好了，这些都先放一边。那个叫新月的公会会长是你们半路认识的朋友吧，快打开好友栏看看他的状态到底怎么样了？”

　　谢天谢地总算还有人记得正经事，经过泡子的提醒我立刻从日常状态中回过了神，连忙点开了好友栏。

　　上面显示新月已经下线了。但这显然是根本不可能的事情，新月说什么也不会在这种关键时刻离开游戏，而且他看起来也不像是那种会被怒气冲冲的老爸老妈闯进房间拔掉网线的人；所以剩下的只有一种可能性，那就是在新月的游戏角色挂掉之后，发生了某些不同寻常的事情。

　　难道说，真的变成那种最糟糕的情况了吗？

　　我禁不住狠狠打了一个哆嗦。

　　“放松点，周翼。”艾蜜琳娜脸色同样也不是很好，但至少她依然保持着镇静，伸手拍着我的肩膀沉声道，“目前还无法肯定就一定是我们想象当中的那种情况，否则娜芙伽绝对会在此之前想办法通知警告大家才对。既然娜芙伽没有露面，说明情况应该并不严重。”

　　又或者更加糟糕，娜芙伽连在游戏里现身向我们发出警告这件事都做不到了——看着金发少女欲言又止的样子我只能选择在心中默默地接话，并且为了不给小武和泡子造成影响还必须装成若无其事的表情。

　　总而言之，新月是这次事件当中的第一个受害者。很显然，即便是规格外的艾蜜琳娜面对这种情况也不知所措了起来，整个人很是焦急和不安，却依然在坚持着思考对策。

　　只不过效率貌似不是很理想。

　　便在我们不知道应该怎么办才好、远处的怪物咆哮着准备发起新一轮攻击的时候，我忽然听到了有人密语的系统提示音。


第317章 找错人了？

　　这个时候到底是谁在联系我？我在游戏里结识的朋友也就那么几个，片翼天使没在线、剩下的则全部集中在焚木之脊的堡垒这，那这个密语又到底是哪位仁兄发送过来的？尽管感觉有些不合时宜，但为了改变周围几近冷场的尴尬气氛我最后还是选择了随手接通密语，连对方的名字都没有去看。

　　“喂，请问是谁？”

　　“是你未来的……嗯，姐姐大人。”一阵甜到发腻的女孩声音让我瞬间感觉自己的心头就像是被抹了蜜一般，“明明向你们提交了好友申请到现在也没有任何回应到底是怎么回事！？你小子该不会把我的小艾蜜带去什么隐秘的地方做些见不得人的【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情了吧！？”

　　我永远17岁的姐姐大人您就别在如此关键的时刻凑热闹了好不？咱们遇到了天大的麻烦正在犯愁呢，没见艾蜜琳娜都快把她珍爱的长长秀发给扭成麻花了吗？

　　“挂了哦。”我用不咸不淡的语气缓缓说道。

　　“你敢！”名为艾莉希雅的金发萝莉立刻气势汹汹地大声怒喝了起来，“信不信我现在就举着剪刀冲进房间把你那玩意切下来让你从此只能和梦云做姐妹？”

　　对于这丫头的彪悍性格我惊异地发现自己居然开始渐渐熟悉了，并没有像以前那样做出捶地撞墙的夸张反应，而是随意地摆了摆手撇着嘴道：“那你信不信我现在就退出游戏把旁边艾蜜琳娜的胖次扯下来拍照留念？比比咱们俩谁的速度快吧。”

　　“虽然好像很有趣的样子，但你不知道这世上有一种叫做瞬间移动的技能吗？”

　　主动作死到和这些规格外互相比拼的我果然还是太肤浅了啊。

　　“真是非常抱歉，刚才的请当我什么也没有说过。”我一边道着歉一边认真地解释道，“事情是这样的，由于蓝羽学姐进入游戏时接到了一个大型隐藏任务，我们便联系一个身为公会会长的朋友让他帮忙安排人手。这些玩家中有很多人想要抱大腿啊不对、想要和我们加好友，结果导致系统提示音显得非常嘈杂……”

　　“你不用说了，我明白的。”艾莉希雅用略显咪疼的语气叹息道，“怪不得我怎么弄也不见你们俩有任何回应，原来是这样。那么，任务结束了？”

　　“不，问题变得大条了。”我用力抓着头皮苦笑不已，“你是在用电脑玩游戏所以没有发现异常，但实际上我们这些使用虚拟投射装置的人却遇到了大麻烦。具体的事情你去问艾蜜琳娜吧，她应该有仔细整理过。”

　　“好的。”

　　在我和艾莉希雅的通话结束之后没多久，对面正在皱着眉头沉吟中的艾蜜琳娜忽然在俏脸上露出了意外的表情，接着做出用手按着右边耳朵的正在进行密语通话的动作，似乎是和她的姐姐交流了起来。

　　怪物新一轮的攻势开始了，而远处火山腰上的巨型六腿壁虎也重新开始吸气。虽说内城墙是地图炮的重点照顾对象，可毕竟有护盾防守，像我们这样直接暴露在护盾外面反倒更加危险。便是先前那些溅射的能量就已经给小武和泡子造成了不小的伤害，若是大壁虎的准头稍微偏了那么一些导致攻击稍微擦到我们的话……

　　我们也会像新月那样变成“下线”状态吗？

　　“跑起来！”我见状顿时大声喊道，同时还伸手拉住艾蜜琳娜向城头跑了过去，“还是说你们想再体验一把被烤熟的滋味？”

　　“只有那个绝对不可以！”小武顿时惊悚地叫道，“再来一下我的皮肤可就真的要掉了喂！”

　　泡子也是一言不发的紧跟在了后面，我们四个人立刻绕开城墙上那些坑坑洼洼的缺口没命地向城头赶去，只希望能够在地图炮来临之前躲到护盾里面。

　　腹黑的命运女神总会在一些非常关键的地方和人开玩笑，没等我们接近城头远处的大壁虎便发出了它的地图炮，而且这次的规模比之前的更大。

　　我们要被这铺天盖地的火焰笼罩进去了！

　　这样下去无论如何也赶不及进入护盾，便在我以为万事休矣的时候，跑在最后面的泡子却忽然猛然转身扭头朝着火焰扑了上去！

　　“小武，帮我照顾好其他人。”

　　泡子的语气很是平淡，他的动作也很是突然，我们根本没能反应过来究竟是怎么回事，更没有机会去阻止他。而且这剧情实在太过王道，以至于当它发生的时候我还以为这是理所当然的，直到小武愕然回头时才意识到是什么情况，忙不迭放开艾蜜琳娜用力拽住了小武。

　　“不要过去！”由于事情发生得太突然形势也太危急，我终于忍不住进入到了冷静模式之中，“你想让他的心意白费吗！？”

　　艾蜜琳娜也是随即回过神来，帮我拉住小武顺势滚进了城头护盾内部。几乎就在下一秒大壁虎的地图炮便狠狠撞击在护盾表面，继而发出了惊天动地震耳欲聋的轰鸣声。

　　我们甚至连泡子在火光中消失的最后的身影都没能看到。

　　比起外面世界末日般的景象，护盾内部则相对来说显得比较平淡。话虽如此，我却丝毫没有死里逃生的庆幸感觉，更多的反而是惊骇。

　　好友栏里显示泡子也像新月那样下线了，我并不认为他们俩都是被家长冲进房间给拔了网线。

　　“别担心，不一定就是那么糟糕。”金发少女拍着小武的肩膀安慰道，“或许还有什么办法可以把他们给救回来的。”

　　“放心吧我没事。”小武用力咬着牙沉声说道，随便换成谁哪怕天然呆的蓝羽学姐也能看得出来他此刻是在努力强装平静，“那个家伙怎么可能轻易就领便当的呢？等老子把他救出来后非让丫感激涕零着说上一万遍‘谢谢’不可！”

　　我见状想要说些什么，艾蜜琳娜却是冲我使了个眼色，淡淡地摇了摇头。

　　嘛，也对呢，还是让他自己冷静下来会比较好。不过我们的心情还有士气随之急剧降低同样也是不可避免的，要说没有任何影响那绝对是在骗人。

　　为什么好好的上网玩个游戏会发生这种事情的啊！？瓦尔基里到底在打些什么样的鬼主意，而且还不惜把我们所有人全都牵扯了进去？

　　密语的提示音再度响起，果然又是名为艾莉希雅的金发萝莉发来的。我这边刚刚接通，那边她就紧跟着大喊大叫了起来：“周翼骚年，问题大条了。不光是《侵蚀》游戏，所有使用虚拟投射装置进入网络的人全都无法登出，目前外面已经乱成了一团。你们那里有什么进展没？再这样下去迟早会出大事的。”

　　“有，一个担当主坦克的小伙伴刚刚挂掉了。”

　　“那还真是喜闻乐见我是说请节哀顺变。”艾莉希雅语气不曾有半点变化地淡淡说道，“不要想得太糟糕，那个名为瓦尔基里的AI目前正在和娜芙伽互相争夺网络的控制权，应该暂时没工夫来想办法伤害人类。尽管就现在看来娜芙伽似乎正处于劣势，但那应该是她在努力保护各种设备、网络以及正在用装置上网的人类的性命，无法完全放手和对方去战斗的缘故吧。只要人类反应过来做好自我保护，局面就会得到改变的。”

　　“就当是这样，但你为什么要和我说这些呢？”我忍不住疑惑地问道，“我的意思是，和艾蜜琳娜讨论这些事情应该更加合适吧？”

　　“因为那丫头虽然一向看起来显得很淡然，可是却没有很好的处理突发状况的应变能力。简单来说，她是一个反应迟钝的粗神经。”艾莉希雅说着忽然顿住，继而换成了某种很诡异的语气，“所以有些事你必须主动挑明了她才会知道，悄悄暗示是没有用的。”

　　“所谓的有些事到底是指哪些事……”

　　“自然是当着小艾蜜的面严肃认真地对她说‘我想上你’之类的啦。虽然以目前的攻略度看来你最后被她揍成猪头的可能性会更大一些。”

　　为什么会突然间莫名其妙地捣鼓出工口话题的啊，你这家伙的节操难不成全都转变成棒棒糖拿去喂蒴夜那头吃货龙了吗！？而且这种事还“严肃认真”的对人家女孩子说？就算是换成蓝羽学姐也绝对不可能会点头同意的吧！说好的浪漫气氛都被用来给节操充值了？

　　不行了，槽点实在太多以至于我根本不知道该从哪里开口才好，结果到最后憋了半天却什么话也没能说出来。

　　“啊咧，怎么没有答话？莫非是想象中的画面太过刺激于是果断流着鼻血晕倒过去啦？”

　　这种事对青春期的男生来说刺激确实很大，但无论再怎么样也比不上姐姐大人你乱扔节操弄出来的动静给人造成的刺激大啊。当然为了自身的安全考虑我还是选择了不动声色的改口：“才没有。艾蜜琳娜是个粗神经，这我知道；不过，我本人也只是一个普通的战5渣，大姐你找错人了耶。”

　　“普通的战5渣会同时拥有魔免体质和冷静模式两种罕见属性的吗？”


第318章 后续任务

　　既然话都已经说到了这个份上，那我也不好再继续装傻打哈哈，只能略显无奈地叹了口气道：“没错，我的确在某些方面是有些特殊，但这依然改变不了我是战5渣的事实。那么咱未来的姐姐大人，你特意找我究竟是为了什么？总不会是专程来告诉我攻略艾蜜琳娜的时候需要注意哪些事项的吧？”

　　“嗯，骚年你很上道啊，我喜欢。”明明是甜美的萝莉嗓音语气却老气横秋得宛如欧巴桑的艾莉希雅淡淡地咂着嘴说，“那么仔细听好了，艾蜜琳娜她最喜欢的食物是烤牛排，最喜欢的甜点是冰激凌，最喜欢的零食是核桃，最喜欢的小吃是……”

　　“等等等等！”囧囧有神满头黑线外加冷汗涔涔的我忙不迭开口打断了腹黑金发萝莉滔滔不绝的讲话，“为什么全是和食物有关的东西啊？”

　　“当然是为了让骚年你努力练习并提高料理水平接着用刚刚我说的这些美食作为诱饵把我那萌萌哒的纯情小艾蜜骗回去做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的邪恶事情啦！”艾莉希雅的语气显得很是斩钉截铁，我甚至都可以想象得出她此刻绝对是昂首挺胸趾高气扬满脸一副天下无双的咱很了不起的嚣张表情，“要知道用食物勾引啊不对、我是说利用烹饪技能喂食萌妹子进而获取她们的好感度乃是每个战5渣男主能够堂而皇之地开后宫的关键，如果你不能在小艾蜜和其他女生比如说蓝羽以及蓝羽还有蓝羽大秀修罗场时祭出柴刀之前用香喷喷的料理平息事端的话，那就坐等着被好船吧！”

　　这只萝莉、不，这位大姐说的是如此有道理，我根本找不出任何可以反驳的话语，只能泪流满面着连连点头道：“您所言极是，小子定将铭记在心。不过眼下还请咱们商谈正经事好吗？那些怪物……啊咧，怎么撤退了？”

　　原本正在争先恐后地冲向内城门的杂兵忽然纷纷放弃攻击转身离开了，看起来简直就像是海水退潮一般壮观。

　　“应该是时间到了吧。”艾莉希雅似乎在做别的事情，声音稍微顿了顿，“现在刚好是午夜零点，有什么怨恨的话尽管告诉我吧。”

　　“给我把头发染成黑色了再来玩这个梗啊喂！”

　　“嘁，身为金长直还真是对不起了啊。”

　　虽然看上去是在和腹黑萝莉斗嘴，但实际上我心里却是长长的松了口气。突如其来的怪物攻城以及紧随其后的任务就像是巨浪一样在推着众人，让大家身不由己地向前行进着，直到现在才获得了宝贵的喘息机会，难免会有如释重负的感觉。

　　“暂时就先这样吧，等我们处理完这里的事情后再去新手村跟你见面。”我整理好心情后对艾莉希雅说道，“有什么话当面再说，而且大家在一起也好方便了解游戏之外的情况。”

　　“没错，外面都快乱成一团麻了。”金发萝莉忍不住轻声啧了一下说，“能够用虚拟投射装置进入网络的人大都非富即贵，他们相当在乎自己的安全，遇到这种事闹成什么样子不用我说你也应该可以猜得出来。即便如此也和我们没有多大的关系，瓦尔基里最先攻击的地方是《侵蚀》游戏，网络只是顺带的，因此她的目标在这里。不说了，你们先忙。”

　　果然她也是如此认为的呀。可是瓦尔基里究竟盯上了谁？我并不觉得那种能够让AI不惜冒着巨大的危险竖起反旗公然对人类展开攻击的重要人物比如说帝国总统祁天磊阁下会出现在一款全民网络游戏中打怪练级做任务，那情形光是想想就已经脱线没谱外加喜感到让人在忍不住喷饭的同时口吐白魂了。

　　另外如果真在游戏中见到总统阁下的话，我绝对会……借着带他下副本的名头向其收取高额费用的。

　　那啥，你们就当什么也没看见。

　　蓝羽学姐主动大步向这边走了过来，原本那些守卫在她周围的战士此时也早已各自散去，所以在略显嘈杂的城头上黑长直并不是很醒目。在抵达我们面前后，天然呆方才发现了不对劲的地方，歪着头疑惑地问道：“喵呜？泡子怎么不在？”

　　小武闻言脸色顿时为之一黯，我急忙抢着回答道：“没啥，他在重生点那里等复活呢。这个先放一边，蓝羽学姐我们快去领任务奖励吧，等会儿还有很多事情要做。”

　　黑长直成功地被我转移了话题，点着头赞同道：“既然小翼你都这样说了，那好吧。不过接下来还有什么事呢？”

　　“比如和某只无节操的腹黑金发萝莉见面什么的。”我情不自禁地脱口而出，很快又跟着反应过来，忙不迭冷汗涔涔地讪笑着扭头看向了旁边的艾蜜琳娜，“呃，那个……”

　　“放心吧，我并没有生气。”金发少女保持着和平时一样高贵优雅的形象淡淡地说道，“因为周翼你说的乃是事实。”

　　作为那家伙的妹妹在这里你应该全力否定才对的吧！？算了，还是低调些比较好。

　　“咦，艾莉希雅也进入游戏了吗？”蓝羽学姐华丽无视了我对于艾莉希雅的评价惊奇地说道，“她一个人不要紧吧？”

　　“相信我学姐，就算是天底下所有的怪叔叔一齐举着棒棒糖全部出动也休想把那只极品萝莉绑回去；不仅如此，他们还会反过来被她整得屁滚尿流抱头鼠窜。”我当即竖起食指严肃认真地说道，“请不要怀疑，这是件理所当然的事情，就像一加一等于二那样！”

　　艾蜜琳娜抹着眼角渗出来的泪花浑身颤抖着拼命捂住了小腹抿着嘴巴没有出声，看起来很是辛苦的模样——我有一百万个理由相信这丫头绝对不是之前吃坏了肚子。

　　“哈……是这样啊。”蓝羽学姐勉强接受了我的解释，转而看着不远处乱糟糟的人群略显担心地说道，“新月之前挂掉后直到现在也没有出现，散人团的成员都有些担心的样子。我们放着不管真的没关系？”

　　“不用管，他们很快便会知道到底发生了什么。”艾蜜琳娜抬手阻止了想要开口说话的我对黑长直正色道，“我们还是先做好自己的事情吧。”

　　在金发少女的坚持下大家便放弃了向因为使用电脑而不明白状况的散人团玩家解释说明的想法，径直赶去了堡垒的主厅。在里面的斯佩尔将军乃是蓝羽学姐那个隐藏任务的交接NPC，奖励必须在他手上领。

　　不过当我们推门进去时，已经有人先到了。

　　深秋落叶。

　　看见进来的人是我们，对方也不禁愣着尴尬了半晌，但最后到底还是恢复成平常的模样微微点头算是打招呼道：“来领任务奖励的？”

　　这家伙只是性格不太友好，但实际上并不是什么坏人，所以我也就没再把气氛弄得更糟糕：“啊，没错。不过领奖励的人是她（指着蓝羽学姐），我们只是陪同而已。”

　　“这样啊。总之以后有机会再见吧，今天已经很晚，我先下线了。”

　　用下线作为溜号的方法不失为一个好手段，可惜现在谁都没法使用。不等略显无语的众人提醒，深秋落叶已然惊愕地叫了起来：“这是怎么回事，为啥我无法登出游戏的啊！？”

　　因为某只三无眼镜娘打算把所有人都困在网络中然后奴役全人类用他们的生物能给自己的机械大军充电继而征服整个宇宙……这计划实在太宏伟了连我自己都不相信。

　　“自己去网络里查一查吧。”艾蜜琳娜一边拉着蓝羽学姐向斯佩尔将军走过去一边对深秋落叶说道，“另外记得保持冷静，在这里胡乱瞎折腾除了浪费精力外什么效果也没有。蓝羽，去把奖励接了，然后我们再去看看这到底是怎么回事。”

　　“喔，好的。”

　　天然呆答应着走到了NPC身边，接下来便是一段所有人会自动选择忽略使用电脑游戏的玩家更是直接点击鼠标略过的老掉牙的剧情，最后斯佩尔不知道从哪里摸出来一根权杖郑重其事地交到了黑长直手中。

　　好，到目前为止一切都还算正常，可随后发生的事情却当场惊掉了所有人的下巴。

　　只见斯佩尔将军忽然伸手拦住了准备离开的蓝羽学姐：“请等一下，尊贵的精灵祭祀小姐。对于接下来我们准备展开的反攻作战，你有兴趣参加么？”

　　“喵呜？”这个出人意料的超展开顿时让天然呆陷入到了困惑当中，不过善良又热心的女孩立马便点着头答应了下来，“如果您认为我能帮上忙的话，那我自然乐意参加。”

　　“太好了，有你加入便可以减小很多损失。在这个艰苦的地方每一份战力都是非常宝贵的，能保住一点是一点。”得到天然呆应允的将军显得很是高兴，“事不宜迟，我们这就开始做反击的准备；你们也尽快在城内补给一下吧。”


第319章 跟着一起来的

　　真没想到，蓝羽学姐竟然会在这么短的时间内连续接到两次隐藏任务，这丫头现实中不去买彩票简直太可惜了！话虽如此，隐藏任务也不是那种让你随便干掉十个八个的杂兵怪物就能轻松完成的普通日常任务，它同时也伴随着巨大的危险和困难——在瓦尔基里的捣乱下这种情况自然变得更加严重。

　　而且我们也无法依赖艾蜜琳娜那规格外的实力，除非她自己或者娜芙伽能够解除游戏中程序的束缚，否则金发少女在这里和普通玩家没什么区别。

　　新月和泡子在HP归零后都不约而同莫名其妙的“下线”了，没人相信这只是巧合。眼前最重要的是前往游戏中安全的地方避难然后关注整个事件的进展情况，而绝对不是什么去接第二个隐藏任务然后准备冒险——那是只有主角才会去做的事情，和无论怎么看都只能是主角最佳的正宫人选而非主角本身的天然呆妹子没有半包辣条的关系啊喂！

　　“等一下，为什么你就顺势答应了呀！？”惊得亡魂大冒的我忙不迭向蓝羽学姐猛扑了过去抓住她的胳膊拼命摇晃道，“之前不是才和你说的接下来有很重要的事情要做吗？”

　　“喵呜？”黑长直手点嘴唇歪着脑袋沉吟了数秒后果断无比认真地回答道，“因为感觉好像很有趣的样子？”

　　这种艾莉希雅式的不负责任的名台词趁早给我扔到下水道里冲走啊！我闻言忍不住在太阳穴上爆出了斗大的青筋，跳起来一记手刀狠狠砸在了蓝羽学姐的头顶怒道：“现在不是让你卖萌扮可爱的时候，而且这种事看上去究竟哪里有趣啦？”

　　天然呆不禁显得很是委屈，撅着小嘴说道：“难道小翼你会在刚刚完成一个任务后NPC紧接着发布新的任务无论怎么看这都像是后续任务的时候刻意选择不接的吗？”

　　我无语。这丫头说的太对了，因为那根本就是大部分玩家都有的下意识行为，不管换成谁都会这样做的。若是正常情况下接这种隐藏任务也就算了，大不了我们所有人陪学姐一起滚回营地里等复活；但如今游戏受到了瓦尔基里的大幅度改动，怪物能力的变强外加玩家HP归零后的“强制下线”都是不安定的因素，使得游戏已经不再只是单纯的游戏了。

　　这里，乃是两个AI妹子之间激烈对抗的角斗场；而我们，则是场地中随时都有可能被她们俩的战斗波及至死的路过的蚂蚁。

　　说实话我真心不想蓝羽学姐接受这个任务，可问题是她已经接下了，并且还有人对此持赞同意见，那便是艾蜜琳娜。只见金发少女忽然举起了右手吸引着众人的注意力道：“我认为蓝羽接下这个任务是正确的。娜芙伽和瓦尔基里的对抗并没有造成游戏崩溃的迹象，她们多半是在顾忌什么，因此借用怪物和NPC对游戏内部的玩家产生影响会是最为理想的选择。换句话来说，就是怪物攻城以及发布隐藏任务。瓦尔基里既然想要在游戏里干掉某个人除去对复活系统做手脚外，还需要让那个人的角色HP归零，最适合做这种事的自然非各种怪物莫属。相对的，娜芙伽则可以借助NPC守卫为我们提供帮助从而与之对抗。”

　　旁边的小武闻言理解地点着头道：“所以这个任务有可能是娜芙伽专门提供给我们的？真要这样那的确有必要接下了呢。”

　　艾蜜琳娜说的我都懂，我也不是在畏惧战斗，只不过事情一旦危及到蓝羽学姐我整个人瞬间就六神无主了起来。更加麻烦的是学姐在游戏里还是众人不可或缺的重要战力，理智告诉我应该让天然呆参加战斗，可自己的内心深处却完全不希望那么做，非常纠结。

　　这种时候要是谁来上一发地图炮把所有的坏蛋还有怪物全部轰成渣然后大家全部回去洗洗睡该多好！

　　外面传来了一连串的惊呼声，打断了我的纠结同时也引起了其他人的注意。

　　“怎么回事？”蓝羽学姐疑惑地向门口走了过去，似乎是打算出去看看，“大家在喊些什么呀？”

　　我们跟着天然呆一起走出了主厅，却看见散人团玩家纷纷在抬头望天。顺着众人的目光仰起脖子看时，发现头顶上竟然有一个硕大的黑影，几乎将整个主厅给笼罩了进去；黑影距离地面并不是很高，仿佛随时都会压在脑袋上一般；而且最重要的是，这个黑影的底部形状看起来非常熟悉，上次乘坐深潜器时我在脑海中留下了非常深刻的印象。

　　那是一艘船，一艘在天空中飞行着的船。

　　斯佩尔将军之前在城墙上所说的乘坐飞行船赶来的援军，我还以为那仅仅只是系统给怪物攻城设定一个具体时间的理由，没想到居然真的出现了！有了援军的话，NPC守卫会在娜芙伽的安排下发起反击自然也没什么好奇怪的。

　　不过，为什么要冒险发起反击呢？我的意思是，巩固防御保护好玩家的生命安全不就可以了吗？很可惜，现在我们无法和娜芙伽取得联络，天知道她到底在忙些什么，安排这样的反击又是为了何种目的。

　　眼下也只能走一步算一步了。

　　……

　　夜深了，那些使用电脑游戏的散人团玩家开始三三两两的登出了游戏。尽管娜芙伽和瓦尔基里闹得不可开交，但普通网络并未受到任何影响，因此这次的事件短时间内便传遍了全世界。担心自己安全的也好、真正由于疲劳想睡觉的也好，总之这些玩家纷纷选择了退出，将烂摊子留给了其他人去收拾。

　　这并没有什么不对的，他们只是做出了保护自己的选择而已。至于剩下来的那些，要么是明白这次事件是针对虚拟投射装置使用者的明白人、要么是天生喜欢冒险的家伙、要么就和我们一样是用装置登陆游戏的倒霉蛋。

　　比如说附近囧得满头黑线的深秋落叶童鞋。

　　从零时开始便三三两两有不少飞行船抵达焚木之脊的堡垒，不过它们未做停留，将增援部队卸载下来之后就逃也似的匆匆离开，明摆着不想在这块危险的区域里多呆哪怕一分钟的时间。当然，这些飞行船并非战舰，它们只是单纯的造价昂贵的运输工具，会这样也情有可原。

　　我还想着能不能带蓝羽学姐乘坐上去一边看风景一边想办法攻略她呢，但NPC守卫不允许、再加上现在又不是能见度良好的白天，所以最后只好作罢。

　　堡垒内的NPC兵力开始逐渐增多，不过玩家的数量却在持续下降，就在我以为最后将会只剩下几个使用虚拟投射装置的人的时候，一个粉嫩嫩的新人玩家却随着增援部队一起来到了这里。

　　“为什么你这家伙会出现的啊！？”在看清从眼前这艘小型飞行船上走下来的人是谁之后，我当即按捺不住那犹如一万只草泥马强势路过的凌乱心情狠狠大声咆哮了起来，“而且还是坐在NPC的飞行船上跟着他们一起来的，你究竟是怎么办到的呀？”

　　“当然是依靠传说中的无敌神技卖萌术配合咱这副全宇宙最可爱的相貌给他们灌了迷魂汤啊不对、我是说诚恳地拜托之后终于让他们同意了我搭便车的请求啦。”站在众人面前的绝美金发萝莉捋着她柔顺的长发满脸一本正经地说道。

　　你刚才绝对是说了“灌迷魂汤”没错吧……另外卖萌对于NPC也是有效的吗？还是说你的卖萌技术已经突破天际进化到了规格外的水准无论对方是谁都必定会中招？这种事光是想想就已经觉得非常没谱，果然还是不要继续深究的好。

　　只有⑨级的艾莉希雅在游戏中的角色是人类，职业为满地都是的法师，属于随处可见的普通新手；但是这丫头并没有成为路人，因为她根本未曾对自己的面容和身材做任何修改，然后……就没有然后了。

　　那么问题来了，⑨级的粉嫩新人跑来这40级的地图上究竟是要做什么？主动跑到野外找抽接着歪倒在地大秀胖次福利吗？

　　如果真是那样我也没啥好反对咳咳，这句不算。

　　“姐姐大人。”艾蜜琳娜迎上前向这只金发萝莉打着招呼道，“你来这里做什么？”

　　“看戏打酱油。”双手叉腰、严肃认真的表情。

　　艾蜜琳娜果断面无表情地伸出手一拳砸在了对方的头顶。

　　“对不起，我只是想过来帮忙而已。”抱头蹲防、双目噙泪的模样。

　　瞧这默契的，我该说真不愧是姐妹吗？

　　金发少女华丽无视了她姐姐的搞怪外加卖萌，保持着淡然的样子问道：“我们现在面临的情况你应该很清楚才对，有什么解决的办法没？”

　　“有。”揉着头顶上并不存在的红包，艾莉希雅站直了身子正色道，“把瓦尔基里在游戏当中的藏身地点给找出来。”


第320章 于是我又懒得想标题了

　　瓦尔基里藏身在游戏之中？这个疑问只在我脑海中持续了不到几秒钟就消失了，因为答案明摆着放在那里——先不管三无眼镜娘这样做究竟是抽了什么疯，如果她仍然待在联邦山区秘密基地那台主机里的话只要人类关闭机器的电源便能够轻松搞定一切，再不济还可以派个小强主角带着几名搭档进去用爆炸、华丽的爆炸以及更大的爆炸来终结AI妹子的恶行，就像电影里经常演的那样。

　　当初娜芙伽为什么能够在联邦乃至全世界大部分国家的围剿中最终幸存下来？就是因为她放弃现实里性能优异的主机转而进入到了网络里，那儿是人类用寻常方法永远也无法抵达的地方。

　　想知道当人类发现娜芙伽进入网络后急成什么样了吗？看那些望着屏幕或者纸面上的二次元萌妹子口水横流恨不能现在就攻略她们但实际上却永远也做不到的团团转的有爱人士们自然就一清二楚了。

　　如今不比当初，但藏身于网络里对瓦尔基里来说依然是个非常不错的选择。尽管有娜芙伽的阻挠，可三无眼镜娘只需要在那之前达成自己的目标就行。不过这里却有一个非常大的疑问，而我也是终于忍不住朝看上去似乎想好了什么计划的艾莉希雅开口问了出来。

　　“对不起，容我请教一下。瓦尔基里为何要做这种事情，她又能获得什么好处？不，从目前的情况看来她最后被全世界联手剿灭的可能性要更大一些，好处什么的根本谈不上呀？”

　　没错，如果这是联邦暗中策划的事情倒还好，毕竟有他们的支持和指示；现在这明显是瓦尔基里自主的行动，她有必要为了某种目的牺牲自己吗？我的意思是，这丫头完全没有任何值得为之献身的势力吧？

　　除非丫感染了传说中名为“不打算毁灭世界就浑身不舒服”的大魔王专属的奇葩病毒……好吧这个不算。

　　艾莉希雅闻言也禁不住抬手揪着自己的呆毛露出了满脸困惑的表情：“的确，这也是让我无论怎么想也想不明白的地方。俗话说不管做什么事都要先考虑自身的得失，哪怕AI也肯定不会打算随随便便就牺牲自己；但眼下并非讨论对方动机的时候，事情已经发生、而我们也被牵扯了进去，这个理由足够大家行动的了。”

　　便是使用电脑的玩家也可以在游戏中让自己的角色做出许多特殊的动作，在这个连怪物都开始卖萌的时代里没啥好奇怪的，所以对金发萝莉的动作我并不以为意。倒是旁边第一次见到艾莉希雅的小武满脸的惊艳，不过最后什么话也没说。

　　眼下显然不是什么把妹的好时机，而且现在的他也没那种心情。

　　“不过姐姐大人，我们具体应该怎么做呢？”艾蜜琳娜在矮自己大半截的金发萝莉面前低头摆出了聆听求教的模样，看上去显得很是脱线没谱外加搞笑，但姐妹俩本人却似乎习以为常的样子，“再说了，你又如何肯定瓦尔基里会藏在游戏里而不是活动范围更大的网络中？”

　　“因为这是女人的直觉！”艾莉希雅双手叉腰着斩钉截铁地说道。

　　我果断噗的一口狠狠喷了出去。其实她说的话没啥不对的，但问题是当一只半大的萝莉用一副理所当然的样子说出来的时候，那情形看上去简直不是一般的无厘头了呢——虽然我们都知道这丫头明摆着是在不着边际地顺口胡扯。

　　艾蜜琳娜脑袋上似乎出现了少许黑线，不过很快就消散而去，努力摆正了姿势询问道：“那么我因为和小相好滚过床单而变成了女人的姐姐大人，请问根据你的直觉，我们应该去哪幅地图上寻找瓦尔基里呢？”

　　不不不，先等一下。这仿佛已经肯定了“女人的直觉”一般的台词是怎么回事，姐妹俩心有灵犀的默契配合应该用在更加正经一点的地方吧喂！？

　　“那个奇怪的前缀又是什么鬼？算了无所谓，总之我们只要在焚木之脊这张地图上寻找瓦尔基里的藏身点即可。”艾莉希雅扭头望着远处那座高耸的火山说道，“娜芙伽先前交给其管理的游戏乃是瓦尔基里的根据地，因为若是直接在外面的网络中动手脚肯定很快就会被发现；只有娜芙伽完全放手不管的游戏才是最佳选择。比起对战型的《前线》，拥有广阔地图的《侵蚀》自然更适合作为据点；然而短时间内瓦尔基里多半来不及完全修改游戏内部的数据和系统，否则现在早就各种强力BOSS满世界乱跑了。所以，她只能遵从系统根据玩家的状况来捣鼓小动作，比如说在第一个升到40级的玩家刚刚出现时就立刻开启怪物攻城什么的。于是问题又回到了原点上，瓦尔基里的目标到底是谁？”

　　没人知道，无论怎么想游戏里面也没有值得三无眼镜娘不惜跟对方同归于尽的玩家。

　　“都不清楚对吧，所以我们只能当面问个明白。”艾莉希雅这次把目光转向了堡垒主厅前的广场上正在集结的NPC军队，“这些守卫不可能主动集结并准备反攻，应该是娜芙伽的安排。不管瓦尔基里是不是躲在这里，我们都有跟着守卫过去一看究竟的必要。”

　　“道理大家都明白，可你一个新人专程跑过来又是在闹怎样？”我忍不住插话打断了金发萝莉，“待会战斗时没人能够保证你不会受到怪物的攻击，以你的等级来说被击中的话等于直接秒杀啊。”

　　“大丈夫，我不会让自己挂掉的。”艾莉希雅随意地摆了摆手满不在乎地说道，“等下大概会遇到什么样的情况，我多少也能才得到，没关系。反正你们先做好准备，等NPC出发了就跟着一起走。”

　　看起来这丫头是打定主意要和我们一起去了，那我也不好再多说些什么。而且她又没有使用虚拟投射装置，挂了也无所谓。

　　当然了，很快我就再一次地发现了自己究竟是有多么的肤浅。

　　……

　　大约在两点钟左右的时候，最后一艘运送援军的飞行船也离开了。原本硕大的堡垒如今显得很是拥挤，到处都是穿着制式盔甲的各族NPC守卫，作为总指挥官的斯佩尔将军更是忙得团团转；若是再加上一大群在旁边凑热闹的玩家，说这是系统组织的阵营战斗任务也毫不为过。

　　但周围的玩家数量却少得可怜。

　　“这还真是好像在看3D电影一样呢。”蓝羽学姐左右环顾了几下后忽然开口感叹道，“如果之前那些玩家没有下线，他们就能同样看到这么壮观的景象了。”

　　相信我天然呆，现在能够下线的人都是非常幸福的，尽管眼前的画面确实很壮观。

　　我从没想过这么多人聚在一起后从高处看上去会如此的夸张，甚至不由自主地燃烧起了自己的热血，恨不能率领这支威武的队伍参加史诗级别的战斗继而建功立业。心潮澎湃的人并非只有我一个，旁边的小武也是满脸跃跃欲试的表情，如果不是我们站在高高的城墙上估计丫都直接跑到队伍前面耍疯去了吧。

　　这货和他的好基友泡子一样都是容易热血上头的类型，奇怪的是在我印象当中最应该当场热血沸腾的艾蜜琳娜却显得非常冷静，她淡淡地站在艾莉希雅身边，用很是平常的目光打量着下方整装待发的军队，和下面肃杀的气氛显得格格不入。

　　至于某只毫无正行的坐在城垛上的金发萝莉就让我们华丽地无视掉吧。

　　眼下至少聚集了几百号的人（或者应该说NPC），虽然等级各有差异但光从数目上来说就已经很可观了，便是在联邦见识过怪物海的我也不禁为之感到震撼，她们俩居然对此无动于衷？是因为曾经见过类似或者规模比这更壮观的部队吗？

　　这对姐妹到底是什么身份来着……嘛，至少姐姐腹黑无节操妹妹聪慧中带着少许粗神经是肯定的了。

　　“规模足够大，不过等级却有些那个啥呢。”艾莉希雅接过学姐的话说，“很明显受到限制的娜芙伽也无法调动高等级的守卫，这些守卫大都在35到40级左右，别指望他们可以轻松击败怪物。根据你们的叙述，前来攻击堡垒的怪物数量明显超出了标准，因此不排除瓦尔基里将猎奇爬爬‘增殖’了的可能。如果真是这样，我觉得咱们还是做好NPC守卫部队在正面对战中被对方击溃的逃跑准备比较好。”

　　小武闻言忍不住插口道：“再怎么说这也不太可能吧，要知道怪物在攻城时可是遭受了莫大的损失，哪有短短两个小时就恢复过来的道理？”

　　“谁知道呢，这游戏早已不再是你们先前熟悉的那个游戏了。”

　　众人不禁沉默了。


第321章 天然呆的记人方式

　　深夜中的焚木之脊和别的地图不一样，它的野外道路上并没有路灯或者火盆等照明设施，但周围的区域依然是一片通亮。这是因为地面上到处都是大大小小的岩浆池，它们星星点点的四下分布着，让此处看上去宛如暗无天日的地狱，让眼前这副美丽的景象夹杂进了一些恐怖的感觉。

　　如今，从各地聚集而来的NPC守卫即将对这个地狱展开攻略，试图揪出藏身在里面的邪恶大魔王并将其打倒以拯救世界。若是在平时，这么大的事件肯定会吸引无数玩家前来凑热闹；可现在，情况却刚好完全相反。

　　几分钟前，最后一名用电脑登陆的玩家终于放弃了陪伴他那使用虚拟投射装置的好基友而选择了下线休息，目前仍然留在这张地图上的人全都和我们一样都是被困在游戏当中的倒霉蛋。

　　当然某只主动作死、我是说自告奋勇地要求主动参加战斗的腹黑金发萝莉则另当别论。

　　即便是在游戏里也照样可以连接外部网络，在得知外面已经乱成了一锅粥后又联想到之前挂掉后就莫名其妙下线了的两人，玩家们纷纷惊得魂飞魄散并失去了所有的勇气，再让他们和怪物战斗乃是一件根本不可能的事情。

　　“开什么玩笑，这可是真会死人的耶，要去你自己去好了！”

　　“待在这里本身就已经很危险了，还要特地跟过去参加NPC之间的战斗，你是嫌命长了吗？”

　　“要我说大家还是去主城里面避难的好，至少目前那儿是游戏中最安全的地方。”

　　面对蓝羽学姐的邀请，基本上所有人都选择了拒绝。当然他们并没有错，遇到危险时是个人都会下意识地躲避，除了永远打不死的小强主角和抖M的受以外没人会主动迎上去的，他们只是想要保证自己的安全而已。

　　看着天然呆灰心丧气的样子，跟着她一同求组的我忍不住抬手拍了拍她的胳膊安慰道：“没关系，学姐。眼下的情况实在太过特殊，大家会拒绝也是理所当然的事情。再说人少也有人少的好处，最起码在战况不妙打算逃跑的时候要方便一些。”

　　“喵呜，既然小翼你都已经这样说了的话……”

　　一个陌生而又熟悉的声音忽然在旁边响了起来：“是要跟在守卫后面前去怪物老巢一探究竟吗？这种时候你们应该不会做无意义的冒险，肯定有什么理由吧？那好，算我一个。”

　　搭话的人是深秋落叶。

　　这家伙先前在堡垒主厅里发现异常后就一直处于混乱惊悚的状态，不过现在看来似乎已经整理好了心情的样子。

　　众所周知蓝羽学姐有着萌萌哒的天然呆属性，尽管学习成绩很好但在其它方面她经常会闹出许多令人哭笑不得啼笑皆非的事情。比如在记人这件事上黑长直就很容易犯迷糊，当初我刚刚加入网络研究部的时候，学姐压根就记不住本人的名字，于是每次见面的时候她都是这样招呼我的：

　　“啊，上次我不小心摔倒时正巧看到了我胖次的学弟，你来啦？”

　　你们能够想象在学姐这样打招呼后我旁边的好基友（自称）刘涛会是怎样一种夸张的反应吗？别的不说至少当场大战三百回合是肯定的了。

　　所以在天然呆歪着脑袋皱着每天思索了好半天之后终于憋出来的这句台词，我一点也不感到奇怪。

　　“我记得你好像是……之前在城墙上向我们强行索要盾牌的那个人？”

　　深秋落叶闻言脸上那个尴尬啊，简直恨不得就此刨个地洞钻进去的夸张模样；又或者果断冲过来捏住天然呆的腮帮一边用力拉扯一边报出自己的名号连威胁带哀求的让她记住的蛋疼样子？反正丫的表情变化是如此精彩，以至于让我禁不住想起了帝国某种名为变脸的传统绝技。

　　这里果然还是拼命憋住笑不要喷出来的好。

　　“关于先前的事情我道歉，但现在不是旧事重提的时候吧？”冷汗涔涔外加满头黑线的深秋落叶叹息着以手扶额说，“我的角色名叫深秋落叶，嫌太长的话叫我叶子就行，刚才那样的招呼下次能不能免了？”

　　“为什么？我觉得这样更容易记住你一些啊？”蓝羽学姐依然歪着头不解地问道，只不过这次歪向了另外一边。

　　看着深秋落叶那几乎快要抽筋的眉毛，我觉得他下一秒便把天然呆抓住对着她的翘臀一顿胖揍也不是没可能的事情。当然这家伙最后没有那样做，毕竟学姐的性格和角色职业不说，先前他的行为也确实非常失礼，哪有再出手打人的道理？

　　尽管眼前这就是一逼人吐槽的情形。

　　为避免出现冷场，我认为自己有必要转移一下话题，便主动开口道：“好了学姐，你就管他叫叶子吧。（转向了深秋落叶）你应该知道现在网络里发生了什么事情，而且就目前得到的消息之前在怪物攻城时挂掉的两人离奇下线后现实中并没有醒来的迹象，当然也没死就是了。即便如此，你仍然打算和我们一起去冒险么？”

　　现实中的调查自然是由梅姐以及有关部门进行的，不过关于新月和泡子的真实身份我们都没有去看。在对方自愿主动公开之前，我们这些网友还是不要知道的好，毕竟这是最基本的礼节。

　　再说得知他们的生命并无大碍之后，也就没什么值得关心的大事了——尽管如今他们俩的状况和植物人差不多。

　　深秋落叶似乎对此并不感到意外，想来是把我们当成了现实中一起玩游戏的朋友。他闻言不禁轻抚着下颌沉吟道：“唔，只是昏迷不醒而已吗？至今也没有出现使用装置的人困在网络里然后遭到伤害乃至死亡的报道，或许情况没那么糟也说不定，毕竟娜芙伽是站在我们这边的。”

　　“所以尽快找出瓦尔基里的藏身点接着仔细调教、我是说认真教育她一番让其放弃做坏孩子的念头才是最重要的。”

　　“……你刚才说的是调教吗？”

　　“是错觉。”我面不改色心不跳地正色道。

　　“那么你的节操正在迅速大量流失同样也是错觉了？”

　　“嗯，依然是错觉！”

　　这种程度的吐槽根本连毛毛雨都算不上，见识过艾莉希雅那样的规格外后我整个人都为之升华了，寻常吐槽又能奈我何？

　　“好吧，你赢了。”深秋落叶果断囧囧有神地举手投降道，“虽然不知道你们是从什么渠道得知的消息，但也无所谓了。跑回去躲在主城里看起来是很安全，可那也只是‘看起来’而已。万一那个叫瓦尔基里的AI完全夺取了游戏的控制权，她就可以肆意进行更改，到那时我们就再无任何藏身之处。比起这样，还是在那之前主动出击想办法击败对方的好。”

　　没错，这也是艾莉希雅最终成功说服我们一行人去冒险的原因。比起做事情的时候更喜欢直接动手而不是动脑的艾蜜琳娜，这只腹黑萝莉简直可以用老谋深算来形容，有她在这里或许真的可以起到某些作用呢。

　　“说得很对。那么言归正传，如果你愿意参加，那自然再好不过了。”我点着头向深秋落叶伸出手道，“欢迎加入，深秋落叶。我们这里正好缺个主坦克呢。”

　　“叫我叶子就行。”深秋落叶握着我的手说。

　　这个握手是双方抛弃了先前的那些不愉快正式和解的象征，所以我们两人都很严肃。蓝羽学姐在旁边好奇地看了半天，最后用一句日常结束了这次握手：“呐呐，小翼。你这样踮着脚和人家握手不会太辛苦了吗？”

　　不用你管啊岂可修——！！

　　几分钟后，我带着天然呆和叶子兄回到了艾莉希雅所在的城墙上。

　　“怎么，就骗到噢不、我是说只组到了一个人？”金发萝莉瞄了一眼叶子淡淡地说道，“嘛，不过总归是个坦克职业，也还算不错啦。其他玩家怎么说，都不同意？”

　　蓝羽学姐略显委屈地撅起了嘴巴：“是的，大家都不同意呢。明明我都已经那样认真地拜托了。”

　　在所要面临的危险有可能威胁到自己生命的时候，哪怕是具有人见人爱花见花开的天然呆外加满世界跪求的奶妈双重属性的蓝羽学姐也请不动人呀。虽然很遗憾，但这也是没有办法的事情——至于打着圆神名号跟在旁边凑热闹的本人，只不过是为了防止天然呆被别人给拐跑的。

　　“仅仅拜托是不够的，你还需要别的方法来吸引别人的眼球！”艾莉希雅立刻在胸口握着拳头斩钉截铁无比认真地大声说道，“比如换一件清凉的衣服……唔唔唔！”

　　站在金发萝莉身后的艾蜜琳娜果断伸手捂住了前者樱桃小嘴满脸淡然地对我们点头示意道：“请不要在意，姐姐大人偶尔会像这样发神经的，你们无视就好。”

　　说真的，我此刻已经非常清楚地在叶子脸上看见了后悔加入的表情。


第322章 没睡着

　　虽然已经集结完毕，NPC守卫却没有立刻展开进攻的意思。询问过斯佩尔将军后我们才知道，进攻将会安排在日出之时展开，也就是游戏当中早上的六点半。或许这样会给盘踞于此的怪物少许恢复的时间，但在白天和夜里怪物会拥有两种不同的状态，进而影响它们的能力。很显然，白天的阳光会给猎奇爬爬们附加DEBUFF，到那时进攻自然更加容易一些。

　　于是大家决定在那之前先小睡一下。虽然未曾感觉到疲劳可有些习惯是怎么也改不掉的，而且这种短暂的睡眠也有助于消除精神上的压力，让众人得以放松下来将自己的状态调整至最佳。

　　在游戏里面睡觉……感觉还真是有些奇妙呢。不过这并不是最重要的，关键是由于我的圆神皮肤，某对金发姐妹一致认为让我和小武跟叶子两个男生睡是件相当危险的事情，于是便把咱拖进了女生房间。

　　然后，然后我就失眠了——蓝羽学姐就躺在旁边的情况下我能睡得着才有鬼了喂！

　　“库库库。少女噢不，骚年哟，左拥右抱却只能看不能吃的感觉怎么样啊？”和因为基本上很少产生烦恼担忧烦躁等情绪而安然入睡的天然呆不同，名为艾莉希雅的腹黑萝莉看上去压根没有半点想要睡觉的意思，凑过来在后面用手戳着我的脑袋调笑道，“是不是已经刺激得快要流鼻血了？”

　　无论是蓝羽学姐还是你跟自己的妹妹都是和衣而睡的好吧，没有福利哪有什么刺激可言？考虑到这丫头那规格外的性格与节操值，我觉得此刻还是选择保持沉默继续装睡的好。

　　“咦，居然睡着了吗？”艾莉希雅见我没有反应语气不禁显得很是诧异，“不对，你小子一定是在装睡。和我玩这一手？你未免也太甜了。给老娘等着。”

　　我就装睡了怎么着，你还能扑上来咬人么？

　　事实证明我再一次高估了金发萝莉的节操与下限并低估了她脱线没谱的程度，在一阵窸窸窣窣好像是衣服摩擦的声音之后，某样东西被放到了我的脸颊上。本来在游戏中玩家并不能体会到多少感觉，比如痛觉什么的全都受到了屏蔽；但如今这种屏蔽随着两个AI妹子的对抗全部解除了，就像是《咖啡书屋》那样可以体会到各种复杂的感觉。

　　譬如空气中那干燥又令人厌烦的气味，譬如身下被褥的柔软度，又譬如此刻正贴在我脸上那样东西的感触。

　　那好像是一块不怎么大的布料，还很热乎，并且夹杂着少许栀子花的香味。奇怪，这些感觉怎么让我想起了某种非常神圣的物品……

　　马、马萨卡！

　　“锵——！”艾莉希雅不等按捺不住好奇心的我偷偷睁开眼瞧个究竟便陡然大声喝道，“新鲜出炉啊不对、我是说刚刚从妙龄少女身上脱下来的艾蜜琳娜的胖次！”

　　如果这还能淡定地继续装睡的话那简直都对不起我自己内心深处熊熊燃烧着的工口之魂了喂！再说这刺激一般人谁能吃得消？于是我果断噗的喷出一口老血忙不迭拼命睁开了眼睛，伸手就往脸上抓了过去：“请务必将它送给我收藏！”

　　“收藏你妹啊——！！”艾蜜琳娜略显恼怒的声音立刻爆响了起来，“姐姐大人你敢再乱来一些吗！？还有周翼你不要跟着一起凑热闹，这可是在游戏里，你觉得有可能发生那种不经过女生同意别人就把她胖次给脱下来的事情吗？”

　　这么一说好像的确是，但我此时已然睁开了眼睛，被一只粉嫩白皙的小手提溜在面前的这条粉色蕾丝边的半透明胖次又是怎么回事？

　　等等，艾蜜琳娜虽然偶尔也会腹黑但基本上还算是个纯情萌妹子，她是绝对不可能穿样式如此大胆的胖次的。我好像明白了什么……

　　“哎呀呀，真是抱歉呢周翼骚年。”艾莉希雅把那条胖次迅速地收了回去，“想要收藏是不可能的，因为它其实是属于我的，所以只能让咱的小相好拿去欣赏。”

　　“既然这样那就请你把自己的胖次好好穿在裙子里面不要随便拿出来秀福利甩节操待回去之后让你的小相好用无比温柔的动作慢慢将其褪下来然后你们俩再到床上做些有爱的事情啊喂！不要因为自己是传说中永远的17岁所以就误认为自己的节操也同样永远是个固定值啊岂可修！”整个人瞬间就泪流满面着风中凌乱的我终于忍不住满脸抓狂地大声咆哮了起来，不过看上去金发萝莉很干脆地无视掉了我的吐槽。

　　旁边的蓝羽学姐略显不满地用含糊不清的声音喵呜了两下，翻个身子继续睡去了。

　　我突然间很是羡慕天然呆的粗神经。

　　“嘛，还是小点声吧。”艾蜜琳娜向黑长直看了一眼后压低着嗓音说道，“话说我们不去睡觉真的没关系吗？待会儿的战斗肯定会非常激烈。”

　　浑然不顾我就在附近的腹黑金发萝莉把自己的胖次重新套了回去，整理好衣服后随意地躺在床上捋着耳边的发丝道：“激烈是肯定的，但那和我们无关。如果我估计得没错，这场战斗会以NPC守卫的败北而告终，我们只需要在部队溃败之前收集到足够的情报就行了。”

　　“为什么会失败的啊？”我闻言顿时忍不住惊愕地疑惑道，“你甚至连怪物的具体战力有多少都不清楚，怎么就敢断言NPC守卫会失败？”

　　名为艾莉希雅的女孩平时总是没个正经，可她一旦认真起来那简直就像是换了个人似的，还是仔细听听这丫头的分析为好。

　　“很简单，通过游戏本身推测出来的。这款游戏的最终目标是由玩家做主力带领NPC军队攻略各个地图从而把怪物的势力彻底赶出这个世界，至于在这之后会不会升级游戏开放异世界的新地图什么的先不提，总之只凭NPC自身是绝对不可能与怪物对抗的。而且我听说当初娜芙伽设计的时候刻意安排了这种不平衡，如果玩家不够给力很有可能反过来被怪物夺去领土，对吧？以这样的实力对比，你现在还觉得守卫有胜算吗？”

　　我的心顿时凉了下来。

　　……

　　被困在游戏里的玩家不约而同地陆续聚集到了人类主城里面，在能够进入天空城堡之前，这儿是游戏中最为安全的地方。当然，这也只是相对来说而已，若是瓦尔基里完全掌握了游戏的控制权把主城变成地狱副本也不是没可能的事情。

　　但对绝大部分人来说，只要可以避免遭到怪物攻击就好，其它什么的都无所谓。

　　使用虚拟投射装置登陆游戏的玩家数量并不多，可也绝对不少。其中不乏一些高等级的人，如果能够将他们调动起来参加战斗，情况或许会有所好转；然而很可惜，没有人响应我们在公共频道上的喊话，就连原本在堡垒内的玩家也于夜里接二连三的离开了。

　　单靠NPC守卫，是很难取得胜利的。

　　“到头来最后就只有我们这几个人吗？”早晨于广场上集合后，小武忍不住苦笑着耸了耸肩道，“这还真是传说中的拯救世界只能依靠少数人呢。”

　　“谁说我们是去拯救世界的啦？”艾莉希雅扭头望着整装待发的NPC大军撇了撇嘴道，“趁着双方交战的机会找到瓦尔基里的藏身之地才是最主要的事情，若是有可能再捅一捅菊花那就更加理想了。不过我想应该没那个机会，毕竟这里归AI管。”

　　“那个奇怪的捅菊花先不说，就算找到了瓦尔基里的藏身地我们又该怎么做呢？”我忍不住奇怪地问道，“那里肯定有重兵把守，而且目前看来娜芙伽在游戏内的对抗中又处于下风，找到了也没有足够的战力去打倒那只三无眼镜娘呀。”

　　“到时候再想办法吧，又或者娜芙伽有其它打算？”金发萝莉不负责任地摊开手道，“总之这世上并非什么事都能事先计划好，有些情况下也只能走一步看一步。我们所能做的唯有向前行进，因为止步不前是无法改变现况的。”

　　说的没错，一味逃避危险最后会遇到什么样的事情我对此深有体会，就像艾莉希雅说的那样有些事哪怕硬着头皮也必须去做。虽然没有详细的计划确实让人心中略感不安，但这并不能成为我们选择放弃的理由。

　　艾蜜琳娜在旁边果断接口道：“是的，姐姐大人。不过别忘记他们只是普通人而不是你的部下，某些强人所难的事情还是尽量不要做的好。”

　　“怎么，在担心你的小相好？”金发萝莉斜翘着嘴巴露出可爱的小虎牙坏坏地笑道。

　　然后丫便在宝贝妹妹的手刀打击中果断抱头蹲防去了。


第323章 总归要有个限度

　　斯佩尔将军并没有亲自上阵，而是把部队交给了他的副手，自己则留在堡垒内坐镇。主力出击后堡垒会处于空虚状态，若是怪物不派出小股部队偷袭的话打死我也不信。即便如此还是不能掉以轻心，如果情况真如艾莉希雅估测的那样，守卫的进攻作战最终将会失败，到时候又得龟缩在堡垒里防守——那个时候才是关键。

　　鱼肚白的天空在太阳露头的瞬间完全亮了起来，伴随着高昂的号角声，NPC士兵们排着整齐的队形鱼贯走出城门，向远处充斥着烈焰和岩浆的危险区域坚定地迈出了脚步。鲜艳的旗帜在满是硫磺味的半空中迎风招展，战士身上的盔甲发出一连串清脆的金属摩擦声，并且在朝阳下反射出绚烂的光泽，远远望去令人禁不住一阵心潮澎湃。

　　说这支部队会失败，就现在的样子看起来简直像是个笑话。当然这只是我身为小市民的表面上的见解，那只名为艾莉希雅的金发萝莉估计看到了某些更深层的东西；而且不得不承认她之前的分析很有道理，也让原本因为眼前的壮观景象而有些热血上头的我迅速冷静了下来。

　　“好了，我们也出发吧。”每次艾莉希雅在场的时候，艾蜜琳娜都会很自然地让出队伍的主导权，因此现在发号施令的乃是这只（看上去）萌萌哒的金发萝莉，“记住我们不是去战斗的，至少不是正面和怪物战斗，要尽可能地保存实力。当然蓝羽是个例外，你的任务是保证那些高等级守卫的存活，我可不想在接近敌人老家之前队伍便已经被击溃了。”

　　“嗯，交给我吧。”被点到名的天然呆认真地点着头说，“我会照顾好那些NPC的。”

　　你才是战场上最需要照顾的那个人好不好……算了，即便和她说了也没用，还是我自己待会留意她更加靠谱一些。

　　“都别闲聊了，跟上我。”叶子带头走了出去头也不回地说道，“虽说是让那些NPC打头阵，我们自己也不能太靠后了。”

　　这个临时骗来噢不、请来的主坦克显然很不适应我们这群人的日常，而且似乎也属于不苟言笑的那种人；不过他有着自己的特殊方法来终结已经开始的无厘头日常或者在其尚未展开之前进行制止，那便是及时地提起正经事。

　　正准备对天然呆说些什么的艾莉希雅眼见叶子已经迈出了脚步只好选择放弃，转而示意大家跟上他。

　　白天的焚木之脊和夜间相比简直宛如两个不同的地图，在黑夜之中无数火红的岩浆几乎照亮了半个天空，远远看去好似地狱；而在白天包括中央最醒目的火山在内，这些滚烫的岩浆让整片大地看上去仿佛在剧烈燃烧一般，令人不由自主地联想到了传说当中的火焰山。

　　若是在平时，哪怕周围的环境再怎么糟糕也不会对使用虚拟投射装置的玩家造成任何影响，但如今我们却能深切地体会到空气中的灼热与干燥，要是游戏里的角色能出汗的话此刻绝对能够欣赏到妹子们香汗淋漓衣衫尽湿的美丽景象了吧……就算有着圆神皮肤的我本人同样会顺带着献出福利也无所谓，光是想象一下蓝羽学姐因为汗水而浑身湿透的模样就已经让咱兴奋不已了！

　　“啧啧，这要是在现实中我们恐怕早已浑身冒汗了吧。”走在旁边的艾莉希雅忽然咂着嘴斜望着我坏笑道，“没能欣赏到女生们的湿身福利是不是感觉很可惜？”

　　“的确是有那么一点啦……你他妈的少在那里误导我！”我忍不住狠狠一记手刀砸在了金发萝莉的脑袋上，“走了这么远的路却连怪物的影子都没看见，明摆着情况不正常，你丫的还有心思整日常玩吗？”

　　“直到现在也没有看见怪物只能说明它们应该在某个地方进行集结，多半是在做迎击的准备，没啥好奇怪的。”艾莉希雅揉着刚刚被我砸过的地方一本正经地说道，“另外，随时随地没心没肺肆无忌惮不分场合地整日常乃是本人的人生信条，谁也阻拦不了！”

　　“既然身为马猴烧酒那就给我把打倒魔王拯救世界作为人生信条啊喂，这种听上去就很没谱的东西是在闹怎样！？”

　　金发萝莉果断抬手拍在了身边宝贝妹妹的翘臀上：“马猴烧酒的话，有小艾蜜一个还不够吗？还是说骚年你完美地继承了自己老爸那特殊的兴趣，从而希望后宫当中的马猴烧酒是越多越好？首先声明一点，我可是严禁攻略而且也不可攻略的对象，人家已经有小相好了哟。”

　　真亏得那个小相好能够接受她如此糟糕的性格，另外我对萝莉没有兴趣，尤其是传说中的合法萝莉。让咱的班主任老李来对付艾莉希雅或许是个不错的选择，只可惜或者说万幸的是这丫头并没有成为产生无数话题的转学生继而进入辉明高中引发一连串事件的打算，有爱的萝莉控怪叔叔教师大战萌萌的腹黑金发萝莉学生的大戏也因此没有能够精彩上演。

　　“那种糟糕的兴趣鬼才打算继承呢！”我闻言不禁没好气地哼道，“这些先放一边，你刚才有提到怪物在做迎击的准备是吗？”

　　艾莉希雅没有说话，反倒是旁边的艾蜜琳娜仔细解释了起来：“是这样的，周翼。野外的怪物只有在它们准备攻击城市或营地的时候才会主动集结，否则平时都会四处分散好让玩家做任务练级才对。但如今明显不是怪物攻城的时间却没有看见对方的踪影，只能说明它们在集结着准备迎击NPC守卫。所以……”

　　“敌袭——！”一名担任斥候的士兵在右侧小山的山头上大声喊道，同时也打断了金发少女的话，“是怪物小股部队的骚扰，三点钟方向，约有二十多只，平均等级为41级！”

　　真让这对金发姐妹给说对了啊。

　　叶子和小武闻言立刻祭出兵器奔向了右侧，而我和蓝羽学姐也是忙不迭地摆出了架势；附近的NPC守卫同样做好了战斗的准备，不过并未改变长蛇阵的行军队形。

　　“都慌什么！”艾莉希雅忽然大声喝道，“怪物还没有出现呢。前排回到原来的位置上不要乱动，蓝羽也别忙着添加Buff；需要做准备的人只有周翼和小艾蜜而已。大家待在守卫的队伍里面，不要走到外面去。”

　　略显慌乱的我们全都安静了下来，而且这只金发萝莉的语气甚是威严，同时身体周围还气场全开，令人不由自主地选择了按照她的话去做。便是性格有些霸道的深秋落叶，也在皱着眉头和艾莉希雅对视一眼后禁不住猛然打了个哆嗦，缩着头乖乖退了回去。

　　大约两分钟之后怪物的骚扰部队便出现在了我们的视线里，那是一种有些像迅猛龙的小东西，通体红色，差不多有成年人那么高。这种怪物速度非常快，攻击力也相当不俗，尽管皮不厚但用来组成打了就走的骚扰部队显然是再合适不过了。

　　附近的NPC守卫刚刚摆开架势准备迎接对方的冲击，却不想这些迅猛龙竟然从口中吐出了火球，伴随着响亮的呼啸声向这边砸了过来。

　　居然是远程攻击……嘛，这也更加符合一击脱离的骚扰战术啊。

　　艾莉希雅不等火球接近便迅速地吩咐道：“就是现在，小艾蜜、周翼，对那些怪物进行还击！”

　　我们两个人的还击能有什么用？虽然对此感到很疑惑不过看到艾蜜琳娜忠实地执行了金发萝莉的命令，我最后也就没说什么，转而弯弓搭箭展开了攻击。

　　外围的NPC守卫用盾牌挡住了火球，我们未曾受到任何损伤；接着他们又使用魔法和弓箭对怪物进行了回击，很快便有两只迅猛龙倒了下去。

　　好，到目前为止一切都还算正常；直到艾莉希雅身上突兀地迸发出许多耀眼的彩色光芒方才让大家注意到了先前某些被忽略掉了的事情，看着满脸兴奋的金发萝莉不约而同地露出了囧囧有神的表情。

　　“等、稍微等一下。”猜到了什么的我只感觉整个人瞬间就风中凌乱了，“艾莉希雅，你刚才让我们对怪物进行攻击该不会是……”

　　“没错，我就是在蹭经验。”

　　“这种时候应该全力否定才对吧喂！？”

　　我们一行只有六个人，因此自然而然的选择了组队。尽管我和艾蜜琳娜的攻击杀不死怪物，却也是对它们造成了伤害，而在怪物被守卫干掉之后，理所当然的可以获得经验。对我们来说这些经验并不算什么，但对于一个只有⑨级的玩家来说，情况就大不一样了。

　　看着眼前的腹黑金发萝莉连蹦带跳着一口气升了好几级，我忽然怀疑起这丫头专程跑过来真正目的了。

　　当然，也只是怀疑而已。毕竟她的宝贝妹妹艾蜜琳娜也被困在游戏里，胡闹总归要有个限度。


第324章 猜测

　　和现实中不一样，游戏里的骚扰攻击并不能起到消耗敌人精力让其疲惫的目的，至少对NPC守卫来说是没有用的。因此这些迅猛龙从一开始就把目标定在了那些等级较高的守卫身上，打算以迅雷不及掩耳之势将他们集火干掉。很可惜，对方的想法确实不错，但最后并没有能够实现。

　　因为队伍中间有一只奶妈。得到艾莉希雅事先指示的蓝羽学姐完全不曾在意MP的消耗，左一个群体治疗右一个单体瞬间恢复，让被怪物定为目标的守卫的血条就像是在坐过山车似的上下剧烈起伏，却怎么也跌不到底端。平日里呆萌可爱软哒哒的黑长直此刻仿佛化身为了乐队指挥，原本异常激烈紧张的战斗随着她双手有条不紊施放出来的技能变成了壮丽有序的演奏，我竟然在其中发现了少许唯美的感受。

　　大约十多秒之后，怪物注意到了人群中央的蓝羽学姐，当即不约而同地吐出了火球打算先行集火掉她。即便如此迅猛龙仍然保持着极高的奔跑速度且没有靠近NPC守卫的军队，它们也知道自己一旦接近这支队伍绝对会当场被轰成渣，毕竟对方的数量摆在那里。

　　“愚蠢。”艾莉希雅忽然轻哼着满脸不屑地说道，“隔着那么远的距离，又是稀稀拉拉的弹幕，怎么可能对身处队伍中间的奶妈造成威胁？那些小火球NPC守卫便是拼着部分级别不高的士兵牺牲也会全力挡下来，敌人只有直接冒死冲过来闯到队伍之中引发混乱才有可能伤到蓝羽。居然连陷阵的勇气都没有，现在的怪物也是堕落了呢。”

　　在我旁边丢着魔法的艾蜜琳娜停下手中的动作走过去轻轻戳了戳这只金发萝莉：“姐姐大人，这是在游戏里，并非现实中的战斗。话说从一开始见面的时候我就怀疑了，你该不会也和我们一样用虚拟投射装置登陆游戏的吧？”

　　迅猛龙喷出的火球连蓝羽学姐的面都没见着便被守卫们举着盾牌列阵给挡了下来，在漫天飞溅的焰火与响亮的爆炸声中，艾莉希雅挠着脑袋歪过了头用一副没心没肺的表情讪笑道：“啊咧咧，穿帮了？”

　　“现在是卖萌扮可爱的时候吗！？”金发少女忍不住抓住姐姐的衣领用力摇晃了起来，“之前不是说要用电脑体验游戏的么，最后为什么会变成这样的啊？难不成在发觉异常之后你想办法弄到一台装置主动进入了游戏，打算玩一出马猴烧酒拯救世界的戏码？这样的事情你以前已经做的不少了，没必要冒如此巨大的风险在里面插一脚吧？你难道忘记自己的身份有多么重要了吗？”

　　“身份什么的算个鸟。”艾莉希雅随意地撇了撇嘴满不在乎地说着，继而摆出一脸几乎让我误以为自己是眼花看错了的慈祥表情仰头看着妹妹微笑道，“小艾蜜你遇到了危险，对我来说没有比这更重要的事情了。”

　　金发少女张了张嘴似乎是禁不住想要开口说些什么的样子，但最后却用力咽了一口唾沫做着深呼吸道：“虽然这番话的确让我很感动啦，但是姐姐大人，请问你的心里话又是什么呢？”

　　“哎嘿，因为看上去好像很有趣的样子所以就忍不住想要蹚浑水了？”

　　艾蜜琳娜果断抽出一把纸扇狠狠砸了对方的头顶：“我就知道自己感动得太早了！”

　　“好了好了你们俩。”满头黑线的我长叹了口气趁着空闲插话道，“就算怪物见势不妙果断逃走了也不是可以放松下来玩日常的理由，温馨的姐妹情先放一边，艾莉希雅你是从哪里弄到的装置？”

　　抱头蹲防中的绝美萝莉立刻像个没事人一样站了起来：“当然是拜托梅姐弄的。虽然花了点时间但总比没有好，而且有些事情必须身在现场才能做出判断。放心好了，全世界所有使用虚拟投射装置进行游戏的玩家并没有一个死亡的，至少目前没有。要知道受影响的不仅是《侵蚀》，还有《前线》，在那款游戏内挂掉的人可不在少数呢。”

　　没错，要是运气好碰到数千人同台竞技的大规模战役的话一局游戏下来都会产生令人咋舌的“伤亡”，在《侵蚀》里挂掉的玩家数量和这一比简直就是小巫见大巫了。

　　NPC守卫的队伍再度开始了前进，我们也随即跟了上去。还没走几步小武就忍不住回过头关切地问道：“如果他们没有死亡的话，那又会是怎样的一种情况？我的意思是，他们为什么会陷入昏迷不醒的状态？”

　　“我这么打比方吧。”金发萝莉竖起食指轻摇着认真地说道，“虚拟投射装置将人的灵魂从体内抽离出来以数据的形式放在了网络里，这本身并没有什么，但问题是人类未曾做任何保护措施、或者说他们完全没有意识到要这样做，因为已经有AI帮忙做了。娜芙伽的确是个善良友好的萌妹子，所以人类才能利用虚拟投射装置享受网络；可如今却加入了一个不知道为什么突然抽风反叛的瓦尔基里，结果……明白了吗，作为人类灵魂的数据目前受到了两个AI的争夺，大家无法离开网络也是这个原因。”

　　艾蜜琳娜了然地点着头道：“我也是这样认为的。不过姐姐大人，网络中有什么值得瓦尔基里不惜牺牲自己也要干掉的人吗？她又为何要这样做？”

　　“当然有啦。”金发萝莉立刻毫不犹豫地抬手指向了宝贝妹妹的鼻子尖，“那个人就是你。”

　　……

　　“咦咦咦——！？”沉默半晌之后，少女本人倒没什么反应，我却率先无比惊愕地叫了起来，“为什么瓦尔基里的目标会是艾蜜琳娜的啊？”

　　“这只是我个人的猜测而已，你们听听就好，不用太在意。”艾莉希雅伸出手轻轻捏着头顶上仿佛永远屹立不倒的小呆毛开口说道，“根据资料来看，那个名为瓦尔基里的AI是由联邦秘密开发的。鉴于先前有了娜芙伽的教训和经验，他们肯定会设置各种方法以将咱们的女武神牢牢掌握在手里；即便如此AI妹子依然叛变了，这里面肯定有猫腻。娜芙伽还有人类察觉到异常是在昨天晚上11点多左右，算上瓦尔基里为这次事件做准备的时间，可以说早在你们、尤其是小艾蜜你刚刚进入网络时就已经开始了。巧合吗？我觉得不是。”

　　艾蜜琳娜听闻自己被定为目标后并没有显得很惊骇，保持着一贯淡然优雅的形象不紧不慢地问道：“那么姐姐大人你的意思是，联邦打算假装瓦尔基里暴走的样子暗中除掉我？这对他们来说有什么好处？”

　　“我几时说过联邦想要干掉你了？也许那个国家盛产疯子，可并不意味着他们全都是一些忘恩负义恩将仇报的家伙。更何况那些紫水晶怪物的总BOSS还没露脸，联邦随时有可能需要你的帮助，你认为他们会在这种时候玩什么暗杀计划？”艾莉希雅深深地叹了口气以手扶额道，“瓦尔基里的反叛完全没有任何预兆，而且也没有半点事先经过精心策划的模样，因此我认为她根本就是被什么人给操纵了，而且那个人绝对不可能是联邦。虽然只是假设，不过周翼你说过那些紫水晶怪物曾经攻入过安放瓦尔基里主机的基地吧？如果在那时候怪物不知不觉地侵蚀了主机的话……”

　　我脑门上顿时飙出来了无数的冷汗：“等、等一下，应该不会出现这种事情的吧？再怎么说这两者之间的关联也太牵强了，而且没有任何证据可以证明。”

　　“所以我才会说这只是猜测。”金发萝莉耸了耸肩撇着嘴道，“但比起联邦想要在网络中暗杀掉小艾蜜，你不觉得这样更加靠谱一些吗？通过上次的战斗那些紫水晶怪物非常清楚地认识到了这只马猴烧酒（拍了拍妹妹的翘臀）到底有多么强大，为了在下一次入侵时不再受到她的阻碍，对方肯定会想办法在小艾蜜没有防备的时候找机会干掉她。那么我问你，在游戏中小艾蜜有着和现实里同样规格外的实力吗？”

　　说实话我现在早已不只是冒冷汗的程度了，惊得手脚冰凉的我和旁边同样满脸担心表情的小武与叶子对视一眼后，努力定了定神恢复着心情说道：“你的意思是，瓦尔基里遭到了紫水晶怪物的控制，她原本应该装成正常的样子潜伏在人类阵营里，但却发现了利用虚拟投射装置进入游戏的艾蜜琳娜。在游戏里的艾蜜琳娜远比现实中要弱得多，所以那只三无眼镜娘才会忍不住在没做任何策划和准备的情况下发起了袭击。是这样的吧？”

　　“没错。先前我已经说过，人类对于自己的灵魂在网络里数据化这件事完全没做半点保护措施，因此瓦尔基里才会得到如此千载难逢的好机会。”名为艾莉希雅的萝莉扭头看向了远处的火山淡淡地沉吟道，“如果娜芙伽在对抗中败北使得瓦尔基里能够删除那些代表着各人灵魂的数据，事情就越发不可收拾了啊。”


第325章 有自觉的天然呆

　　一路上队伍遇到了好几次类似的骚扰攻击，虽然没有太大的损害但却成功给我们造成了不小的麻烦。队伍的前进速度随之降低，连带着蓝羽学姐的MP也消耗了许多，从最初的袭击开始直到现在她基本上就未曾得到过休息，是我们当中最忙的那个。

　　“够了，蓝羽学姐。”终于在天然呆的MP降到一个危险值后，我忍不住抬手劝道，“稍微停下喘口气吧，别待会我们自己受到攻击需要治疗时你的MP却不够用了。”

　　旁边的艾莉希雅立刻点了点小脑袋赞同道：“周翼骚年说的没错，而且把NPC守卫护送到这里应该已经足够，接下来的战斗不是一个奶妈就可以左右胜负的了，还是省点力气的好。”

　　队伍此时已经来到了距离焚木之脊这张地图的象征——中央火山脚下一块宽敞的平地上，这里原本是供玩家们集结的安全区，不过现在集结于此的却是NPC的部队。平地的正前方是个黑乎乎的山洞入口，旁边还竖立着老旧的警示牌。当然这块牌子只不过是看起来显得老旧而已，上面的文字却非常清晰，完全没有任何经历过风吹雨淋的样子。

　　沙伊纳里的巢穴，40级团队副本，看清楚是团队副本，在准备不充分的情况下随便进入后果自负。另外顺带一提副本内有设置复活区域，请开荒团善加利用。

　　这么个性鲜明的警示牌世上恐怕只有娜芙伽才能捣鼓得出来了吧……

　　“唔，我看介绍时一直当这火山仅仅是个背景装饰，没想到竟然是副本。”某只金发萝莉在警示牌前轻抚着下颌饶有兴趣地说道，“这样就更有必要进去仔细一探究竟了啊。”

　　“所以说你专程跑过来到底是做什么的？”艾蜜琳娜略显哭笑不得地敲着对方的脑袋道，“果然是为了蹭经验蹭装备的吧！？”

　　艾莉希雅在小胸脯前用力捏着拳头熊熊燃烧着大声说道：“经验等级什么的都无所谓，在这种大规模的隐藏任务里怪物爆出来的装备大部分都具备优良的品质，而团队副本内的就不用提了。面对各种极品装备的诱惑，是个人都会坐不住的呀！”

　　“你是看到了无数金银财宝的巨龙吗！？”金发少女忍不住用拳头狠狠捶着姐姐的脑袋怒道，“两眼都发出奇怪的光芒了喂！”

　　看见财宝的巨龙吗？曾经见识过为了几根不值钱的棒棒糖就会出卖掉自己所有节操的某个“威严满满”的黑色吃货龙究竟和传说中的经典形象有着多大差异的本人对此表示严重的怀疑。也许艾蜜琳娜把金银财宝换成对萝莉和魔兽专用神器会更加令人信服一点，当然同时也会越发的喜感。

　　“双眼放光什么的人家才没有，那是某个长年被FFF团满大街追杀却从来没有受过伤拥有可以被塞西莉娅特制的魔法少女变身药剂转化成漂亮萌妹子的宝贵资质并且具备在不可抗力的作用下注定会将身边的妹子给推倒啊不对我是说在剧情的安排下注定会将最终BOSS打倒从而拯救世界抱得美人归的人参赢家看见咱穿上了新买的诱惑度满满的情趣内衣时才会有的反应！”艾莉希雅顾不得抱头蹲防也顾不得抚平头顶上还在冒烟的肿包依旧保持着原先热血沸腾的样子掷地有声外加不喘一口气的如此说道。

　　如果这是金发萝莉按照事先准备好的草稿背下来的台词的话，我想她当初一定是忘了加标点。不过瞧她这副习以为常的模样，只怕平时会经常这么做呢……

　　艾蜜琳娜此刻早已不见了平日的优雅淡然，满头的黑线外加冷汗看上去很是狼狈，弯下腰捏着姐姐的腮帮恶狠狠地拉扯着咬牙切齿地怒道：“你对自己相好的评价未免也太过奇怪了一些吧！？尽管从某种意义上来讲你说的一点也没错。”

　　等等等等，刚才那段节操丢了满地噢不、听上去无论怎么样都感觉不正常的关于某人的介绍（如果那真的是）居然说对了吗！？你们在自己世界里的日常生活敢再更加精彩一些不！？

　　“呜噜噜噜……”拼命挥舞着双臂的艾莉希雅似乎想要急切地说些什么，不过最后发出来的却是这种奇怪而搞笑的声音。

　　也许她是想让妹妹放过自己漂亮的小脸蛋。

　　深秋落叶是我们这群人当中唯一对金发姐妹俩的日常不感兴趣的，他在嘴边握拳用力咳嗽了一声正色道：“都别闹了。打头的NPC守卫已经进入了山洞，我们是不是也要跟着进去看看？”

　　艾蜜琳娜闻言终于松开了她的姐姐，扭头看着正在列队进入副本的守卫队伍说道：“那就进去吧。只是在外面站着的话什么有用的情报也得不到，我们必须到里面亲眼看看才能知道。”

　　“呼，总算得救了。”绝美的金发萝莉捧着她的脸蛋无比庆幸地感叹道，“差点就要被毁容了呢。进去的话需要注意的事情只有一件，那便是一旦发现情况不妙就立刻逃跑。我们只是来侦察的，不是来玩潜入破坏的。所以周翼骚年，看好你的天然呆后宫，待会要是我下令撤退你就负责带着她，别闹出我们都跑了这丫头还愣在原地的笑话。”

　　“好的，我知道了。”大战在即，精神紧张的我也就没去在意艾莉希雅话语中某些奇怪的地方，严肃认真地回答道。

　　蓝羽学姐手点嘴唇歪着脑袋沉吟了半晌后突然满脸通红地惊叫了起来：“喵呜——！？我什么时候变成小翼的后宫啦！？”

　　紧张的感觉瞬间烟消云散灰飞烟灭，我好悬没当场喷出一口老血，用力揉着侧腹整理好呼吸后哭笑不得地冲黑长直大声说道：“等一下，蓝羽学姐。你是不是弄错在意的地方啦，这种时候应该努力辩解说自己并不是天然呆才对吧？还有后宫什么的那明摆着是在开玩笑的呀！”

　　如果这里不全力否定的话只怕一分钟后在外面时刻关注着游戏内的蓝羽学姐的某个无比彪悍的女汉子便会怒气冲冲地踹开我家房门冲进本人的卧室掏出沙鹰毫不犹豫地将我给轰成马蜂窝的吧……那情形光是想想就已经觉得很恐怖了。

　　“原来是开玩笑的啊。”学姐抚着胸脯稍稍定了定神说，“不过话说回来，我本就是天然呆的呀，为什么要辩解说不是呢？”

　　这回不单单是我们，连旁边因为对话又一次莫名其妙的进入到日常模式而满脸蛋疼中的叶子也禁不住露出了意外和震惊的表情；至于旁边的金发萝莉则更为夸张，丫居然径直口吐白魂滚到地上去了。

　　“这、这绝对不是真的！”艾莉希雅拼命捶着地面抓狂道，“天然呆妹子乃是世界上最没有自觉的人，她们从来不会意识到自己平时的行为都多么呆萌、更不会理解‘天然呆’这个词的含义、永远只能成为众人捉弄以及疼爱的对象才对啊岂可修！”

　　你个腹黑平时对身边那些萌萌哒的天然呆究竟做了些什么……

　　“其实我也不太理解真正的意思。”蓝羽学姐继续语出惊人道，“只不过以前梅姐曾经告诉过我，说我有着非常宝贵的天然呆属性，乃是所有不怀好意的男生眼中的香饽饽，平日里必须要注意保护好自己并且和男生保持距离，所以才会知道的。”

　　虽然梅姐的教导方式有些那个啥，但仔细想想似乎又没什么不对的地方，是我的错觉吗？

　　“OK，关于天然呆的话题咱们先就此打住如何？”看了半天戏的小武抓着头皮囧囧有神地摇着头说道，“副本里面估计已经开战了，我觉得现在不应该把时间浪费在秀日常上。大家进去吧，叶子你来打头。”

　　“喔，你们都跟上。”叶子祭出那面引发许多事件的盾牌率先紧挨着NPC队伍挤进了山洞里面，只一眨眼就消失不见了。

　　既然队伍的主坦克都已经行动了，我们再这么继续站在原地聊天也不太像话。艾蜜琳娜转身朝大家点头示意了一下，接着第二个进入了副本。

　　我拉住蓝羽学姐的手跟在小武后面大步走进了山洞，还没来得及细细体会手中传来的那令心脏悸动的温暖柔软的感觉，一股足以将人烤熟的热浪便突兀地扑面而来，险些窒息了我的呼吸。

　　适应这种热度后我睁开了刚才下意识闭上的眼睛，然后忍不住目瞪口呆着喃喃发出了感慨：“这鬼地方他妈的是地狱吗？”

　　到处都是岩浆，而且还不是野外那种随处可见的充其量只有脸盆大小的岩浆池，可以说除去中央一条石头道路外放眼望去整个洞穴内部乃是传说中的岩浆海，甚至还有鲜红滚烫的黏稠岩浆瀑布从顶部不断地落下，这要是不小心掉进去的话……

　　然后我就看见远处一只怪物和一个守卫扭打着双双翻下石头道路跌落进了岩浆海，瞬间就剧烈燃烧着消逝在了翻腾着许多泡泡的炙热液体表面。


第326章 五个人足够了

　　“走在道路中央，不要靠近边缘！”最后一个进入副本的艾莉希雅显然也看到了刚才发生的事情，急忙大声对众人提醒道，“还有尽量不要参与战斗，凭我们目前的战力连自保都很困难，就别想着去刷怪爆装备、我是说帮助NPC守卫向前推进了。队伍能走多远就走多远，我们只管在这过程中收集情报就好。”

　　其实我觉得你已经把自己的主要目的给说出来了，掩饰是没有用的。

　　“第一波怪物正在蚕食先头部队，这些NPC并不是它们的对手。”队伍最前面的叶子沉声说道，“而且对方还采用了自杀攻击的方式，更加剧了队伍出现伤亡的速度。这还仅仅只是副本的入口，按照这种样子我们根本不可能走多远的。”

　　“嘁，真是麻烦。”仔细看清楚战况后艾莉希雅禁不住露出了咪疼的表情，狠狠地啐了一口道，“如果我能指挥这些守卫的话，或许就不会这样了。但这毕竟只是游戏，作为玩家的我根本无权让NPC做这做那，所以剩下来的办法就只有那个了吗？”

　　亲自参战，即便是不擅长分析的我也能轻易得出这个结论，因为这是眼下唯一可行的办法。不过正如艾莉希雅自己所说的那样，我们这群人的战力非常有限，在如此规模的战斗中根本起不到多大的作用。

　　事实证明我果然还是太肤浅了。

　　“叶子和小武去前排用群体嘲讽技能拉怪帮忙稳住阵脚，蓝羽你别管那些NPC了，把精力集中在他们俩身上就好！”艾莉希雅几乎没怎么考虑便有条不紊地发出了指示，“小艾蜜还有周翼也不要去照顾突入到队伍里面来的怪物，先全力消灭叶子他们拉到的怪物。我要让那两个无法在游戏里直接动手只好通过这种方式来对抗的AI知道，就算只有五个人，也是足以改变整个战局的！”

　　在数百名守卫和数不清的怪物的战斗中凭借五人之力改变战局？你确定咱们不是在Cos某个于长坂坡的百万大军中砍了人夺了宝装了逼就走、我是说七进七出成功秀了敌人一脸的超级型男奶爸吗？

　　不管怎么样小武和叶子已经按照金发萝莉的指示冲到了混乱不堪的队伍的最前排，互相对视着点点头后一齐朝周围的怪物丢出了嘲讽技能。说实话我并不认为这样会有什么效果，反而会让他们俩陷入到危险之中。可在两人实际施展出技能之后，我才发现事情似乎和预想的有些不太一样。

　　没错，在等级不高装备也没有更新的情况下群体嘲讽大量的怪物——而且还是挂着精英头标的40级以上的怪物——简直是个主动找抽的愚蠢行为，一个不小心甚至会因为受到超过角色承受极限的围攻而当场嗝屁。但我忽略了而艾莉希雅则注意到了某个很关键的问题，那便是他们俩同时会遭到具体多少只怪物的攻击。

　　放眼望去是一片灼热的岩浆海洋，只有一条不甚宽阔的石头道路弯弯曲曲着延伸向副本深处；便在这条道路上，此刻却是挤满了人和怪物，如果不是NPC会主动给靠过来的玩家让路的系统设定，叶子和小武根本不可能在这么短的时间内就抵达队伍前排。两个人的左右是守卫，道路又只有这么一点宽，两个群体嘲讽立马就把拥挤着的前排怪物的注意力吸引了过去。

　　比起没有或仅有很少技能的守卫，玩家的攻击和治疗对怪物总能产生巨大的仇恨度与威胁值，更何况是传说中拉怪不二选择的群体嘲讽？于是周围的猎奇爬爬纷纷放弃了眼前的NPC守卫想要去攻击小武跟叶子，但在如此拥挤的道路上，它们根本够不着并且还各种急得团团转，场面看上去居然显得有些可笑。

　　真正能够攻击到他们俩的怪物加起来也不超过十个，还被两边的守卫纠缠住了；再加上蓝羽学姐的治疗，我压根就没见过这两货的血条有掉到一半以下。

　　居然在一两分钟的时间内就能注意到这点并制定出行之有效的作战？有这只规格外的金发萝莉在也许我应该选择回去洗洗睡才对。

　　“别愣在那里发呆，赶紧输出！”艾莉希雅提着裙子在我屁股上不轻不重地踹了一脚喝道，“还是说你更希望打着圆神的招牌在战场上卖萌？”

　　在战场上卖萌是要闹怎样，不要把如此惊天动地的事情说得好像很稀疏平常一样！当然我最后什么话也没说，乖乖弯弓搭箭配合一边满脸淡然的艾蜜琳娜展开了攻击。让我感到奇怪的是金发少女明明喜欢近战，如今却只是站在后排丢着魔法，果然在考虑到自己有可能被瓦尔基里定为目标后选择了避免冒险吗？

　　我们造成的伤害其实并不高，艾蜜琳娜的输出甚至还没有40级的守卫多，可是却相当稳定，不像NPC守卫那样经常莫名其妙地改变目标。也许这些守卫有着特殊的确定优先目标的方式，可在大规模副本里显然不适用；在副本里最注重的是集火干掉某个怪物，而不是把对方全部打成残血。

　　是的，我和艾蜜琳娜攻击的那些正在和小武他们商谈人生的怪物全部都是残血。虽说不是随便碰一下就倒的地步，收拾起来却也非常的轻松。

　　在如此混乱的激战中连最前排的怪物十有八九都是残血这件事都注意到了，这是何等鬼畜的观察力啊喂！

　　被我从无节操奉为鬼畜的艾莉希雅依然在镇定自若地指挥着众人：“叶子往左侧移动大约三米，十秒后施放一次群体嘲讽；小武停在原地不要动。蓝羽对叶子施放增加防御的Buff并注意治疗，这家伙很快就要和一群新朋友认识了。小艾蜜还有周翼，加快清怪的速度，大约四十秒后若是小武还不能腾出手过去帮忙叶子有可能会撑不住的。”

　　事到如今已经没有人会去怀疑这只看上去人畜无害的萌萌哒绝美金发萝莉的话了，刚才正是因为我们的加入才让原本混乱的前排守卫重新站稳了脚跟，队伍也再度向前推进了起来。尽管有着借助地形与系统设定投机取巧的嫌疑，可毕竟艾莉希雅真的做到了以五人之力来扭转整个战局这件乍看上去压根不可能的事情。

　　她是专程过来卖萌秀节操玩日常的？很显然，不是。

　　突入到队伍里面的怪物在前排恢复秩序后很快就遭到了守卫们的围剿，连带着后排的NPC大兵们也纷纷把远程火力扔向了前方，进一步减轻了前排的压力。

　　走上石头道路后我并没有去看旁边那波澜壮阔的岩浆海或者瀑布，谁知道那里面会不会藏着某些规格外到可以在岩浆里面泡澡的怪物，待我走过去正打算截图留念的时候突然跳出来把我这只野生圆神抓回去嘎嘣脆？

　　“注意自己的MP残量，不足的人现在就开始抓紧时间恢复。”眼见情况得到了控制，艾莉希雅的语气也渐渐变得轻松了起来，“周翼你的魔力涌动不要随便使用，要等到我给你下了指示再说。另外蓝羽，我已经和你说过，不要去管那些NPC守卫，你照顾不来他们所有人的。”

　　“喵呜，为什么要不管呢？”蓝羽学姐歪着头不解地疑惑道，“他们是我们的盾牌啊。”

　　“你的MP会不够用的。”金发萝莉对天然呆属性的女生似乎没有辙的样子，显咪疼地以手扶额叹道，“现在能节省一点是一点吧。”

　　然后一件让我们所有人眼角抽筋的事情发生了，只见先前几个被黑长直治疗过的守卫忽然主动脱离原本在队伍里的位置走到了学姐的面前，手里捧着一到两瓶的红蓝药水递给了女孩。

　　“尊贵的精灵祭祀小姐，非常感谢您之前的治疗。这些补给品请尽管拿去使用吧，算是我们的一点心意。”

　　“哈，既然大家都这样说了，那我就收下吧。”蓝羽学姐将这些药水收好后转向了五雷轰顶的我们扬着手道，“呐呐，好像帮NPC治疗的话在战斗结束之后能收到补给品奖励的样子呢。我下次还这么做应该没关系吧？”

　　如今这个世道早已经没人再相信好人有好报，但在游戏里却似乎不是这么回事。天然呆因为她那善良而又乐于助人的性格结识了许多的NPC，并且从他们那里获得了令人眼红的好处——以前天天和她在一起还没有注意，现在仔细想想，一个基本上没啥输出的奶妈就算有朋友带着也能混得如此风生水起，和那些NPC的帮助有着莫大的关系呢。

　　难不成游戏里还有一个关于玩家在NPC那里的隐藏声望？以娜芙伽的性格来看这貌似也不是没可能的事情……

　　“等一下。”小武见状忍不住囧着脸不解道，“要这么说我刚才也救过两个守卫，为啥没有收到任何谢礼的啊？”

　　因为你的声望不够啊，骚年。


第327章 同时

　　蓝羽学姐平日里帮助NPC时获得了怎样的回报这个问题并没有让大家讨论多久，因为成功击退了怪物第一波攻击的队伍暂时停止了前进，所有人开始纷纷抓紧时间进行恢复。当然这些大兵不可能像我们一样掏出红蓝瓶子把里面的液体倒在脑袋上，他们只需要一段时间的静坐就可以了。

　　实际上我一直很好奇为什么在游戏里玩家使用药水的时候是倒在自己头上而不是灌进嘴里的，毕竟玩家们在使用药品时首先想到的词肯定是“喝药”；既然是喝药，那把药水倒在脑袋上又是在闹怎样？

　　曾经有个使用虚拟投射装置游戏的玩家按捺不住好奇心试着把药水喝进了嘴里，事实证明这样做依然会产生恢复效果，想象当中味道糟糕到极点让人恍惚间能够看见冥界的景象又或者是某只肩扛巨大镰刀的红发纯情死神妹子继而冒着蚊香眼口吐白沫在地上昏睡老半天待醒来之后用满脸庆幸的表情泪流满面着抱住小伙伴的大腿哭诉自己刚才究竟经历了怎样可怕的事情那样的超展开也没有发生。只不过，这名玩家却因为喝药时不小心呛到了气管导致在短时间内无法正常说话、注意力也无法集中使得其不能施放技能，而当时却又偏偏处于战斗状态，然后……就没有然后了。

　　你问我为什么会知道得如此清楚？因为那位第一个吃螃蟹的玩家正是咱们萌萌哒的天然呆蓝羽学姐，由于她关键时刻剧烈咳嗽了好几秒钟，正在和副本最终BOSS热情探讨人生的众人被对方反过来逆推从而完成了非常华丽的团灭壮举，换成是你的话你能忘得掉？

　　所以娜芙伽才会设计这种把药水直接倒在脑袋上的使用方式——当然，这只是肤浅如我毫无根据的胡乱猜测罢了。

　　“怎么样，姐姐大人。”附近不远处的艾蜜琳娜对仔细观察着周围的某只金发萝莉开口问道，“发现什么特殊的地方没有？”

　　艾莉希雅略显困惑地轻轻摇了摇头：“暂时没有。除去先前那群数量明显多过头的怪物外，这里和普通的游戏副本没有任何区别，未曾发现有受到过改动的迹象。奇怪，在我的猜测当中这个副本应该已经被瓦尔基里打造成了她的要塞才对，难道是我猜错了吗？”

　　金发少女闻言禁不住露出了意外的表情：“原来你也会有猜错的时候啊？”

　　娇小的萝莉当即双手叉腰昂首挺胸摆出了一副很是了不起的模样：“怎么就没有了？我又不是那些前知五百年后知五百年没事就拿指引人生道路作为幌子到处忽悠人的神棍啊不对、我是说先知，不可能什么事情都能预测得无比准确。这次遇到的是突发事件，我手头上又没有足够的情报，只能做出相当粗略的分析，就别强人所难啦。”

　　“说的也是，总之辛苦了。另外这不是可以用满脸骄傲的样子说出来的台词吧！？”

　　谁曾想艾莉希雅居然淡定地无视了妹妹的吐槽，低下脑袋满头黑线着以手扶额长吁短叹道：“还有呢，咱这辈子最大的误算就是万万没有想到那个光环缠身并且已经有了青梅竹马的迟钝粗神经木头会把他的魔爪伸到我身上结果平时里还在没羞没躁没心没肺啊呸、没有顾忌地和他秀无节操日常，等到察觉到的时候早已深陷进去无法自拔，如今只能过天天被他抱去床上做一大堆【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情并且有时两次有时三次的性福噢不、我的意思是悲惨的被啪生活了。”

　　在你感叹自己的遭遇又或者是在从侧面炫耀自己和小相好的感情史之前，我觉得你还是先把那掉了满地的节操捡起来的好。

　　我本以为艾蜜琳娜会抽出纸扇如火山爆发般展开犀利的吐槽，谁曾想少女却是略显尴尬地伸出食指挠了挠脸颊：“虽然很想说些什么但以我的立场也不好对这件事进行评价，不管怎么样，至少我对此感到很庆幸。”

　　她这话是什么意思？

　　就在旁边的小武朝我望过来用眼神示意是否要打断那对金发姐妹的日常的时候，NPC守卫的队伍中间忽然响起了号角声，周围原本在地上静坐的大兵们当即迅速站起了身子，排成整齐的队形再度开始了前进。

　　姐妹间的对话结束了，我们一行人整理好装备跟随者队伍继续向副本深处走去，如果不出意外的话马上就能看见第一个BOSS了吧。

　　……

　　汉森中尉带着一群步兵在两台猎虎机甲的掩护下终于成功冲进基地的时候，心中忍不住一阵感慨万千。前些日子这座基地乃是联邦乃至各国联军努力防守的要地，因为瓦尔基里的主机还有她机械军团的生产线都在里面；谁曾想才一转眼的工夫，这座基地竟然就变成了敌对目标，让联邦只能硬着头皮派出部队进行强攻。

　　这可是能够抵挡核弹轰炸的建造在山体内的基地，又部署着大量的自动炮台以及性能令人瞠目结舌的机械兵器，整个就是一传说中的超级要塞，岂是随随便便就能够攻略下来的？联邦经过半天的艰苦战斗才终于清理掉了基地外围的机械部队，中尉本以为入夜后会暂缓攻势进行休整，谁知道自己才啃了一根能量棒就又被克耶尔上校踢回了前线。

　　值得庆幸的是尽管整个基地已被瓦尔基里完全占领，但毕竟当初基地是由人类制造的，军队对于自动炮台的具体数量与所在位置非常清楚。在白天的战斗中联邦用空军轰掉了这些造成了很大麻烦的炮台，如今打算一鼓作气攻入基地内部。

　　而他们也确实成功了。

　　绕过倒在地上冒着火焰以及火花的机械残骸，汉森中尉抱着步枪带领手下冲进了由重炮轰开的基地正门。前方两台机甲用探照灯将黑乎乎的通道照得一片雪亮，不过中尉宁愿它们关掉这些灯免得对自己的夜视仪产生妨碍。预想当中一群科幻味满点的战斗机器在正门被突破后立即气势汹汹地冲过来试图夺回阵地的情况并没有发生，通道中什么也没有。

　　“上校，我们已经进入了基地。”示意队伍停止前进等待后续援军之后，汉森中尉开始联系他的顶头上司，“并没有遭到敌人的反扑，大门目前是安全的，请派出增援好继续向内部挺进。”

　　“有些奇怪，和白天对方的激烈抵抗比起来这次攻占正门未免也太容易了一些。”克耶尔沙哑的嗓音中充满了疑惑，“我马上就让汤玛斯带着他的装甲部队过去，你暂且保持待机不要行动。虽然基地内部的防御不像外面跟刺猬一样却同样也不能小觑，还是让那家伙的厚皮坦克来开路的好。”

　　所以上尉才会经常抱怨他的坦克被各种打得稀烂啊喂！汉森咽了口唾沫蛋疼地耸着肩膀努力改口道：“好的，我明白了。”

　　基地外部零星的战斗也渐渐停息下来，几分钟后汤玛斯率领装甲部队鱼贯着驶入通道之中与中尉的步兵汇合，小心翼翼地向内部展开了推进。

　　说实话汉森觉得汤玛斯在受到突然袭击后果断当场丢下自己这群步兵调头逃跑也不是没可能的，不过他对此并不担心。因为和平时不同，这次的地形非常特殊，在狭窄的通道里笨重的装甲想要转身根本就是一件不可能的事情，上尉到时候只能硬着头皮去战斗。

　　一路上走来未曾发生任何事，通道里安静得有些可怕。倒不是说人类机械兵器的发动机轰鸣声并不响亮，只不过在探照灯仿佛永远也照不到其尽头的黑暗中这么长时间也没有出现敌人的情况下，无论换成谁都会不由自主地在精神上感到压抑和紧张的。

　　“别到时候冒出来的不是机械怪物而是外星异形啊。”一名跟在汉森身后的士兵忍不住用不开玩笑的语气开口说道，明摆着是想要转换气氛以放松自己绷紧的神经，“就算是铁血战士我也不会感到奇怪的。”

　　没有人接话。在这种微妙的情况下谁也不想因为松懈而丢掉性命，队伍就这么保持着警惕穿过通道抵达了基地内部入口处的那块防御阵地前。

　　迎接大家的乃是自动炮台的密集火力。当然大家对此早有准备，尽管真的有一辆坦克被打得稀烂，这些炮台最后还是很快便被全部消灭，从而清理掉了正式进入基地的所有妨碍——顺带一提那辆被打烂的坦克是汤玛斯上尉的座驾，当然他和车组人员本身并没有受伤就是了。

　　帝国时间清晨7点32分、也就是联邦时间接近午夜的时候，我们跟随NPC守卫大军在游戏里见到了第一个副本BOSS，而联邦的军队也在现实里同时冲入了瓦尔基里所在基地的最深处。


第328章 转移走了

　　在汉森的想象当中，遭到AI完全掌控的基地应该被她改造成了那种到处都遍布着各种令人眼花缭乱不知道具体作用的冰冷机械以至于看上去好似异形巢穴的存在才对，但实际上这种情况并没有发生。虽然瓦尔基里未曾将照明灯打开热情洋溢地迎接众人，但通过各个车辆上的灯光可以看得出来，基地内部依然保持着原本的样子，没有任何的改变。

　　嘛，毕竟从人类发现异变到现在才过去不到12小时，瓦尔基里又忙着在网络里和娜芙伽激烈对抗，没那份精力来改造基地也是很正常的。中尉自嘲地摇着头笑了笑，带领一队士兵互相掩护着来到了某个传说中的地方，准备做一件相当伟大的事情。

　　这件事在电影里很是常见，并且非常容易吸引观众的眼球让他们为之发出惊叹，那便是开灯或者点燃火盆、从而照亮这片硕大宽阔的地下空间将其壮观的景象给完全地显现出来。

　　好吧，汉森他们只是找到了照明灯的手动开关打算将其合上去罢了。

　　尽管有事先的提醒，突如其来的光线还是让使用夜视仪的众人好一阵手忙脚乱，半天才重新恢复了平静。在开灯之后也没有许多奇形怪状的机械兵器蜂拥而出对这些不请自来的客人进行热情的强势围观，整个基地从外面看仍然是“活的”，但在里面看上去却好像已经“死了”一样。

　　很快又有几队增援开了进来，人类军队在入口处宽敞的平台上建立了临时营地，站稳脚跟后派出了侦察小队打算看看瓦尔基里到底在搞什么鬼。

　　或许是天生的劳累命，汉森中尉又一次被上级选中了。对此感到哭笑不得的他不好多说些什么，只能满头黑线着领命而去，带上一队同样倒霉的士兵离开营地开始在危机四伏的基地内玩起了地下探险。

　　然而中尉他们什么危险也没有遇到，只是发现了一些血肉模糊的新鲜人体马赛克。这些都是当初瓦尔基里突然反叛时没有能够及时逃离的幸运E的家伙，又或者是试图和机械部队战斗的勇敢者，但现在怎么样都无所谓了。

　　越往下层走就越接近瓦尔基里的主机，同样也会伴随着更大的危险。不过汉森似乎是意识到了什么，继续带着队伍向下前进，在没有遭到半点阻碍的情况下顺利来到了那个硕大无比的圆柱形物体前面。

　　“中尉，这是怎么回事？”汉森麾下的一名老兵终于忍不住奇怪地凑过去问道，“为什么直到现在我们也没有遇见敌人？这里已经是对方的核心区域了吧？”

　　“我认为瓦尔基里应该已经转移了，就像当初娜芙伽利用网络逃脱一样。”汉森一边抬手示意士兵们散开警戒四周一边回答道，“先前在外面的那些激烈抵抗只不过是用来拖延时间的，没准她把所有的战力都派到外面去了，因此基地里面才显得空荡荡的。话虽如此还是要小心一些，或许我们可以通过遗留在这儿的主机找到瓦尔基里忽然间反叛的原因，别让那些毛手毛脚的小子给弄坏了。”

　　确认周围没有危险后，中尉带着士兵们冲入了主机内部，然后……傻眼了。

　　原本在里面排得整整齐齐的一溜计算机全都不见了，简直就像是遭了窃贼洗劫一般。而且这个贼动作还不是普通的笨拙，很多机器都是被什么人用蛮力给硬生生撕扯下来的，到处都能看见触目惊心的断口，凌乱得好似台风过境。

　　“这到底是什么鬼……”饶是经历过许多大场面的汉森见状也不禁一阵莫名其妙，正要凑到断口附近看个究竟的时候，忽然从头顶上的不锈钢天花板那里响起了清脆而有节奏的金属碰撞的声音。

　　这当然立马引起了众人的警觉，大家纷纷端起手中的武器瞄向了天花板。

　　声音依然在持续着，而且听上去好像在移动的样子。很快它就变成了下楼梯的声音，也让所有人绷紧神经死死盯住了楼梯间的出口。

　　出现在汉森视线里的是一只四条腿的奇怪虫子，身体和脑袋合在一起，两侧生有跟人类胳膊差不多的器官，顶部则是长着四根指头的手，抱着一台与架子相连的根部被生生撕裂的计算机；体型接近于狼狗，全身上下披覆着一层淡紫色的水晶外壳。

　　中尉有一百万个理由相信眼前这货绝对不是吃了帝国特产的极品劣质农药长大的蟑螂！

　　“干掉它！”汉森大吼着率先扣动了手中M4步枪的扳机，枪口当即喷出明亮的火焰，一连串的炙热金属呼啸着飞射而出，径直迎向了对方的面门。

　　很显然这个怪物不是专门用来战斗的，防御力并不强。尽管中尉的攻击没有给它造成太大的伤害可毕竟旁边还有其他士兵，遭到集火后很快就嗝屁了。

　　“是那些水晶怪物。”汉森中尉此刻早已惊得浑身冰凉，忙不迭地对众人下达着指示道，“我们的大部队就在外面却未曾发现对方，它们应该是挖地洞进来的。所有人立刻去把地洞找出来然后炸掉，动作快！（深呼吸后转向了身边的通讯兵）给我接克耶尔上校。”

　　……

　　团队副本拥有几乎规格外的难度，当然也更值得玩家们去努力挑战。不过当玩家的数量只有五个半、陪同而来的NPC守卫却有数百人的时候，情况就变得有些复杂了。另外为什么是奇妙的五个半，因为某只腹黑金发萝莉很无节操地宣称自己并非战力（虽然她说的一点也没错）充其量只是打酱油的，所以就只能这么算啦。

　　岩浆海中间的石头道路终于走到了尽头，那里是一个宽阔的约有四个足球场大小的平台，可以让组团前来的50名玩家肆意调整队形和站位；可现在却显得有些拥挤，如果遭到强力地图炮攻击的话绝对会吃不了兜着走。

　　在艾莉希雅的示意下，我们停留在了道路上而没有踏入平台。

　　一阵剧烈的翻滚之后在岩浆中钻出来了一只硕大的蜈蚣，不过通体都是黑褐色，和我想象当中的暗紫色有些不太一样；身体两侧生有一对螃蟹的大螯，身体和腹足来回摆动着，看上去猎奇得禁不住让人头皮发麻；这货的复眼倒是正儿八经的暗紫色，却未曾关注远处的我们，只是在紧盯着平台上的守卫们。

　　正常情况下这个时候主坦克就应该抢先上去拉怪了，要知道《侵蚀》里所有的怪物都会主动攻击附近的玩家，被怪物尤其是BOSS先手那绝对不是什么很有趣的事情。

　　守卫也是这样做的，而且他们的远程也做好了攻击的准备，只待分分钟内就将对方集火至死——毕竟守卫有那么多人，BOSS却只有一体。

　　可接下来发生的事情实在太快并严重出乎预料，我们过了好半天才终于反应了过来。

　　大量曾经在攻城战时近距离向我强势搭讪的飞行蜈蚣从岩浆中跃出扑进了守卫的队伍，顿时引发了一连串的混乱；当然这本身并没有什么，既然是团队副本BOSS战时不刷些杂兵出来搅局未免也有些说不过去。真正让人惊掉下巴的是，蜈蚣BOSS利用这短暂的混乱机会后仰着身子开始蓄力或者说读条，然后……

　　从口中喷出一发华丽的地图炮彻底晃瞎了咱的24K氪金狗眼。

　　就算是单机游戏，最终BOSS也绝对不会刚上来就使用全屏范围的地图炮的，在主角和小伙伴们半血乃至残血等待下回合用群体技能恢复的时候一发入魂将他们全灭才是正确的使用方式……这句不算。总之谁也没想到BOSS竟然会在这种时候发出大招，本就因为杂兵而略显混乱的守卫大军更是当场遭到了重创。

　　许多低等级的守卫瞬间便消失在了火光之中，同时消失的还有大量杂兵。

　　“这怪物是由瓦尔基里操控的。”艾莉希雅立即毫不犹豫地斩钉截铁道，“正常的副本BOSS绝对不可能这么干，也根本不会采用将杂兵作为炮灰的战术。一般说来无论是娜芙伽还是瓦尔基里都不会将一个游戏副本看得如此重要，此处是瓦尔基里的藏身点应该没错了呢。好了各位，我们回去吧。”

　　“咦，这就回去了吗？”我闻言顿时奇怪地不解道，“使出浑身解数帮助NPC守卫一路克服困难击倒BOSS最后把瓦尔基里给揪出来才是传说中的王道剧情吧？”

　　“王道剧情什么的死一边去，那玩意和老娘完全沾不上边。”金发萝莉满不在乎地撇着嘴摆了摆手道，“我们只需要确认瓦尔基里的所在并监视对方不让她悄悄溜走就可以了，组团刷怪这种事还是交给其他人来做吧。别和我提这样做有多么危险，正是因为很危险所以才要让别人去做的呀！”


第329章 逞英雄

　　我不认为会有所谓的别人来专门负责攻略这个副本，除非国家大量收购高等级玩家的帐号然后安排人手组团配合并制订详细的计划接着再展开攻略。也许为了拯救被困在网络里面的那些有头有脸的人物确实有可能这么做，但只要一想到大群国家专门培养的精英特工戴着耳麦在性能优异的电脑前坐了一整排全神贯注地盯着屏幕玩游戏的情形……

　　对不起，请让我先到旁边笑个三分钟再说。

　　相比之下还是期待联邦的军队攻入瓦尔基里占领的那座秘密基地关掉她的主机电源更加靠谱一些。

　　NPC守卫在原本的设定中各方面数据都比怪物要差一些，连斯佩尔将军那样重要的精英同样也不例外。在和杂兵的大规模正面对抗中或许因为有配合的缘故这种差距并不明显，但面对副本BOSS那玩家见了都要禁不住屁滚尿流四散奔逃的地图炮时，情况就不一样了。

　　不知道娜芙伽用了什么方法，总之她成功地把数百名守卫送进了最多只能容纳50名玩家的团队副本，打算依靠数量优势在BOSS二段变身之前将其给集火掉，进而就这样一直打到底，把藏在最深处的瓦尔基里揪出来拍打调教。可是没想到三无眼镜娘却采用了更为直接和粗暴的方法，那便是让BOSS一上来就直接丢大招，从而彻底瓦解了守卫大军。

　　幸存下来的守卫还是有很多的，最起码一百多名的样子；不过他们全都处于残血或半血的状态，绝对不是旁边惊叫着要过去帮忙治疗的天然呆能够在短时间内恢复过来的。原本应该不会弄得这么狼狈凄惨，可问题是娜芙伽召集来的守卫数量太多，结果使得队伍挤在平台上施展不开，再加上杂兵们不要命的突脸，最后就变成这样了。

　　聪明反被聪明误吗……

　　眼疾手快的艾蜜琳娜拉住了蓝羽学姐：“不要过去。事到如今那些守卫多半也会选择撤退保存实力才对，没必要冒险。比起救助他们，我们还是现在就离开副本的好。”

　　“没错，反正知道瓦尔基里可能藏在这里就已经完成了预定的目标，队伍里又有一个柔弱无战力的我，当然是早走早好啦。”艾莉希雅立刻在旁边接话道，“被猎奇爬爬抓住做许多邪恶的事情光是想想就觉得很恐怖呀，大家快点动身吧。”

　　既然觉得恐怖那当初就不要主动过来凑热闹啊，还有你那张根本连惊惧表情都懒得装出来的淡然到让人感到无节操的漂亮脸蛋又是怎么回事，你真的有在害怕吗喂！？而且还说什么“柔弱无战力”？在副本里打着酱油看大家刷怪一路过来坐火箭般升到17级的人又是谁啊岂可修！？

　　我很想抓住这只金发萝莉的呆毛喷她一脸唾沫，不过考虑到回到现实中后自己很有可能被腹黑的小丫头用各种下限崩坏的方法整得泪流满面外加风中凌乱，最后便果断选择了放弃。

　　蜈蚣BOSS似乎又要有什么动作的样子，不过NPC守卫们已然开始退出平台，负责殿后的全都是皮糙肉厚的高等级家伙，多半不会有什么问题。眼见守卫确实打算撤退，我们也不再犹豫，由故意大呼小叫着的艾莉希雅带头，众人当场撒丫子转身就跑。

　　好了，现在是提问时间。请问当一群冒险者在诸如山洞这样的幽闭空间里被怪物打得屁滚尿流想要顺着来路逃跑的时候，最害怕遇到的事情是什么？

　　回答说是塌方的都给我看联邦冒险动作大片去！这明明是主角等人夺得了宝藏或者干掉了BOSS之后才会出现的王道展开，哪有半路上就发生的道理？所以真正的答案是只有一条的道路因为某些原因被堵起来或者变得无法通行了，那绝对是最让人感到绝望的事情。

　　身后传来了雷鸣般的响声与剧烈的震动，不过我并没有回头去看个究竟。不管BOSS在捣鼓什么都有负责殿后的守卫拦着，根本无法影响到我们——本来应该是这样没错的，然而很可惜我的肤浅属性却偏偏又一次产生了效果。

　　先前在梵武鹊号航母上打酱油的时候，我曾经有幸见识过鲸鱼跃出海面的壮丽景象，那幅画面估计今生都不会忘记。可谁曾想到今天我居然又一次见到了类似的景象，而且根本就是在面前见到的。

　　自大步前进着的我们旁边，原本如同煮开的沸水般翻腾不息的岩浆猛然爆发开来，一道火红色的巨大“水柱”腾空而起，简直就像是一枚被舰载机扔下来的炸弹在岩浆里爆炸了似的。无数细小的岩浆滴顿时如雨点般落下，浇在身上后虽然没有想象当中那么烫却也让我不禁联想起了冬天洗澡时因为怕冷而把热度开到最大的淋浴，那感觉简直了有木有！

　　脑袋上飙出了大片惊心触目的数字，那是岩浆造成的伤害。好在这种伤害是按总血量的百分比来计算的，并非一个固定值，因此哪怕是等级明显不对的艾莉希雅也能承受下来。

　　但这并不是最关键的，谁能告诉我为什么刚刚还在平台那里张牙舞爪的蜈蚣BOSS会突然在我们附近从岩浆里钻出来的啊！？而且这货摆明了想要拦住我们的样子，右侧的巨螯狠狠砸在前方的道路上，将其当成了临时的路障。

　　“不要停下脚步，继续前进！”跑在最前面的艾莉希雅此刻却是不知不觉缩到了队伍里面，但依然在平静地向众人下达着指示，“叶子去吸引BOSS的仇恨，小武在旁边辅助他；蓝羽替他们俩治疗，周翼拉着她别让这丫头忘了跑步；小艾蜜不要攻击，我们短时间内不可能对它造成多大伤害的，避开对方就好。”

　　叶子和小武冲向了巨型蜈蚣，身体周围环绕着各种技能的光芒。眼前这货毕竟是团队副本BOSS，小心点总无大错。

　　然而这家伙并不是普通的副本BOSS，它很干脆地无视了两个前排的嘲讽，径直举起左侧的巨螯劈头盖脸的朝我们狠狠用力砸了下来。见状惊得魂飞魄散的我再也顾不得许多，只能下意识抓住蓝羽学姐的手拼命向前跑去，还没迈出几步地面就猛烈晃动了起来，让我和天然呆当即站立不稳在震耳欲聋的撞击声中变成了滚地葫芦。

　　所幸没有直接击中，否则我们两个脆皮不死也残了。

　　但为何叶子他们的嘲讽没有起到效果？甚至可以说从一开始BOSS就彻底无视了这两个帅哥，眼里只有咱们这群萌妹子。这只蜈蚣实际上是个想要把女孩子抓回去【哔——】和【哔——】还有【哔——】的非常有爱的绅士吧，绝对是这样的没错吧！？

　　《侵蚀》自然不可能是传说中的18×动作过关游戏，巨型蜈蚣当然也不可能是那种会把倒地不起战斗不能的女主角抓去做许多河蟹的事情的变态绅士，所以真正的原因只有一个，那便是由瓦尔基里掌控的BOSS并不受系统设定影响，即便有一万名坦克玩家来拉仇恨也无法吸引其注意力，丫的目标仅仅只有一个。

　　艾蜜琳娜。

　　看着一击不中的巨螯未作任何停留便再次挥向远远跳开的金发少女的时候，我顿时只觉得心脏快要从嗓子眼里跳出来了。很显然艾莉希雅先前的猜测十有八九是正确的，否则我们明明这么多人BOSS为什么只在全力攻击金发少女？

　　虽说巨型蜈蚣的目标在艾蜜琳娜身上，却也不代表着我们不会受到影响。BOSS仰着身子开始吸气，那明摆着是刚刚击溃了NPC守卫大军的地图炮的施展动作。对瓦尔基里来说她的时间同样也不多，等到后面那群守卫赶过来再想干掉艾蜜琳娜就很困难了；而这丫头身法偏偏又非常灵活导致体型巨大笨重的BOSS根本打不中，只好选择使用地图炮。

　　也许这样做并不能直接将艾蜜琳娜击杀，可最起码会让她变成残血并受到不小的冲击，到那时机会自然也就来了。

　　“等、小艾蜜你在做什么！？”附近传来了艾莉希雅的惊叫声，我忍不住回头看时却发现金发少女竟然扭头向后方跑了过去，似乎是在刻意拉开和众人的距离一般，“不要乱来啊！”

　　艾蜜琳娜完全没有丝毫停下来的意思，顺带着巨型蜈蚣也收起堵住道路的右侧巨螯扭动身子向少女追了过去。便在地图炮即将发出的时候，女孩的声音忽然传了过来：“我若是在那边的话你也会受到波及，以你目前的等级绝对会被当场秒杀的。”

　　“这不是你擅自逞英雄的理由啊喂！”

　　但是无比焦急的金发萝莉已经无法得到妹妹的回答了，巨型蜈蚣从口中喷出狂暴的能量狠狠碾碎了后方的道路，并且还高高跳起直接朝先前命中的地方用身子压了下去。

　　地动山摇的可怕动静中，艾蜜琳娜还有被卷进去的无辜守卫们消失在了烟尘之中。


第330章 超展开要变成现实了

　　巨型蜈蚣BOSS跳到后面去之后立刻被守卫缠住，而我们则是抓住机会成功地逃出了副本。话虽如此，大家却丝毫没有半点因为逃出生天而庆幸的感觉，所有人脸上都满是骇然且不可置信的震惊神色。

　　好友栏中显示，艾蜜琳娜下线了。

　　“喂，这是在开玩笑吧？”反复检查了好友栏几遍的我只觉得浑身像是掉进了冰窟一般冰冷，连带着大脑也失去了思考的能力，下意识地呐呐说道，“那个人可是艾蜜琳娜呀，她怎么可能会就这样随随便便被干掉的？”

　　旁边的小武似乎是想到了好基友泡子，脸色黯然着没有说话；倒是蓝羽学姐凑过来摸着我的脑袋试图进行安慰：“没关系的，小翼。在现实中调查的梅姐不是说过吗，那些在游戏里挂掉的玩家并没有出现生命危险，所以艾蜜琳娜肯定……”

　　“别说得那么肯定啊！”心烦意乱的我禁不住狠狠拍开了天然呆的手大声怒道，“刚才那个BOSS的动作你也看见了，明摆着是在针对艾蜜琳娜。如今代表那丫头灵魂的数据已经跟其他的倒霉蛋混在了一起，万一娜芙伽没能在对抗中压制住瓦尔基里的话，这些数据随时都有可能遭到删除，到时候就真的出人命了！面对这种情况，你让我如何相信‘没关系’、‘不会有危险’之类的台词啊！？”

　　很显然，蓝羽学姐被我凶怒的模样给吓了一大跳，双手合拢着轻轻按在胸脯上沉默了好半天之后，忽然幽幽地说道：“是这样的吗？嗯，也是呢，毕竟艾蜜琳娜住在小翼你家里，两人先前又经历了那么多的事情，并不奇怪。我知道了，下次会注意的。”

　　奇怪，学姐的情绪为什么会突然间莫名其妙的低落下去？果然是因为我刚才的态度很糟糕以至于惊吓到她了么？想到这里我忙不迭深呼吸着平复好心情冲旁边的天然呆低头道歉着说道：“对不起，蓝羽学姐。我真不是故意的，只不过心里有些焦躁而已。”

　　“不要紧，我能理解。”黑长直虽然是这样说不过我完全看不到她的心情有任何好转的迹象，“总之这个先不提，我们接下来该怎么办？”

　　居然不动声色地转移了话题，学姐果然是在为什么事情而感到不高兴吧？

　　出来后就一直用手捂着额头深深叹息着的艾莉希雅随即重新站直了身子正儿八经地严肃说道：“要做的事情很简单，抢在那些数据被删除之前解决这次的麻烦。艾蜜琳娜那丫头不知不觉已经成长到拥有那种觉悟的年纪了呢，我也必须认真点才行。总之这里不是准备行动的地方，我们先回去再说。”

　　对于金发萝莉的表现我不禁感到有些奇怪：“你不关心自己的妹妹吗？”

　　“我当然关心她，甚至恨不能现在就拿自己把她交换出来！”艾莉希雅很是不满地白了我一眼，脸上却完全没有平时开玩笑的无节操表情，“但这些并不能帮助到小艾蜜，只有确实有效的行动才可以将她解救出来。”

　　说实话有那么一瞬间我都误以为这丫头进入到了冷静模式当中，但那显然是根本不可能的事情；而且这种冷静处事的能力明摆着是身居上位者经过长年锻炼才能具备的，和我那种特殊的情况有很大的不同。

　　最起码，它没有时效限制。

　　所以说这对金发姐妹到底是什么来头……我最终按捺住了自己的好奇心，只是默默和众人一起施展起了回城的技能。

　　几分钟后，身处焚木之脊联军堡垒内的我们在蓝羽学姐的中介下和现实里的梅姐取得了联系。

　　“发生什么事情我都知道了。”梅姐的投影看上去很清晰，似乎娜芙伽和瓦尔基里的对抗并未给游戏造成太大的影响，“放心吧，我刚刚专门过去检查过，艾蜜琳娜和其他受害者一样只是昏迷了过去，并没有生命危险。另外周翼，为什么艾蜜琳娜会睡在你的房间里面，可以给我一个合理的解释吗？”

　　“喵、喵呜——！？”蓝羽学姐闻言顿时禁不住大声惊叫了起来，“小翼你和艾蜜琳娜什么时候发展到这一步的啊！？”

　　“学姐，我亲爱的蓝羽学姐。”我当场泪流满面着抓住女孩的双手哽咽道，“上次不是已经和你说过了么，咱家只有一根网线，就在我的房间里。艾蜜琳娜既然想要用虚拟投射装置登陆游戏，就肯定要进我的房间吧？再说我专程把床让给了她自己睡的地铺，根本没什么大不了的事情啊！你不要听梅姐在那里胡扯，她完全是在误导别人呀！”

　　“什么叫误导别人，你旁边睡着一个绝世美少女这件事情难不成是假的吗？”

　　我无言以对。

　　囧囧有神外加汗了一地的深秋落叶终于忍不住举起手插话道：“对不起，请允许我打断一下。咱们这里已经损失了两个人，加上散人团那个会长的话就是三个人了，现在不是没心没肺开玩笑的时候吧？能不能先谈正经事？”

　　梅姐使劲儿捏了捏鼻梁深呼吸了两下以驱除疲惫，但我仍然可以很清楚地看见她的黑眼圈：“好吧，先说正事。就在不久前联邦的军队已经顺利夺回了瓦尔基里占领的那座基地，在那里他们发现了一些很奇怪的事情。基地的最深处、也就是安放瓦尔基里主机的地方出现了一个硕大的地洞，尽管它的挖掘者早已离去，却仍然有一个留下来善后的被咱们的老熟人汉森中尉带领的侦察队给发现了。大家不妨猜猜这个地洞是谁挖的？”

　　好在之前有听过艾莉希雅的猜测，我此时也就没再显得多么意外，淡淡地点了点头道：“是那些水晶怪物么？”

　　“等一下，你小子真的是我印象当中那个猜什么错什么的肤浅帝吗？”梅姐很是意外地仔细打量着我说，“该不会你是某个人假扮的吧？说，你个邪恶的恐怖分子把我们这群人当中最不起眼的酱油党兼吐槽役的周翼骚年绑架到哪里去了？如果他已经被你干掉的话，我可以考虑向上面替你报三等功。”

　　“你到底是有多不待见我啊喂！？”我闻言顿时又好气又好笑地用力跺着脚抓狂道，“还有这世上擅长挖洞并且会严重危害到人类生命安全的东西除去那些怪物外就再也没有别的了吧？”

　　“嘁，只要你一天还在大小姐身边我就会一天不待见你。”梅姐没好气地啐了一口说，“除了发现有水晶怪物活动的痕迹外，还有另外一件事。那些猎奇爬爬在联邦军队攻入基地之前已经把瓦尔基里的主机给拆卸下来带走了，虽然手法稍微粗暴了点……也就是说，瓦尔基里如今和娜芙伽一样都在网络内内部，不在这里面将她击败事情就永远不会结束。”

　　轻抚着下颌的金发萝莉沉吟了半晌后忽然抬头道：“感觉好像会变成持久战的样子，真的不要紧吗？我是指现实中的日常生活方面，许多地方都需要用到网络的吧？”

　　“比起这个还是先关心一下自己吧。如果娜芙伽和瓦尔基里的对抗持续很多天也未能分出胜负，你们难道不吃不喝吗？”梅姐抓着头皮长长地叹道，“我已经让人安排把你们转移到医院里，所以暂时不用担心现实中的身体会出现意外。至于网络内两个AI的战斗，说实话我们根本插不上手，因为根本无法接触到；倒是被困在里面的你们应该可以，只不过……太危险了。”

　　“那我们可以换个方式。”艾莉希雅竖起食指闭着一只眼睛斜翘着嘴角笑道，“比如组织一群使用电脑游戏的高等级玩家来攻略我们所在地图上的团队副本，瓦尔基里很有可能就藏在这里哟。”

　　“现在各种版本的流言满天飞，连使用电脑的玩家都不敢登陆游戏了，我上哪儿找人组织去？”梅姐对于金发萝莉的建议显得很是无语，“就算找来一群胆大心细的特工，也没那个时间让他们把游戏角色练到足够的等级吧？”

　　“你不知道这世上有一种叫做买卖游戏帐号的生意吗？”

　　等一下，难道说我之前胡乱想象的精英特工端端正正在电脑前坐了一排玩游戏的无厘头事情真的要就这样变成现实了吗！？这已经不是超展开的级别了吧喂！

　　梅姐完全没有注意到整个人瞬间风中凌乱了的我，低着头沉吟数秒后认真地点着头道：“嗯，如果是这样的话，确实值得进行尝试呢。知道了，你们在游戏里等待一天，我马上就去安排人手收购高等级帐号。虽然现在每一秒都很宝贵，但我不希望你们因此而随随便便地冒险，一切都等我做好准备再说。”

　　“别担心，我们会照顾好自己的。”

　　“谁担心你们了，我只是在担心大小姐遭到连累而已。”


第331章 等待中

　　梅姐说，她需要一整天的时间来为攻略焚木之脊的团队副本做准备，在那之前我们只需要保持待机即可。即便如此我也感觉闲不下来，抓紧时间查看着网络上的各种消息与情报，尽管其中绝大部分已经被传得神乎其神简直跟不靠谱的都市传说差不多了。

　　让我比较安心的是并没有关于艾蜜琳娜也被困在游戏里的消息，更没有她变成了受害者一员的消息，似乎是上面刻意进行了隐瞒和封锁的样子。金发少女虽然看上去娇俏可人，但却是实实在在的人形战略兵器，对于峫城及其周围的安定起着至关重要的作用。如果让外界知道这丫头此刻正昏睡不醒，别的不说最起码躲在城内的那个名叫贝洛克的恶魔肯定会第一时间跳出来给人添乱的。

　　当然现在的我并不知道金发少女的那只萝莉姐姐对异界恶魔而言是个什么样的存在，若是知道的话咱绝对会……去洗洗睡的。

　　自从副本里逃出来后艾莉希雅便一直在查询着各种资料，看起来精神非常集中，让人根本产生不出上前搭话的念头。好在残余的NPC守卫逃回堡垒后怪物一直没有任何行动，这丫头未曾受到半点打扰，最后终于抬手在半空中虚画着关掉了资料，狠狠地伸展着娇小的身躯长长出了口气，貌似是弄完了的样子。

　　深秋落叶和这里的所有人都不熟，也正是因为如此他才能毫无顾忌的和每个人都能聊上天。在见到金发萝莉站起身后，正巧闲得无聊的叶子便走了过去向她打着招呼道：“哟，辛苦了。找到什么有用的资料了吗？”

　　语气显得很随意，用词也不算礼貌，但艾莉希雅对此完全不曾在意。她一手叉腰一手抓着头皮淡淡地撇了撇嘴，遥望着远方的火山叹道：“算是吧。刚刚查看了和那些水晶怪物有关的资料，不过并没有找到什么能够对眼前困境产生帮助的情报。反倒是它们在上次联邦登陆战中表现出来的侵蚀能力让我很感兴趣，而且，你不觉得这种能力很眼熟吗？”

　　曾经亲眼见过那些鬼东西的我闻言也忍不住加入到了谈话之中：“你是指这款游戏里的怪物么？这应该只是巧合吧，毕竟娜芙伽是在水晶怪物出现之前设计的游戏。再说那些猎奇爬爬的能力与其说是侵蚀更多的却像是转化，远比游戏里的要霸道许多。”

　　“这世上不存在所谓的巧合，哪怕光环缠身的后宫之主因为各种不可抗力把无辜妹子扑倒压在身下并就此成功竖立Flag也是在宇宙的大意志——作者兄的安排下所必然出现的剧情！”艾莉希雅当即双手抱怀着点了点小脑袋斩钉截铁煞有介事地认真道，“因此作为同样有着自己后宫的男生，周翼骚年你大可以用这个当借口做出许多诸如在小艾蜜换衣服时闯进她的房间啦、在她洗澡时闯进浴室啦、在上下楼梯的时候装作脚滑顺势把她按在身下揩油啦之类糟糕啊不，我是说有爱的事情，咱批准了！虽然和那些年轻有为从头到脚闪烁着主角光环的男生相比你的后宫数量似乎有些少了，但没关系，我的小艾蜜在质量上拥有着压倒性的优势！”

　　“给我等一下，为什么话题会突然间转移到这方面去的啊，你这人敢再更加脱线没谱一些吗！？还有真要对艾蜜琳娜做那些有爱啊呸、糟糕的事情我绝对会被她当场轰杀至渣的，你丫的纯粹只是想要看热闹而已吧！？另外最后那个奇怪的质量优势又是怎么回事，你真的是艾蜜琳娜的姐姐而不是什么努力打算把她推销出去的人贩子吗！？”

　　老天作证这段吐槽已经是我的极限了，短短十数秒间的工夫我便感觉自己耗尽了所有的精力，心神憔悴得宛如燃烧殆尽的死灰，除了灰白以外再也找不到别的色彩。

　　但我拼尽全力的吐槽对艾莉希雅这个混世大魔王完全没有起到任何作用，绝美而又恐怖的金发萝莉翘着嘴角露出了坏坏的小恶魔般的微笑，让可爱的小虎牙在阳光下闪耀着亮白的光泽用一本正经的语气说道：“错，我只是在担心那丫头过了眼前这个最适合谈一场纯真青涩恋爱的黄金年龄长大之后就各种嫁人难了。”

　　那应该是让艾蜜琳娜的老妈劳心费神的事情才对吧，你个已经有了小相好的姐姐在里面瞎搅合些什么！

　　“泥垢。”我忍不住囧囧有神地以手扶额道，“就别再拿我们开玩笑了，说些正经的吧。刚刚你不是才查看了水晶怪物的资料么，有什么想对大家说的？”

　　“嘁，明明这里应该打蛇随棍上的用我的批准做借口誓言对小艾蜜展开攻略才对，非要摆出正经人的样子又是在闹什么？”艾莉希雅不满地咂着嘴，不过很快就恢复成了原本萌萌哒的形象，“算了，这些先不提。和水晶怪物有关的事情是吧？联邦的军队早些时候夺回了安放瓦尔基里主机的基地，却发现她的本体早已经被这些怪物被搬走了。我不认为猎奇爬爬把那些昂贵的机器带回去是为了转化成资源的，既然瓦尔基里已经受到了对方的操控，那么无论换成谁也会想在达成战略目标后保留这个强大的战力。所以我认为怪物很有可能会在某个隐秘的地方重新架设瓦尔基里的主机并与人类的网络相连接，回收那只三无眼镜娘并三天两头的通过网络搞破坏。”

　　旁边的叶子顿时惊得一阵目瞪口呆，好半天才回过神愕然地说道：“等等，你的意思是说那些水晶怪物是有智慧的？”

　　“干嘛满脸见鬼的表情？敌人是连圈儿九都不如的弱智哪怕举着平底锅的主角的中年母亲也能撂倒四五个杂兵的剧情只会出现在搞笑向的英雄动漫里，现实里可没有这么好的事情！”艾莉希雅随手捋着肩头的发丝语重心长地说道，“另外骚年哟，不要把人类这个种族想象得多么富有智慧，实际上知道拔掉瓶塞吃掉瓶子里面鲜鱼的有爱触手怪……我是说八爪鱼都比当初只会采集打猎的果奔党的祖先要聪明得多。而且在没有工具的情况下，现代人于野外求生时的表现甚至跟老祖宗都没得比——当然，贝爷除外。”

　　所以说这丫头每次不把话题转变成日常她就不开心是吗？因为艾蜜琳娜不在身边所以没人阻止的艾莉希雅让我忍不住感到鸭梨山大，只能继续做出一副正经的模样想要把话题转回来：“贝爷什么的我们都知道，现在不清楚的是怪物到底能够利用瓦尔基里和她的主机做到怎样的程度。话说，这些猎奇爬爬要怎么才能联网？派出一只八条腿的蜘蛛到电信大厅开户缴费吗？”

　　“蜘、蜘蛛什么的最讨厌啦——！！”

　　出乎意料的是，艾莉希雅竟然抱着脑袋花容失色无比惊恐地蹲在地上大声尖叫了起来，看那浑身瑟瑟发抖的样子怎么也不像是故意假装的。

　　啊，说起来艾蜜琳娜也挺害怕蜘蛛的，这该不会是哈里斯家族女生共有的毛病吧……

　　“这里没有毛茸茸的八脚怪，你就别再卖萌了。”满头黑线的我随手抹去脑门上的冷汗蛋疼道，“不过说真的对方究竟要怎么联网，这样做又有什么好处？如果是通过无线信号上网的话，我们完全可以顺藤摸瓜的找到对方藏身的地方，这对怪物而言并非什么好消息。”

　　“随便接根线不就行了，非要整什么无线上网？”艾莉希雅刷的重新站直了身子，平静得仿佛刚才的抱头蹲防只是错觉而已，“人类在海底架设的各种缆线还少了么？”

　　我和叶子均无语。

　　金发萝莉无视了我们自顾自地说道：“比起这个我更加在意另一件事情，那便是怪物的侵蚀或者说转化能力在网络里会不会也可以产生效果。当然，目前完全没有这方面的迹象，可谁也无法保证它绝对不会出现。毕竟若是不能产生效果的话，只是让瓦尔基里在网络里搞破坏也不会造成多大的影响，因为有娜芙伽在为人类充当防火墙。”

　　“喂喂喂，你是说那些鬼东西会利用网络侵蚀各种连接网络的设备吗！？”我终于再也没法保持淡定了，火烧屁股般猛然跳了起来，“再怎么说这也是像天方夜谭一样根本不可能的事情好吧？”

　　“我几时说过猎奇爬爬已经规格外到可以通过网络影响现实的啦？”金发萝莉顿时没好气地白了我一眼，“我的意思是这种能力会不会对网络本身产生不好的影响，从而协助瓦尔基里击溃娜芙伽彻底占领整个网络。就算人类可以选择关闭被占领的网络，另外架设一个新的也不是件简单的事情；而且更重要的是还失去了娜芙伽，这个损失已经无法去衡量了。”


第332章 随机装备

　　我本以为这只是一次被水晶怪物控制的AI打算干掉艾蜜琳娜的暗杀行动，可听着艾莉希雅的分析，我渐渐发现事情似乎没这么简单。娜芙伽如今早已连同网络一起成为了人类发展的动力与支柱，大部分人都习惯了每天接收这丫头发送的各种信息与提示，遇到什么问题找不到人商量时也会第一时间想到她，成为了大家日常生活当中不可缺少的一部分。就连那些反AI极端组织的狂热分子，也只能承认至今都没有发现丝毫娜芙伽有做过任何威胁到人类安全的事情。

　　对绝大多数人来说，这个没事就喜欢玩Cosplay的萌妹子是大家的贴身朋友，有她管理网络没什么好担心的。

　　可如果娜芙伽在这次的对抗中被瓦尔基里给干掉的话呢？除了灾难之外我再也想不出第二个形容词了。但这种灾难在艾莉希雅的分析当中，却很有可能会变成活生生的现实！所幸我们现在还有少许宝贵的时间，可以在那些水晶怪物重新组装瓦尔基里的主机并与网络连接之前搞定这一切。

　　梅姐正在调集人手做攻略副本的准备，只要打穿整个副本把藏在最深处的瓦尔基里揪出来，剩下的事情自然就会简单许多。在那之前我们只需要看住远处的火山确保三无眼镜娘不会悄悄溜走即可——本来应该是这样没错的。

　　蓝羽学姐在NPC守卫回来之后就忙着替他们疗伤去了，为防止天然呆迷路或者被怪叔叔拐走小武便跟在了她的身边。此时两人正好返回了咱们在广场上的临时营地，学姐更是隔着老远便挥手向大家招呼了起来。

　　“各位，我们回来了哟。”

　　艾莉希雅见状果断放弃了继续讨论先前令人惊骇的话题，冲两人点着头道：“怎么，已经全都弄好了吗？速度比我预想的要快一些呢。”

　　“嗯，其实大家都有着自我恢复的能力，我只是稍微帮了下忙而已。”蓝羽学姐走到大家面前收回法杖捋着裙边席地坐下道，“另外数量虽然不是很多，但我收到了一些药水作为回礼，有谁需要的吗？”

　　“自己留着吧。”金发萝莉轻摇着脑袋吩咐道，“这里消耗最大的人是你，其他人都只是在副本里打了一圈酱油而已。另外梅姐说是要一整天，但那应该只是保守估计，动作快一点的话差不多下午就能完成准备了。蓝羽你可是目前等级最高的奶妈，在那之前先养好精神。周翼骚年，帮你的天然呆后宫准备一顶帐篷，让她睡一觉吧。”

　　在我的印象当中蓝羽学姐并没有午睡的好习惯，不过在正式作战开始之前每分钟的休息时间都很宝贵，让天然呆睡一下确实没坏处。于是我果断起身向学姐走了过去，刚刚拿出道具还没来得及使用，黑长直便抢先摇了摇头道：“用不着麻烦，我不累。还有艾莉希雅，我并不是小翼的后宫。”

　　……

　　刚刚蓝羽学姐是不是说了什么貌似非常了不得的话？尽管从某种意义上来说确实是这样没有错。

　　“既然不想睡那就算了，反正现实中的身体又不会感到疲劳。”艾莉希雅没等我开口便随意地挥着手说道，“我们暂时还没有什么事情可做，精神自然而然会放松下来的。话说周翼骚年，你那满脸见鬼的表情是啥情况？是看见丘比正在对某个可爱的男孩子说‘和我签订契约成为马猴烧酒’了吗？”

　　“能别拿我的圆神皮肤做文章么？”我禁不住冷汗涔涔地以手扶额道，“算了，也没什么大不了的事情，不用在意。”

　　或许只是因为先前大家（主要是艾莉希雅）跟蓝羽学姐开过同样的她是我后宫的玩笑，所以黑长直才会这样较真的吧？

　　“嘛，总之没事就好。还有周翼你那皮肤明摆着就是用来嘲讽、我是说卖萌的，干脆认了吧。”艾莉希雅撇撇嘴扭头看向了远处的火山道，“大家轮流着来监视那座火山，其余的人则抓紧时间休息或是补充药水，另外周翼、小武，去大城市里换几件40级的装备也许是个不错的选择喔？”

　　说起来的确是这样，顺带着还可以去学习技能。我和小武告别了留守的三人，大约在十多分钟后抵达了众多虚拟投射装置玩家聚集避难的人类主城门口。

　　“要去和那些玩家接触吗？”小武在进城之前忽然略带犹豫又像是自言自语地说道。

　　“没那个必要。”我当即坚决地摇着头否定道，“他们都已经被吓破了胆子，根本无法成为战力。比起在这些人身上浪费时间，我们还是尽快换好装备学完技能回去和艾莉希雅他们会合的好。”

　　“也是，那我们先去装备店看看吧。”

　　游戏里的好装备基本上都是做任务得到的奖励与打怪爆出来的，装备店里贩卖的全是渣得惨不忍睹的白板，它们实际上乃是学习了锻冶技能的玩家制作装备的材料。不过既然当初负责设计制作游戏的人是古灵精怪的娜芙伽，那么稍微加进去一些有趣的东西也不奇怪，对吧？

　　除去正儿八经的白板装备外，店铺里还会贩卖某种除去等级外无论是名称还是属性均为一排问号的让人又爱又恨的小东西，价格随着它的等级而急剧增长，根本是让那个等级的玩家买起来非常肉痛的奢侈品一般的玩意。

　　传说中的随机装备……

　　我觉得若是娜芙伽在网络上设置赌场的话绝对会赚得盆满钵满，而且还用不到几个月的时间。

　　由于眼下是特殊情况，天晓得《侵蚀》游戏是否还能正常运营下去，于是我果断把所有的钱都拿出来买了这些彩票一样的东西；旁边的小武同样也这么做了。如果能够在最后取得胜利，那么全身的装备爆成碎片也无所谓，花掉全部的金钱增强战力什么的更加不值一提。

　　即便如此我和小武加起来也才只买了5件随机装备——这玩意不是一般的贵！

　　于是接下来就是传说中喜闻乐见啊不对、我是说紧张刺激的血统鉴定时间，是直接迎娶白富美过上幸福快乐的生活还是继续留在草原上打猎就看最后开出来的到底是什么装备啦。

　　好，到目前为止一切都还算正常，但马上就紧跟着发生了巨大的异变；事实上直到随后发生了明摆着不可思议的情况我也没能在第一时间反应过来，还是被艾莉希雅的密语给惊醒的。

　　跟小武咽着唾沫对视一眼后，我们俩共同打开了第一个满是问号的道具。

　　开出来的是一双增加移动速度和回避率的鞋子，最适合装备它的人应该是艾蜜琳娜，但那丫头已经挂了不说等级也不够，因此最后穿在了我的脚上。

　　“要是能出把精品武器就好了。”小武忍不住感叹道，“我们现在的输出明显不给力呀。”

　　“说的也是，那我开了啊。”我一边附和着一边跟对方打开了第二个道具。

　　出现在眼前的乃是期盼中的武器，只不过和想象的有些不同。这玩意好似修长的金属管子，表面附着各种精致的木质保护；底部是一个握把和扁长的木质托子，握把附近设置了一个小小的铁钩；管子中央安置着圆柱形药瓶般的奇妙东西，前后两端皆为玻璃片。

　　《前线》游戏里典藏版本的被涂成了银白色的二战中非常著名的毛瑟枪，还是加装了瞄准镜的狙击型。

　　长时间的沉默后，我使劲儿揉着眼睛定定神再次向物品栏看去，结果发现这把枪依然静静躺在那里，完全没有任何打算满脸讪笑着低头弯腰连声道歉说“不好意思走错片场了”的样子。

　　“呐，小武，这是毛瑟枪吧？”我禁不住囧着脸扭头看向了旁边的大学生，“这应该是毛瑟枪没错吧？”

　　“嗯，而且还是珍贵的狙击型。”小武喃喃地附和着，随后总算回过了神，用力跺着脚抓狂道，“稍微等一下，为什么《前线》游戏里的热兵器会出现在这种地方的啊！？你小子真的没有私底下偷偷给娜芙伽充过Q币吗？”

　　“才没有，话说这不是给GM充Q币就能得到的东西吧喂！？”我此时整个人都风中凌乱了，“快别闹了，先看看它的属性再说。没准是因为游戏受到娜芙伽和瓦尔基里对抗的影响产生了某些图形上的错误呢？”

　　“的确是有这个可能。”小武说着急忙拿起毛瑟枪仔细打量了起来，“让我瞧瞧。帝国在二战前期大量装备军队的单发步枪，射程和杀伤力都非常可靠，经过随后的改良……这尼玛根本就是《前线》游戏里原本的说明吧！？”

　　我一把将武器抢了过来：“别逗了，这怎么可能呢。不管怎么样，先让我试着打一枪。丫无论如何也不应该在这里面产生影响才对。”

　　装备店地板上那个正在冒烟的小洞以及NPC老板怒气冲冲仿佛要吃人一般的凶恶眼神证明，我果然还是太肤浅了。


第333章 穿越了

　　不得不承认，这把毛瑟枪乃是一种老掉牙的火器，即便在《前线》游戏里也没人会选择拿着它上阵。就像丫的注释说明一样，它是用来收藏与鉴赏的，哪怕在虚拟战场上也早已没有了登台亮相的余地。即便如此，这也仍然改变不了它是火器的事实，莫名其妙的出现在一款以剑与魔法为背景的游戏里又是在闹怎样？

　　所以接下来的剧情便是我利用这把“先进”的火枪在冷兵器为主的《侵蚀》游戏里秒杂兵打BOSS狙击和自己过不去的对头玩家混得各种风生水起顺便攻略一两个路人女主把她们收进传说中的水晶宫顺带着引发一系列的修罗场日常但最后全都完美解决从而顺利完结如果觉得有些不过瘾还可以把游戏升级或者干脆换一款游戏接着继续骗字数——你们瞧，一本正儿八经的网游小说就这样诞生了。

　　嘛，想也知道这是压根不可能的事情。别的不说最起码攻略妹子什么的我就做不到，毕竟本人如今的外形实在是太有爱了……也许把角色皮肤换成某个金卷卷的断头萌王配合手里的单发步枪要更加合适一些？

　　“导演这剧本不对啊。”小武忍不住抓着头皮满脸都是蛋疼的表情，“为啥《前线》游戏里的武器会穿越到这边来的呀？穿越过来也就算了，仍然能够发射并造成伤害又是神马情况？整个游戏系统都错乱了吗！？”

　　“也许只是巧合。”我讪笑着抬手朝小武虚压了两下说道，“两只AI妹子激烈对抗的时候偶尔造成那么一点影响也是不可避免的，对吧？别管这些有的没的了，快看看剩下三件开出来的是什么吧。我们目前最重要的事情是增强战力，没那份闲工夫去讨论武器穿越的问题。”

　　“啊，说的也是呢。这回总不会再开出什么奇怪的东西了吧？”

　　事实证明肤浅光环是会传染的——这句不算。事实证明命运女神是个正宗的腹黑妹子，在她的推波助澜下事情往往总是朝人们期待的反方向发展，这次也不例外。

　　第三件道具并没有开出来。起先我还以为是自己的打开方式不对，但在接连启动了好几次均不见它有任何反应倒是听见了一连串的系统提示警告音后方才意识到有些不对劲，忙不迭翻开系统消息栏仔细观看了起来。

　　结果让我跟小武瞬间囧得险些当场口吐白魂。

　　您所在位置的空间不够将此物品展开。多么平淡的一句话，简直就像是在刷卡付款的时候提示卡上余额不足一样平淡得让人禁不住泪流满面，根本连找块豆腐试试脑袋硬度的想法都有了。

　　《侵蚀》中有不少需要宽阔空间才能启动的道具，比如说大型坐骑什么的，但这些威武霸气吊炸天让骑乘者整个人瞬间就感觉高富帅或者白富美了的坐骑是玩家们必须达到45级才能够使用的。我和小武买的乃是40级的随机道具，里面根本不可能会出现坐骑，只能是武器防具还有饰品。

　　又或者某些穿越而来的体型硕大的机械兵器……

　　我大步走到了店铺外面的街道上，冷汗涔涔的小武很快跟了出来，却什么也没说，只是远远站了开去，满脸都是一副事情发展成怎么样都无所谓了的无语表情。

　　提到王国的代表性兵器人们会不约而同地想到航空母舰，提到联邦不用说肯定是猎虎机甲；而作为二战时主力坦克的后续改进型号，大唐帝国的代表性兵器白虎坦克打死我也是绝对不可能会认错的。

　　这玩意重约65吨，车组人员为三名，和重锤机甲一样都是以超强的防护闻名于世。当然和偏向防御的重锤不同，白虎具有很强的进攻能力，在某些地形中的机动性甚至比重锤还要好，是一款值得信赖非常可靠的装甲兵器。

　　那么现在问题来了，眼前这辆几乎霸占了整条街道的钢铁战车我们要如何才能使用它呢？还有拜托各位千万不要把我当成随便什么兵器都能坐进去驾驶的超级天才，那是某个莫名其妙被召唤到异世界经过一连串有爱的日常啊不对我是说经历了一系列惊心动魄的战斗之后终于成功攻略并反推了自己的妹子主人从此和她过上了幸福快乐生活的使魔才能做到的事情。

　　“华而不实。”小武走过来拍着白虎万分感叹地说道，“咱们这儿根本没人会驾驶它，丫完全就是一坨废铁。还是把它收起来，看看下一个开出的是什么吧。另外如果又是穿越物品的话，我就要开始怀疑你小子的血统了喂。”

　　谢天谢地这次开出来的是一把很普通的单手剑，属性不算出彩却也非常实用，将其交到小武手里后总算让他放弃了探究本人血统问题的没谱念头。

　　“好了，这是最后一个。”我随手抹去脑门上的冷汗松了口气道，“开完之后我们就去学技能，然后回去和蓝羽学姐他们会合吧。顺便再问问梅姐这次的武器装备穿越到底是怎么回事，是不是娜芙伽和瓦尔基里那里发生了什么。”

　　小武闻言再次凑到了我的面前，两人同时启动了剩下的那个随机道具。然后……

　　“我靠，你小子果然是让人恨得咬牙切齿的OT吧！？”小武果断揪住泪流满面风中凌乱的本人的衣领大声怒吼道，“别以为换个圆神的马甲我就不认识你了，现在就把全部的资源交出来让我拿去大建啊！”

　　梅姐是这样你也是这样，所以说你们对大建到底有着怎样可怕的怨念啊喂！？

　　“别闹了，而且地主家也没有余粮，哪有随随便便被拿去分田地的道理？”我拼命挣扎着想要掰开小武的双手，急急地开口说道，“总之这玩意归我了，或许在接下来的战斗中能派上用场也说不定。”

　　“我倒宁愿你被当场击坠……”

　　小武的话没能说完，我也没能挣脱前者的魔爪，因为我们俩不约而同地收到了密语。

　　没有理会身边的大学生，我接通了由艾莉希雅发来的密语：“喂，是我。突然间发来联络，难不成是你们那边出什么事了吗？”

　　“出大事了喂！”金发萝莉甜蜜的嗓音中夹杂着少许惊骇的语气，“就在不久前整个火山都变成了仿佛空间通道一样的东西，从里面钻出来了大量会动的植物、水晶怪物以及无人驾驶呃自动机械兵器，正在空地上集合似乎准备展开进攻的样子！我已经带着叶子和蓝羽离开了堡垒，这地方已经完全不可能守得住了。”

　　“等、等等！”结合先前莫名其妙的武器穿越现象，我总算意识了事情的严重性，“你是说《前线》游戏PVE模式里的那些怪物全都在这边出现了吗！？”

　　“不然你以为是什么情况，瓦尔基里用整个火山做银幕播放3D影像忽悠众人而我也是因此被吓得屁滚尿流连虚实都没查清就当场落跑了吗？”

　　说实话我此刻惊得连冷汗都冒不出来了。尽管最近这段时间我都在玩《侵蚀》，但偶尔也会抽空去《前线》看看。基本上没有太大的变化，唯一值得关注的是娜芙伽在PVE模式中加入了水晶怪物，也让那些想要体验深度刺激的玩家找到了新的目标。不过瓦尔基里麾下的机械兵器并未出现在更新里，估计是联邦没有同意公开资料的缘故。

　　现在它们既然出现了，那就只可能是瓦尔基里自己加进去的。以《前线》的性能，在虚拟世界中再现这些机械兵器并非什么难事。曾经见过这些规格外的我很清楚它们有多么可怕，而对方一旦联手配合，事情就不再是一加一那么简单了。

　　原来瓦尔基里潜伏在火山副本里没有露脸一直是在忙这件事吗，可这样做又是为了什么？作为首要目标的艾蜜琳娜其游戏角色早已挂掉，代表金发少女灵魂的数据此刻正在网络之中，三无眼镜娘此刻要做的应该是和娜芙伽争夺收容这些灵魂的数据库，而不是在游戏里捣鼓什么异界穿越戏码才对啊？

　　不过在此之前还是先回答某只腹黑萝莉的话为好，于是我果断用无比严肃正经的语气大声说道：“当然不是，我永远17岁的姐姐大人怎么可能做出不分青红皂白就当众落跑这种事情来的呢？就算要跑也肯定是卖萌一番之后再跑啊！”

　　“我知道你是想不着痕迹地黑我，但没关系。”艾莉希雅用无比骄傲的语气回答道，我甚至都能想象得出她此刻双手叉腰高昂着小脑袋的夸张模样，“因为咱确实就是这么做的！不过很可惜，正在集结的那些猎奇爬爬似乎完全不懂得欣赏天然呆的胖次……”

　　“给我等一下，你个腹黑究竟对蓝羽学姐做了些什么！？”

　　“没啥，只是稍微秀了一下传说中的掀裙福利而已。”

　　“你这家伙……”

　　咬牙切齿的我没能说完，因为艾莉希雅很快就打断了我：“放心吧，周翼骚年。我有专门为你拍下了当时的有爱照片哟？”

　　“您的恩情小子必将永世难忘！”


第334章 穿越的不止一种

　　蓝羽学姐的胖次我不是没有在她摔倒的时候见过，但那仅限于用眼睛看见过，我一直没有能够找到机会掏出手机将那副有爱的画面给拍摄下来留作纪念。并非我的动作不够快或者天然呆很快就抚平了自己的裙子，而是每次黑长直附近总会有其他人妨碍我的行动，比如说咱的好基友（自称）刘涛，又比如用激光瞄准器上的红点照在刚刚拿出来的手机上警告我的梅姐……

　　因此上次从刘涛那里得到的蓝羽学姐的照片才会被我当成宝贝一样给供了起来。

　　但它和艾莉希雅拍摄的照片完全不是一个概念，要知道学姐如今可是正宗的长耳朵精灵形态，这里面的诱惑、我是说爱光是想想就足以让人当场喷鼻血了啊！

　　然而我那关于天然呆的裙子被人用力掀起从而露出了里面可爱的小熊胖次满脸通红略显惊慌地想要伸手捂住裙摆的想象并没有能够持续很久，艾莉希雅的声音很快便再次响了起来：“喂喂，周翼骚年，你该不会已经因为想象某些有爱的画面而流着口水走神了吧？快点回话呀。”

　　“真是非常抱歉。”我顿时打了一个激灵回过神来正色道，“另外我真的没有流口水，而是把它们全都吸了回去。”

　　“……这好像吐槽役也开始学着丢节操一般的感觉是怎么回事，骚年你莫不是想要转行？”

　　“没兴趣。”我说着向旁边的小武看了一眼，他整个人根本就是已经惊得一佛出世二佛升天了，如果我不去拉估计丫能在原地愣上半天，“现在我们应该怎么办？刚刚我在买装备的时候也遇到了类似的物品穿越情况，而且那些武器在这边确实可以产生效果；先前光是游戏本身的怪物就已经让人感到很头疼了，如今又加上那些猎奇爬爬，还让不让人活了啊。”

　　艾莉希雅稍微沉吟了一会儿，接着果断做出了决定：“即然这样，你和小武就到葬影之地的前哨站吧，我们在那里集合。如果我没猜错接下来会发生非常了不得的事情，为避免遇到危险还是暂且躲开的好。”

　　虽然不太明白这丫头如此安排的用意，我依旧认真地点了点头：“好的，我知道了。那就待会再见。”

　　通话结束后小武那边似乎也是说完了的样子，满脸不可置信地喃喃道：“《前线》游戏里的那些鬼东西全都穿越到这边来了？谁能告诉我这到底是神马情况啊喂！”

　　我一把拽住了这家伙的腰带（因为个头不够高）拉扯着向前走去：“别傻呆着发表感慨了，赶快学了技能然后去跟其他人会合商量究竟应该怎么办吧。那些鬼东西肯定不会是过来玩集体旅游观光的，我们必须在对方闹出乱子之前做点什么。”

　　“说得对，而且我们还要把泡子他们救回来才行。”经过我的提醒小武也是用力拍着脸颊重新振作了起来，“走吧，让我们去看看40级能学到什么样的强力技能。”

　　人类的主城是一座加强型的堡垒，同时还经过了仔细的修饰，完全可以用富丽堂皇这个词来形容。它的主基调是白色，坐落在一座高耸的山崖上，山崖旁边是一道气势恢宏的巨大瀑布，白天有时候甚至可以看见美丽的彩虹，因此也被冠名为了彩虹城。虽然城池的名字带有少许浪漫与童话的色彩，实际上却是无比坚固的要塞，也是人类这个游戏中玩家角色数量最多的种族最为重要的地方。

　　当然也是玩家最为集中的地方，至少在大家能够进入天空城堡之前是这样。

　　许多高等级的职业技能只能在这里进行学习，不少珍贵的材料也只在这里才有贩卖，玩家摆摊的集市同样也在这里。话虽如此现在城内却没有多少玩家，毕竟绝大部分人都退出了游戏，被困在里面的全都是像我们这样使用虚拟投射装置的倒霉蛋。

　　但依然聚集起了相当可观的数量，至少我不认为各种作品里经常被扮猪吃老虎的主角一顿胖揍成鼻青脸肿的猪头不说连同随身的财物宝具乃至妹子均被对方抢走同时还友情赠送一大堆经验值的得瑟恶少以及他身边携带的狗腿子在人数上能比得过眼前这群人。

　　此处是彩虹城的中央广场，平日里玩家摆摊、集结乃至打架斗殴的场所，如今正有约一百多名的玩家三五成群的聚集在这里，一个个满脸都是惶惶不安焦急无助以及暴躁抓狂的复杂表情。

　　除了堵住我和小武去路的这十多号人，他们的表情显得非常凶恶。

　　“有什么事吗？”很明显小武也不想在这个节骨眼上节外生枝，他点着头很有礼貌地询问道，“如果是广场上有许多人导致无法通行的话，我们可以换条路。”

　　挡在面前的并非帝国的人，他们全都是金发碧眼的外国玩家，因此说的话也是由机器不含任何感情和语气生硬翻译出来的：“没什么，往我们指定的银行帐号里汇入足够的钱，你们就可以自由离开或是在广场上停留了。否则的话，现在就可以让你们提前下线。”

　　“对不起，我不是很明白你的意思。”小武也不知道是真没听懂还是在故意装傻，摊开手摆出了满脸不明所以的疑惑表情，“好像是翻译机器出了点问题？”

　　尽管目前在游戏中领到便当的昏迷者当中尚未出现有人死亡的情况，但也足以让人感到害怕了，身处网络里的玩家感觉自然会更加强烈。指不定会就此昏迷不醒乃至在无法反抗的情况下遭到AI杀害，这些情形便是想想也会令人禁不住渗出一身冷汗，有些别出心裁的家伙利用这种恐惧心理做些奇怪的事情也没啥好奇怪的。

　　比如说勒索钱财什么的。

　　就连我这个智商⑤的渣渣稍加推测也能想得出来，小武这家伙绝对是在故意伪装吧！而且瞧他背在后面的左手偷偷冲我做的动作，根本就是《前线》游戏里通用的“准备攻击”的手势啊岂可修！

　　准备攻击，攻击你妹的大头鬼呀！我们只有两个人好不好，即便都是40级也绝对打不过对面十多个平均等级37级的人。原本广场上应该有NPC守卫禁止玩家PK才对，可他们如今全都被娜芙伽给抽调走了……

　　我没来由地感到了一阵蛋疼。

　　而且游戏中确实存在玩家对抗时令对手HP归零的方法，那便是把残血的对手扔到野外让怪物补刀——当然这是只有使用虚拟投射装置的玩家之间才能做到的事情。我不觉得单比力气自己加小武能够与眼前这群人抗衡，眼下无论怎么看都应该避免冲突才对吧？

　　好吧，我知道小武只不过是因为先前我最后开出来的那件物品才有胆气决定教训这些家伙的，否则便是容易热血上头的他也断不会在这种时候和人结梁子。

　　事实上，在看到小武给我的手势后我已经开始启动那件物品了。

　　装备着75毫米口径大型步枪与合金战刀、在和坦克的正面对决中能让对方满脸抓瞎的尖端武器，联邦的自豪、骄傲还有象征，传说中的猎虎机甲。不要问我为什么可以抽到这种规格外的兵器，我只能说自己用藏在手镯里的工口噢不，用宝物贿赂了某个无节操的作者。

　　好吧好吧，连接抽到两个地面装甲其实也没啥好奇怪的吧？这就跟大建时连续出一堆重巡是一个道理……对不起，我啥也没说。

　　看见我钻进突然出现的机甲里面去了之后，眼前这些外国玩家禁不住接连后退了好几步，满脸都是无比惊愕的夸张表情，但机器的翻译听上去却依然平淡得宛如古井无波：“噢我的老天，为什么这里会出现猎虎机甲的？你们究竟用了什么样的外挂，这不公平。”

　　惊骇欲绝的模样配合毫无感情的语气，场面看起来不是一般的违和外加搞笑。

　　你们仗着人数和等级优势向其他人勒索现实中的钱财就很公平了？我永远也无法理解这种强盗想法，当然也不打算去理解。没等这群人屁滚尿流的作鸟兽散，机体便在我的操纵下端起步枪展开了猛烈的扫射，地面上瞬间扬起了一大片的灰尘。

　　还有明摆着不对劲的伤害数字——不是数值太小了，而是太大了，完全可以秒杀经过学姐各种法术加持并且本身防御技能也全开的深秋落叶。

　　三秒钟不到这些人便浑身焦黑口吐白沫冒着青烟的七歪八扭躺了满地，而且地面上还出现了非常明显的弹坑。不过他们都没有挂，全部只剩1点HP翻着蚊香眼陷入了昏迷状态。

　　“呀，这还真是可怕的威力呢。”小武转过身抬头仰望着机甲点头感叹道，“遇到同样40级的BOSS估计也能与之一战。总之周翼，辛苦了。”

　　“做出那种手势后结果自己却在旁边看戏不帮忙，你要说的只有一句‘辛苦了’吗？”

　　沉吟数秒后，小武果断竖起食指正色道：“嗯，还有就是圆神开机甲好像有些不太对，应该让黑长直来当驾驶员然后圆神站在机体肩膀上弯弓搭箭才……对不起。”

　　在我黑着脸让机体用步枪对准了丫的脑袋之后，小武果断冷汗涔涔地闭上了嘴巴。


第335章 实验

　　我没有想到《前线》里的高科技武器竟然在这边拥有如此夸张的伤害，更没有想到刚才轻松打倒的那群勒索别人的外国玩家只是一个大团体中负责跑腿和外围事务的小角色。因此当广场上的众人被巨大的响声所惊动之后，还没等我和小武处理完日常以及冒着青烟的蚊香眼坏人，便有大群不怀好意的家伙气势汹汹地围拢了过来。

　　接着二话不说就直接展开了攻击——毫无疑问，这些攻击全部都是冲我来的，铺天盖地的弹幕不禁让我想起了飞行游戏当中的BOSS战。尽管在那些发起攻击的人眼中看来我驾驶着的猎虎机甲才更像是BOSS。

　　从虚拟投射装置的使用者数量上来说，联邦是最多的，其次是王国，接着才轮到帝国。虽然因为娜芙伽的事情闹得一阵手忙脚乱鸡飞狗跳，但联邦的人天生热爱冒险、人均收入也非常高，所以才会拥有许多的装置；相对而言人口基数很大的帝国在这方面就有些吃力，并且大部分有着传统观念的人认为用这种极端容易入迷的方法上网会严重影响学习与工作，乃是不务正业的表现，然后……

　　就没有然后了。

　　唯一值得庆幸的是，拜这种观念所赐、加上事发之际时间已晚，被困在网络里的帝国人并不多。待这次事件结束之后，长辈们还有上面某些大人物就有更加充分的理由来禁止原本朝气蓬勃无论什么事都应该尝试一下的年轻人们做这个以及做那个了。

　　浑然不顾众人的抗议与反对把那些萌番肉番福利番治愈番日常番猎奇番嘎嘣脆番全部禁掉然后换成羊和狼之间不得不说的秘密才是他们的最终目标，或许咱应该趁着清明节提前给这些打着为下一代的健康成长鞠躬尽瘁的旗号自称公仆却公然无视底层呼声的家伙们上上香？

　　好吧，脱线跑火车什么的到此为止。总之目前被困在游戏里出不去的大都是国外玩家，和一向独来独往最多也就是几个人组成一支小队伍的国内玩家不同，这些人经常聚集成很大的规模共同行动，有着良好的纪律与配合。这本是一件好事，极度摧残、我是说考验玩家精神力的团队副本就需要这样；但如今他们却把这些用在了组建邪恶团伙上，那就不对了。

　　更何况这些人还在利用如今人人自危的状况肆意勒索现实中的钱财，那根本已经是犯罪了！

　　因此对于他们劈头盖脸的热情问候我也是立马毫不犹豫地进行了猛烈的回应。

　　小武在对方的攻击刚刚展开之际就预感到不妙而果断连滚带爬的逃之夭夭，完全没有丝毫为我这个脆皮兼远程抵挡伤害的打算。用今年全年份蓝羽学姐的饼干打赌，这家伙绝对是因为害怕在眼前密密麻麻的弹幕中当场挂掉才会丢下我头也不回地逃走的，而不是因为咱此刻正坐在一台在弹幕中玩擦弹乃是看家本领的机甲里便很是无所谓地选择了袖手旁观。

　　不过小武跑到旁边去了也好，因为我正巧想到了某件事情打算在这些人身上实验一下。

　　猎虎机甲的防御在面对这样猛烈的攻击时能起到多大的作用我真心没那个胆量去进行尝试，所以我便果断操纵着机体一边端枪扫射一边做起了机动。游戏中哪怕装备的耐久度归零了也可以花费重金进行修复，这些攻击我的玩家或许打的就是把机甲击毁然后拖去维修然后据为己有的主意——尽管我不认为他们可以在这里找到能够维修机甲的修理铺——我自然不可能傻乎乎的站在原地挨打，何况接下来的实验也需要机体进行加速。

　　一个大火球砸在了机体左臂上，但除了烧焦表面涂漆外好像没什么别的反应。可不管怎么样毕竟造成了损伤，说明在这里科技兵器也是可以被玩家、怪物或者NPC的技能和攻击给干掉的。

　　嘛，这才正常啊，我正在开的这玩意名字又不叫刚大木。

　　在机体被数个技能击中之后，我终于来到预想中的位置展开了实验。

　　游戏里存在着单位体积碰撞这个概念，所谓的堵路拉怪也是这么来的；那么现在我的问题是，如果用几十吨重的机甲以飞快的速度去撞人的话，交警会把我请回去喝茶的吗？当然了，游戏里并没有交警，所以咱对于这个充满学术性的问题真的非常好奇！

　　若是艾莉希雅那只腹黑萝莉丫此刻绝对会摆出一副很感兴趣的星星眼表情的……还是不要去想她了吧。

　　《前线》中的物品乃至怪物穿越过来后，某些东西似乎也随之变得混淆了起来。看着被我直接撞飞出去足足十多米远的那个HP瞬间降为1点的倒霉蛋在半空中手舞足蹈满脸惊愕的夸张模样，我忽然觉得这一切真是太神奇了。

　　从今以后在游戏里我可以想怎么开机甲就怎么开机甲哪怕横着走也没关系啦，反正是绝对不会撞死人的，让那些无视红绿灯的路人再随便横穿马路……咳咳，这句不算。现实中的交通规则还是认真遵守的好。

　　战斗只持续了大约一分钟，在空旷的地形上以纯步兵去对抗机甲简直是在开玩笑，更别提那些能够给予机甲重大打击的强力技能全都是无一例外需要读条的，远没有RPG或单兵反装甲导弹来得方便。我很快就压制了这些为恶作乱的玩家，广场上先前那些遭到欺压的玩家见状也纷纷痛打落水狗，因此他们没一会儿便得到了控制。

　　在受害者们逐一讨回自己财物的时候，我把机体收起来在附近找到了小武。这家伙正在和一个淡金色短发的女孩眉飞色舞地交谈着，用脚趾头想也知道丫在把妹。

　　“你在做什么？”我故意冷着脸摆出一副很不友好的表情走到小武身边对他和旁边的妹子来回扫了两眼，“是想体验一下被柴刀切开身体的快感吗？”

　　“对、对不起，我什么都不知道！”浅金色短发的女孩见状当即惊叫着飞快地逃了开去，尽管从翻译里面听来平淡得好像她才是正宫一样，“你们自己解决吧！”

　　“等一下，不是这样的……”小武伸手想要阻止女孩，奈何她已然钻进人群消失不见，最后只能满头黑线着扭头看向了我，“那么亲爱的圆神，请问你刻意打扰我把妹究竟是什么意思？难不成是对我有想法？非常抱歉，我并不是萝莉控，或许你应该长大个几岁之后再来……嗷呜！踩脚趾头又是在闹怎样啊喂！？”

　　“我踩的不是脚趾头，是你刚刚故意扔下来的节操。”我浑身无力地以手扶额道，“这些先不提，我们的时间并不多，直接去学了技能然后走人如何？”

　　“老实说在见过你驾驶机甲轻松放倒了这么多人之后，对于这些技能还可以起到多大作用我表示非常怀疑。”小武一边说着一边迈开了脚步，准备穿过广场前往负责教导各种技能的NPC们所在的区域，“感觉某些事情开始变得不正常了起来，就像是有什么束缚被解开了的样子。”

　　“你是解除了封印准备展现自身真正力量的中二病吗？”我闻言顿时没好气地说道，“我觉得这应该是娜芙伽和瓦尔基里在对抗中改动了游戏数据才造成的现象，没啥好奇怪的。话虽如此，也还没达到可以让人飞天遁地挡子弹的地步，解放束缚和思想什么的多半只是错觉。”

　　“不小心看多了某个跟虚拟网络有关的科幻电影还真是对不起了。”小武撇了撇嘴双手抱怀着毫无半点诚意地道歉说，“就当是错觉吧，你不认为与科技兵器对抗时玩家们的实力未免也太渣了么？要是那群《前线》里的猎奇爬爬们一齐攻过来，那……”

　　“喜欢跳小苹果的绿色植物先不说，至少水晶怪物肯定会吃不了兜着走的。因为我曾经和它们对战过，知道它们对魔法的抗性弱得简直可以说是没有。”

　　小武略显惊异地瞄了我一眼：“新闻报道中只说怪物袭击的时候艾蜜琳娜有去联邦那里帮忙，没提到过你呀？”

　　整个人瞬间就泪流满面风中凌乱了的我囧囧有神地认真答道：“……我只是一个在艾蜜琳娜身后打酱油的阿卡林而已，不用在意。”

　　“呀，你那根本满脸都是‘没人关注好无奈好可怜’的悲催表情了吧喂！？”

　　没有理会小武的吐槽，我们俩说话间已然来到了广场的尽头，眼瞅着就要离开的时候，忽然响起了钟声。

　　那急促的频率怎么看也不像是在报时的样子。许多玩家显得非常惊慌，四散奔逃着很是混乱；不过还是有部分人想要弄清楚究竟发生了什么事，他们很快便纷纷斜指着远方的天空大喊大叫了起来。

　　在天上吗？我忍不住抬头看去，结果脸蛋立马就变成了囧字形：“小武，看样子我们马上就可以实验一下游戏里的魔法究竟能对水晶怪物起到多大作用了呢。”


第336章 想当然地估错了

　　远处天空中成群结队向彩虹城打直不拐弯飞过来的是我非常熟悉的大蜻蜓，这家伙当初在我集中精神狙击BOSS的时候差点要了我的命，估计这辈子都不会忘记当时的情形。因此我立马就认出了那些淡紫色的飞行昆虫，并且……感到了一阵束手无策。

　　对方的数量不算很多，但彩虹城内的守卫数量更少，唯一能够和蜻蜓对抗的只有聚集在广场上的玩家。可问题是如今的他们完全不敢出战，而且最有组织规模最大的那群家伙此刻又处于危险的残血状态，怎么想都感觉有些微妙呢。

　　艾莉希雅为什么没有事先向我们发出警告？对了，她先前带着叶子和蓝羽学姐离开焚木之脊转移去了葬影之地，自然未曾发现敌人的动向。虽然很不凑巧，可我跟小武最终到底还是被卷进了瓦尔基里的行动，同时看上去无法脱身的模样。

　　“实验你妹呀，现在城市遭到攻击可是要出大事的！”小武跺着脚无比抓狂地大声说道，“赶快想办法避难才是正经吧？”

　　“避难的话，去皇宫那里应该会比较好。”我望着周围混乱不堪的人群冷汗涔涔地无语道，“不过其他人又该怎么办？现在无论说什么他们都听不进去的，难道要放着不管？”

　　“现在这种情况你还有心思去顾别人？”小武显得很是哭笑不得，一把抓住我的手就调转方向往皇宫那边跑了过去，“醒醒吧少年，你不是什么拯救世界的英雄，只是一个普通人而已。”

　　小武说的话非常正确，但不知为什么，我却在这一瞬间想起了过去在蒂亚丝法术形成的幻境中所遇到的事情。在那个时候周围的大家包括我自己在内全都是普通人，虽然有强作坚定的宝贝妹妹梦云指挥带领但遇到突发事件时仍然当场变成了一盘散沙，若非那仅仅只是幻觉……不，对我来说，那些并不是什么幻觉。

　　作为普通人，那绝对是最难以忘怀的一次体验了。

　　“正因为是普通人，才会有心思想到别人的啊！”我忍不住用力甩开了小武的手停下脚步严肃认真地大声道，“肩负拯救世界重任的魔法少女以及负责当炮灰的军队在战斗激烈时是不会注意到附近普通民众的，真正能够注意到的只有其他的普通人而已。如果大家全都各顾各的四散逃命，最后只会被那些怪物逐个找到然后干掉，唯有集结在一起才能避免。既然现在所有人全都六神无主，那么只要有人站出来指出方向就可以了吧！”

　　“呃，周翼，难不成你打算……”

　　没有理会满脸惊愕的小武，下定决心的我大步跑到较为空旷的地方再次把猎虎机甲取了出来，坐进去后却是没有合上舱盖，操纵机体于地面狠狠跺上一脚发出了巨大的响声，瞬间吸引了附近所有人的注意力。

　　“都在那里慌什么！”被这么多人注视绝对是件鸭梨山大的事情，因此我不由自主地进入到了冷静模式之中，方才没有闹出张口结舌着说不出话来的笑话，“那些怪物距离抵达城市还有段时间，现在就吓得屁滚尿流了是在闹怎样？没错，在许多NPC守卫被抽调走的眼下彩虹城并没有太多的防御力量，可皇宫那里的守卫是无论如何也不可能会被调走的。所以不要再漫无目的地到处乱窜了，跟我一起到皇宫里面避难去！”

　　我不指望自己会登高振臂一呼底下便立马从者云集，咱不是那块料；但在某些情况下人类会下意识地盲从，我只需要站出来强调自己的存在感便可以做到——就像现在这样。

　　确实收到了很好的效果，但后来小武和我说，他当时曾经问过旁边一个玩家为什么愿意听从我的指示，结果得到的回答直让他当场喷饭而我则是禁不住一阵内牛满面。

　　“因为那是象征着救赎和希望的圆神啊。”

　　下次非要让娜芙伽换个皮肤不可！当然我现在并不知道这件事，待人群不再混乱开始向机甲周围集结后，我便带头离开了广场，任由后面跟着一大群人浩浩荡荡向皇宫那边赶了过去。

　　……

　　彩虹城的皇宫自然是人类这个种族的领导者也就是皇帝陛下所居住的地方，那里面的防卫完全可以比拟高等级的团队副本，纵然是作为最终BOSS的娜芙伽单枪匹马地冲进去也休想再平安出来。虽然不知道高等级NPC对上科技兵器最后的胜负会怎样，但最起码让这些大兵挡住远处气势汹汹扑过来的水晶怪物应该是足够了。

　　守卫对于我们的进入并没有做出反应，毕竟这里面的元帅啊、大法师啊、学者啊乃至皇帝陛下本人平时都有负责交接玩家们的任务，因此哪怕随便一个刚刚刚建立的新人角色也能在这里面畅通无阻。而且和我预想的一样，皇宫中的守卫并没有减少或者说压根就没有动，他们全都是些90多级的规格外，在把战力定位在40级的对抗中娜芙伽没法调动这些皇家侍卫。

　　看着门口站岗的两个91级守卫，我身后原本忐忑不安的众人立刻露出了庆幸安心的表情，不约而同地长长松了口气。而我也是把猎虎机甲收了回去，招手示意大家跟上并带头走了进去。

　　皇宫本身是一座内城，但相比起焚木之脊堡垒里面的内城规模要小许多，装饰也更加华丽一些。穿过门口的城墙并经过一条戒备森严的狭窄通路后才能进入真正的皇宫，不过看起来我们是来不及这样做了。

　　“怪物进城了！”小武忽然在后面大声提醒道，“并且还是直接向这边来的！”

　　这情形未免太过糟糕，队伍刚刚进到一半，还有另一半在城门外面，见到那些大蜻蜓往这边猛扑而来时立马就又乱了。没有进门的人争先恐后的想要挤进来，奈何入口就只有那么一点大，不可能同时容纳所有的人，结果当即堵得一阵水泄不通。

　　小武好像还在外面的样子……

　　现在想要让人群保持秩序完全是件不可能的事情，因为那些怪物已然飞到了头顶。尽管城墙上的弓弩守卫随即展开了攻击，但那还不足以让惊慌失措的玩家们恢复冷静。

　　“嘁，真会给人找麻烦。”我忍不住狠狠啐了一口，径直顺着通道边的楼梯向城墙上跑了过去，“进城后大肆搞破坏才是反派和怪物们的本职工作吧，这仿佛执行斩首作战一样直奔战略要地和说好的主角在民众们期待的眼神中闪亮登场的剧情不一样啊喂！”

　　我并不认为这些大蜻蜓过来只是专程打酱油的，瓦尔基里特意把《前线》游戏里的怪物穿越过来肯定是要做些什么，而这又肯定和被困在网络里的玩家有关。前面也说过使用虚拟投射装置的人非富即贵（当然也不排除一些特殊情况），把他们干掉足以对现实中的人类社会造成很大的影响，三无眼镜娘自然不会放弃眼前的目标。

　　另外如果不出意外的话游戏以外的网络中恐怕也同样受到了影响，就是不知道那些不玩游戏的人最后到底要怎么样才能算是挂掉呢？

　　看起来娜芙伽已经在对抗中完全处于下风了，这到底是怎么回事？按理说这应该完全不可能的才对呀。

　　刚刚才抵达城头便有一只蜻蜓拍动着翅膀呼啸而下，若非我是圆神皮肤使得身材较小只怕早已被它给糊了一脸；惊出满身冷汗的我猫着腰躲到了附近一名守卫的身后，然后才定定神抬起头向天空望了过去。

　　怪物依然是我熟悉的怪物，问题是系统并没有给出它们的任何属性，有的只是一排血条而已——就像在《前线》里见到的那样。

　　让人安心的是90多级的弓弩守卫每次的攻击都必定会秒杀一只怪物，唯一美中不足的是弓弩的射速有些让人蛋疼，想要把这片天空完全清理干净估计要花费很长的时间，而在那之前下方的玩家多半就要遭到攻击了吧。

　　我并没有把猎虎机甲拿出来，这玩意再怎么说也有35吨重，万一城墙的质量不过关机体刚出现就被压垮了我找谁去？尽管这怎么想也是不太可能的事情，我还是选择了乖乖的弯弓搭箭，顺便也好实验一下游戏中的魔法究竟能不能对水晶怪物起到效果。

　　或许是咱的技术不到家、又或许是别的什么原因，总之我接连三箭全都Miss掉了……

　　啊，说起来设定中好像只有怪物在降低到一定高度时命中率才会恢复正常，看见高等级守卫一箭就能干掉一个的我果断想当然地认为自己也可以做到了么？

　　小武你说得对，肤浅的我确实不是什么能够拯救世界的英雄啊。


第337章 新来的

　　既然正儿八经的魔法箭攻击受到了命中率的限制，那么接下来按照约定俗成的王道剧情我应该果断三步并作两步的快速跑到城墙边自半空跳下去同时大喊一句好似绕口令般的意义不明的台词正当底下抬头仰望的所有人都以为我将会在一片闪瞎了绅士的氪金狗眼并且令他们禁不住当场泪流满面的河蟹圣光中做出转体三周半的高难度动作继而摆出或帅气或萌萌哒的POSS完成魔法少女大变身最终把杂兵在秒秒钟内全部干掉从而拯救众人于危难之中的时候毫不犹豫地启动背包里的猎虎机甲然后坐在这个威武霸气吊炸天的钢铁兵器内用无比凶猛的火力以及异常粗犷的手段将怪物虐杀成满地的马赛克同时从另一种意义上彻底晃瞎其他人原本充满了期待神色的氪金狗眼才对。

　　事实上我也确实是打算这样做的，只不过一道突如其来并且闪瞎了我氪金狗眼的青色强光阻止了我用夸张没谱外加脱线的方法闪瞎别人氪金狗眼的邪恶噢不、有爱的计划。

　　强烈的闪光看上去仿佛天空中出现了一轮新的太阳，整个苍穹都在巨大的轰鸣声中剧烈地颤抖了起来，简直给人一种天崩地裂的感觉。好在光芒来的快去的也快，没等抬起手护住眼睛的我反应过来便已经消失不见，唯有久久不息的闷响声依然在耳边回荡着。

　　盘旋在半空中的紫色蜻蜓们不见了，相对的地面上则出现了许多冒着青烟的猎奇马赛克，杂乱无章的掉得遍地都是，让我忍不住瞬间想起了宝贝妹妹梦云在厨房里闹得一阵鸡飞狗跳后手忙脚乱端上来的一盘炒田螺。

　　如果那玩意真的是某种能够食用的料理的话……

　　很显然有什么人用一个规格外的强大技能清理了天空中恼人的飞虫，而那个人绝对不可能会是等级普遍没过40级的玩家。仔细想想也对，这里可是游戏中人类皇帝居住的地方，哪有随随便便被一群怪物飞到头顶上耀武扬威还无动于衷的道理？

　　尽管这些怪物并不是所谓的“本土居民”。

　　混乱不堪的人群在怪物全灭后重新恢复了平静，而专程跑到城墙上想要抢镜头最后却仍然老样子打了一瓶酱油的我也是很快找到了被挤得汗流浃背满头黑线的小武，这货此刻看上去简直就是一副随时口吐白魂也不奇怪的样子。

　　“振作点，只是稍微在人群里挤了几分钟就累得像泄了气的皮球一般，你还如何让妹子相信自己在某些能力的方面很强然后同意和你交往啊？”我拍着整个人都快灰白化了的小武故意整出一副老气横秋的样子说道，“你平时真有像自己说的那样在进行体育锻炼吗？”

　　“你、你丫的少在旁边站着说话不腰疼。”囧囧有神的小武哭笑不得地大口喘着气整理好呼吸后说道，“有本事你在一群连吃奶力气都使了出来拼命拥挤着争先恐后想要钻进城门的人群里面待上几分钟试试，我保证以这副小身板你绝对不到半分钟就会被挤倒在地了。”

　　挤倒在地你妹，当我不知道单位体积碰撞是什么概念吗？不过转而想想当时的情形确实非常夸张，我也就没再和小武较真，随意踢了附近的马赛克一脚：“嘛，总之大家没事比什么都好。还有，辛苦了。”

　　“没啥，只要是为了让咱在和妹子滚床单的时候更加持久的锻炼，再辛苦也是值得的！”小武在胸口用力握着拳头熊熊燃烧着做满脸热血状道。

　　当时那群蜻蜓怎么就没把这丫的抓去天上嘎嘣脆成许多猎奇的零碎从而挽救人类宝贵的萌妹资源！？

　　“你够了。”我禁不住浑身无力地以手扶额道，“这些先不提。玩家们暂时是安全了，我们也赶紧去学了技能跟蓝羽学姐他们会和吧。”

　　无论什么职业在40级的时候都能学到非常强力的招式，不过说老实话这些技能究竟对穿越来的怪物可以起到多大效果我自己心里也没底。匆匆和小武用剩余的钱学习了技能之后，我们俩便迅速离开了戒严中的彩虹城，准备去附近同一张地图上的人族新手村（镇？）那里乘坐飞行船。

　　戒严中的城市自然不会有飞行船自由出入的，而葬影之地距离这里又相当远，在没有坐骑的情况下徒步走过去……想想也觉得蛋疼了。

　　道路两旁零星可以看到一些怪物，偶尔还能看见迎面走来的巡逻NPC守卫，但就是没有见到一个玩家。也是呢，如今这种状况早已吓尿了无数人，连使用电脑游戏的玩家都没有，又怎么会有哪个脑袋抽筋的家伙用虚拟投射装置登录进来创建角色顶着“我是新人”的称号招摇路过？

　　另外那个有爱的称号是游戏中确实存在的，尽管基本上没人愿意用就是了——装嫩的除外。

　　事实证明我果然还是太肤浅了。

　　便在即将抵达当初游戏角色被娜芙伽毫不留情地整成了妹子的新手村的时候，我忽然收到了什么人发来的密语。由于现在互相联系的就那么几个人，于是我根本看也没看对方的名字就直接将其接通了：“喂，哪位？如果是艾莉希雅的话，我和小武此刻已经离开彩虹城，大约十分钟后就可以抵达葬影之地。”

　　“等一下，这听上去仿佛你正在和小武玩爱的私奔一样的台词是怎么回事？还有既然是私奔那随便把行踪告诉别人又是在闹怎样？另外艾莉希雅又是什么人，你真的没有舌头打滑叫错艾蜜琳娜的名字吗？”

　　出乎意料的，我耳边响起的是一个不同于艾莉希雅还有蓝羽学姐的俏生生的女孩声音，令本人不禁顿时在原地愕然愣了好半天。

　　《侵蚀》游戏内测时就是我们这群小伙伴当中一员的片翼烈焰天使。

　　“咦咦咦——！？”我忍不住拼命扯着嗓子大声惊叫了起来，“片翼天使？你为什么会在游戏当中的啊！？昨天晚上出事的时候我曾经看过好友栏，你明明不在的呀？”

　　“啊哈哈哈，这里面说来就话长了。”片翼天使讪笑着转移了话题道，“你和小武在彩虹城附近对吧，那正好，顺道来一下人族新手村。这里出大事了。”

　　“我们已经到了……话说，这人山人海的情况到底是个什么鬼啊岂可修——！？”

　　没有错，新手村内此时已经人满为患，小镇里聚集着近千号满脸惊愕惶惶不安的玩家，放眼望去端的是无比壮观。

　　我有一百万个理由相信他们绝对不是梅姐请来的救兵。

　　“噢呀，居然已经到了？”片翼天使闻言略显意外地说道，“你们是准备到新手村办事的么？在入口处等着不要进来，我去找你们。”

　　眼前的情形看上去根本就不正常好吧，让我进去咱也不会随便进去的。还有新手村里的那些玩家似乎也是因为使用虚拟投射装置而被困在网络里的倒霉蛋，只不过他们的装束好像和《侵蚀》游戏有些格格不入的样子。

　　没等我仔细观察便有一只火红头发的双马尾萝莉出现在了面前，穿着一件袖珍但却合身的作战防护服，背心口袋里塞着几个弹夹和手雷，肩膀上挂着一支乌兹冲锋枪，可爱的小脑袋上并没有戴头盔，完全就是一副标准的《前线》游戏里玩家在仓库里整理装备时的虚拟角色形象。

　　和申请驾驶载具的玩家不同，喜欢玩步兵冲锋的热血家伙们可以在游戏开始前自行选择待会要使用的单兵武器装备，要当重机枪手还是狙击手全看自己的喜好。而现在片翼天使的模样看上去就是在整备界面时会显示出来的角色形象。

　　“让我猜猜这是怎么回事。”满头黑线外加冷汗涔涔的我捂着脑门深深地叹了口气道，“《前线》中商量着不再进行对战全部在大厅里互相聊天的玩家们被穿越到《侵蚀》里面来了？也就是说你昨天晚上之所以不在游戏里是到隔壁打枪去了？”

　　“不，咱是约炮去了。”双马尾叉着腰满脸一本正经地大声道，“因为我用的是自走炮。”

　　从各种意义上来说我都已经懒得吐槽了。

　　小武此时也从新手村突然间出现这么多人的震惊中恢复了过来，挠着头望向聚集在小镇里不敢随意走出去的那群玩家略显蛋疼地说道：“原来如此，《前线》是一款对战游戏，如果玩家不主动进入游戏的话自然也就不会遇到任何危险，因此瓦尔基里才会想办法把他们弄到《侵蚀》这边来的么？麻烦了，刚刚袭击彩虹城的应该只是先头部队，怪物的主力很快就会抵达，只凭现在仅剩的防御力量想要保护这么多人……”

　　“咦，这里的怪物什么时候变那么厉害了？”片翼天使不禁奇怪地问道，“竟然都开始进攻主城了？”

　　我只觉得太阳穴位置一阵阵地抽痛，抬手揉了揉认真地解释道：“你听我说，其实事情是这样的……”


第338章 这同时也是一个机会

　　“原来如此，《前线》PVE中的怪物被转移到这边了吗？”片翼天使听完我的叙述后点着头淡淡地沉吟道，“那确实有够棘手，不过我觉得这同样也是一个机会。跟过来，我有个东西想要让你们看看。”

　　尽管不太明白这只双马尾在打什么主意但至少现在大家都是拴在一条绳子上的蚂蚱，同时她也是可以信赖的同伴，于是我和小武便不疑有他当即跟在小丫头的身后走进了新手村。

　　很显然这些从隔壁穿越过来的倒霉蛋们也已经弄清具体发生了什么事，脸上惊惶不安的表情逐渐消失了，并且见到我和小武这两个由于装备着冷兵器而在人群中显得非常醒目的人也未曾表现得太过惊讶——当然也没有凑过来进行攀谈，而是选择了旁观。

　　片翼天使把我们带到了最初的出生点，也就是玩家创建角色后第一次进入游戏的地方：一个稍显偏僻的小广场上。不过如今这里却聚集着很多人，并且他们还正在非常投入的尝试着做某件事情。

　　广场中央有个差不多有落地镜那么大的椭圆形白色光芒，在周围没有任何设备的情况下就那么凭空出现在了众人眼前。几个身材魁梧的玩家正在试着钻进光芒，可奇怪的是他们就像撞在了坚硬的冰面上一样根本连丝毫都无法进入。

　　我和小武不约而同地抬手指着那道光芒以及围拢在它附近的壮汉们异口同声地说道：“魔术秀？”

　　然后片翼天使就果断抄起乌兹冲锋枪将我俩脚下的地面扫射得一阵尘土飞扬。

　　“你这是要杀人吗喂！？”左蹦右跳着终于失去平衡的我最后啪叽一声坐在了地上，冷汗涔涔外加满头黑线的心有余悸道，“刚才那完全只是用扇子打头然后吐槽就能摆平的程度而已吧！随随便便用冲锋枪扫射是要闹怎样！？”

　　小丫头随手捋着左侧的马尾辫煞有介事地说道：“够不到。”

　　我不记得自己的圆神皮肤具有在魔法阵里启动某个魔导器之后可以于一片圣光中从萝莉径直变身为成年女性的能力，那是恶魔暴君和她的金发宠妃共同的孩子才能办到的事情。另外就算我能做到刚才也没有变身好不好，你是传说中身高连一米二都没有所以才会即便踮起脚也连圆神的头都摸不到的蔷薇人偶吗！？

　　瞄了一眼仍然在冒烟的枪口以及片翼天使刚刚换上去的崭新弹夹，我觉得自己还是乖乖保持沉默的好。

　　旁边的小武也是非常狼狈的坐在了地上，随手抹去额头上的冷汗站起身道：“好吧，这个先放一边。那到底是什么东西？”

　　“传送门，而且还是单向的。”片翼天使收起了枪转过身望着那道光芒轻轻抓着头皮说道，“我们所有人都是被这东西从《前线》里给弄过来的，哪怕把它堵上也无法阻止后续者的出现。既然PVE模式里的怪物也有在这边现身，说明它们附近多半也有传送门。那个叫瓦尔基里的AI为把两款游戏乃至网络中的其它地方连接起来，肯定需要架设可以双向同行的门。既然这里是为防止玩家回去的单向门，那么……”

　　焚木之脊那座据艾莉希雅所说整个已经化为空间通道般东西的火山就是双向门吗？的确很有这种可能呢。不过就算离开《侵蚀》游戏也只是进入到了网络中而已，依然没有办法脱困的呀？

　　“怪物那边的十有八九是双向门，然后我们就可以离开游戏了是么？”小武点着头表示明白，并紧跟着问出了我最关心的问题，“然而即便那样也没有任何实际意义，我们依然被困在网络里啊？”

　　“你说的没错，但别忘了网络里还有其它一些很有可能成为瓦尔基里目标的东西。”片翼天使说到这里忽然顿了顿，接着才面色严肃地认真道，“比如说娜芙伽最后的胖次啊不对、我是指她的核心部位以及关键弱点什么的。”

　　天堂之门！这四个瞬间在脑海中冒出来的字宛如天边惊雷般猛然炸响，令我禁不住一阵手脚冰冷的同时也是无比兴奋。毫无疑问瓦尔基里肯定会腾出部分力量对天堂之门展开攻击，要是我们能够协助娜芙伽在那里取得胜利，就很有可能扭转眼前这不利的战局！

　　没想到眼前这只双马尾萝莉竟然会想得这么远，果然拥有萝莉身材的妹子一个个全部都是规格外吗？

　　“好的，我明白了。”努力整理好心情后我看着片翼天使正儿八经地说道，“我现在就联系艾莉希雅——你先不要管她是什么人，只要知道丫是艾蜜琳娜的姐姐就行——让她帮忙看看能不能制定出一个通过双向门离开游戏的计划。不过，聚集在这里的其他人怎么办？”

　　“关于这个暂时不需要担心。”片翼天使说着把她的冲锋枪向上举了举，“我们所有人都随身带着武器，而且貌似弹药是无限的。尽管只是单兵武器，可也包含了RPG、火神炮、反坦克导弹、火焰喷射器等规格外，配合NPC守卫进行防御作战应该没什么问题。话说……你们俩那满脸意外的表情是怎么回事？这些兵器在《前线》中出现乃是很正常的事情吧？”

　　小武迅速向周围看了两眼后凑到双马尾萝莉面前压低了嗓音问道：“我不是对这个感到奇怪。只不过，你确定这些人还有勇气去冒着危险和怪物战斗吗？”

　　“确定一定以及肯定，没有！”这丫头一句话就差点让我和小武岔了气，“但也不要小瞧了被逼到绝路上之后人类所爆发出来的能量。彩虹城是附近唯一安全的据点，这些人多半会前去避难；可它先前遭到过怪物的攻击，而且很显然这种攻击还会继续。在发现自己被包围逃不掉只能拼死一战的情况下，人自然会产生莫大的勇气从而忘却心中恐惧。彩虹城是建造在悬崖旁边的，他们在入城的瞬间就等于自行布下了背水之阵。”

　　说起来的话，好像还真是这个样呢子……竟然连这种事都考虑到了，片翼天使她到底是什么来头？该不会是艾莉希雅那只腹黑萝莉的亲戚吧？

　　现在不是探究别人真实身份的时候，我定定神后一边和小武与片翼天使坐上飞行船离开了新手村一边向艾莉希雅发去了密语，把片翼天使的想法全都告诉给了她。

　　没有人选择跟我们同行，他们就如同片翼天使所预料的那样准备前去彩虹城内进行避难。

　　“啊咧，没想到还有这样的人存在呀。”艾莉希雅的语气听起来充满了意外，不过很快就重新回归了平淡，“那你们就一起过来吧。根据在地图边缘观察怪物动向的叶子报告说，它们的主力已经离开原地向堡垒那边赶了过去，很快便会有一场惊天动地的大战，那时候便是我们的机会。穿过那个通道离开游戏的计划我大致已经想好了，剩下的只是具体细节。话虽如此，便是出去了想要找到娜芙伽的天堂之门也不是件容易的事情呢。”

　　刚开始我还没有注意到，可很快就反应了过来：“等一下，你说的什么？穿过传送门的计划已经大致完成了！？难道在这次联络之前你就已经想到这些事情了吗！？”

　　“这些不都是明摆着的事情么，有啥好惊讶的？”

　　只有对你们这些规格外来说才是明摆着的吧，不要把从头到尾只会打酱油的我和你们混为一谈！

　　但仔细想想也对，怪物是当着艾莉希雅的面从变成传送门的火山里钻出来的，她会趁势推测出一连串的事情并制定作战计划根本就是顺水推舟的事情——果然是“明摆着”的啊。

　　“对不起，是我太大惊小怪了。”泪流满面的我望着远处天空中的云彩禁不住一阵风中凌乱道，“这些先不提。请问待会我们究竟该怎样穿过传送门呢？它附近应该有许多怪物守卫着的吧？”

　　“所以我们需要一个勇敢的骚年主动充当诱饵去调戏啊不对、我是说吸引对方的注意力制造机会，这样大家才能神不知鬼不觉地悄悄溜过去。”

　　“虽然我已经猜到了接下来的结局但为了顺应剧情这里还是问一下吧。”囧囧有神的我顾不得挥去脑门上的黑线咬牙切齿地问道，“那个不幸被你选中的勇敢骚年到底是谁？”

　　“猜到结局是要闹怎样，这里应该说看见结局才对吧！还有这个人除了周翼之外再也没有其他更合适的人选了。”艾莉希雅叹息着认真地说道，“因为你有一台猎虎机甲，这东西的性能大家都知道，绝对是玩单骑驱的不二选择。怎么样，你愿意接受这个任务么？”

　　“嗯，我愿意。”

　　“先别忙着说不愿意，待事情结束之后我会对小艾蜜说是你不惧危险勇闯敌阵把她给救出来的，顺带着还会让她给你奖励一记香吻……啊咧？”


第339章 升级啦

　　拥有天然呆属性的蓝羽学姐是个正宗的迷糊鬼，虽然她本人一向对此没有任何自觉但我们都知道这丫头哪怕走在平地上摔得胖次外露也是经常会出现的事情。如果让学姐去模仿某个喜欢咬雪茄的蛇大叔玩潜入游戏的话，光是想想她在偷偷摸摸前进的时候忽然扑倒在地并发出“喵呜”一记响亮的叫声从而引来无数怪叔叔强势围观的有爱场景就足以让人禁不住当场泪流满面的了。

　　所以蓝羽学姐并不适合在敌人眼皮底下玩捉迷藏，那绝对是比掩耳盗铃还要没谱的事情。不过若是黑长直的周围没有那些一天24小时都不会休息而且也从不会抱怨老板安排的繁重工作连劳模见了都要忍不住五体投地甘拜下风的完美员工、我是说辛勤的杂兵到处晃悠巡逻的话，在其他人的帮助下学姐穿过敌阵来个胜利大逃亡应该非常轻松才对。

　　说到底原本蓝羽学姐昨天晚上就该登出游戏离开网络的，完全不会遇到这一连串的麻烦事，因为我当时抱着她的大腿死皮赖脸地哀求所以她才会选择了留下。可以说是我把学姐卷进了这次的危险之中，如今主动挺身而出将她解救出去也是理所当然的。更何况这丫头是我喜欢的女孩子，想办法保护她也没啥好奇怪的吧？

　　“为什么你这家伙会果断一口答应了啊——！？”艾莉希雅在密语中略显抓狂地大声怒吼道，“快点给我像机战片里那些没事就爱宣传世界和平声称自己有多么讨厌战斗可一旦坐进驾驶舱里便会如同开了挂的疯狗般把敌人打得屁滚尿流的口嫌体正直的主角一样扭捏半天也不肯答应可最后却怎么也敌不过我用宝贝女啊不对用宝贝妹妹施展出来的美人计结果终于点头应允华丽丽地立下死亡Flag之后毅然踏上了战场并整出传说中的王道剧情啊喂！”

　　我敢肯定某个无节操作者拿给这只腹黑萝莉的台词本上又故意没加标点，另外能够从头到尾一口气全部说出来还真是一件相当了不起的事情，虽然它完全没有半点值得骄傲自豪的地方。

　　“没能成为萝卜片里的男主角还真是对不起了啊。还有那个死亡Flag又是怎么回事？”由于某人的发言实在太过那个啥，我不禁撇着嘴没好气地回应道。

　　“我宝贝艾蜜琳娜的大型福利岂是随随便便就能送给男生的，更何况这个男生对她的攻略度连一半都没达到？”金发萝莉用她特有的带着少许鼻音的甜美嗓音煞有介事地认真说道，“为了守护小艾蜜的纯洁，唯一的办法就是让骚年你立下死亡Flag然后在敌军炮火中领到便当从而让先前的那些约定全部作废啦！”

　　“快点老实交代，艾蜜琳娜她其实并非什么人见人爱花见花开并且肩负着拯救世界重任的魔法少女，实际上乃是把有限的精力投入到无限的跟人找茬当中最后天堂里的大天使终于看不下去丫的胡作非为专程下界出手教训一番却不想引出了旁边某个正经小青年对这位究极捣蛋鬼爱的告白从而开始了各种没羞没躁的无节操日常生活的某个使役着两只能够变成人型的白色猫头鹰的魔女吧！？”

　　不好不好，没想到居然被艾莉希雅这丫头给传染了。

　　沉默数秒之后，腹黑的金发萝莉果断卷着舌头用一种很奇怪的音调慢悠悠地说道：“嘛，至少就对待男女之事的羞涩纯情天真程度上来说，还真是没办法否定呢。（忽然换成了异常邪恶的语气）周翼骚年，到时候就拜托你多教导教导小艾蜜了哟？另外那丫头虽然是个迟钝的粗神经但体质却非常敏感，希望你可以温柔地待她。”

　　“等等等等，向我拜托这种奇怪的事情是要闹怎样，刚刚是哪位大神说为了守护艾蜜琳娜的纯洁要让我领便当的啊！？”

　　“啊咧，正常情况下这个时候应该首先质疑我的节操才对吧？”

　　“真是非常抱歉，自从我们第一次见面以来咱就未曾见过那种东西。”

　　对面传来了啪叽一声轻响，似乎是金发萝莉用非常夸张的动作ORZ在了地上的样子；不过她马上就再度重新恢复了活力，斩钉截铁地大声说道：“恭喜你，周翼骚年，你的吐槽能力在咱家的锻炼下终于提升了等级！”

　　这种事一点也不值得高兴！虽然比起像以前那样随便被这丫头击沉确实要好了很多……

　　“我永远17岁的姐姐大人，咱们可以先把节操还有吐槽什么放到旁边、收起秀日常的心情来讨论正经事吗？”已经不知道是第几次泪流满面的我狠狠抓着自己的头皮提醒道，“比如说在主力部队全部出动后，负责留守传送门的怪物还剩下多少？”

　　“关于这个我也不清楚，必须做过详细的侦察之后才能知道。总之具体的大家见了面再商量，现在先集中精力赶路吧。”

　　“说的也是。”

　　……

　　在各个城市还有据点之间通行的飞行船速度很快，唯一麻烦的是有些规模较小的野外营地并不在它的路线上，所以乘坐者只能在附近下船然后赶过去，比如说葬影前哨站。虽然算不上非常便利可这毕竟是免费的巴士，在玩家获得飞行坐骑之前只能依靠它赶路。

　　当我、小武还有片翼天使抵达前哨站的时候，深秋落叶已经完成侦察返回了营地。

　　“好可爱的女孩子啊——！”没等会面的两拨人互相打招呼，一个娇小的身影便伴随着甜美的喊声化为疾风呼啸着扑向了另一个娇小的身影，“快点让我来抱一抱！”

　　完蛋了，我万万没有想到片翼天使竟然会有着这样一面。不过艾莉希雅也确实是个倾城倾国的绝世小美女，不管谁见了都会想要抱住蹭一蹭的——至少在这丫头展现出无节操的腹黑性格之前是这样。

　　最后的事实再次证明了我有多么肤浅。

　　“抱你妹呀，离我远点！不然信不信我马上就用这挺冲锋枪把你丫的打成马蜂窝？”

　　扑过去抱人的竟然是艾莉希雅，而被抱住的人则是片翼天使。

　　“双马尾，这可是正儿八经的双马尾啊！”很显然我们天使小姐的威胁没有起到任何作用，艾莉希雅一改往日萌萌哒的可爱形象猛扑在对方身上口水横流着使劲儿蹭着她的马尾辫一边咕嘿嘿地笑着一边口齿不清地说道，“小时候我曾经三番五次诱骗啊不对、劝说小艾蜜梳这种发型，好把她培养成有爱的傲娇妹子，可最终并没有能够获得成功。今天无论如何都要让我蹭个够呀！”

　　你脸上的表情已经糟糕到跟酒馆里烂醉如泥的好色大叔差不多了喂！

　　“咿呀——！赶快给我松手呀你这个变态！”片翼天使眼角喷着泪花惊悚欲绝地拼命挣扎着看向了旁边的其他人，“就没有人过来帮忙阻止她的吗！？”

　　“因为感觉看上去很有趣？”

　　然后不小心说出真心话的本人就在片翼天使努力挪动手腕摸到武器并扣动扳机后由乌兹冲锋枪发射出的灼热弹幕中抱头鼠窜去了。

　　最后还是蓝羽学姐把艾莉希雅抱到旁边这才让她恢复了正常，也让大家轻抚着胸口不约而同地松了口气。

　　待大家做完自我介绍以及简单的现况分析后，转变成严肃模式的艾莉希雅蹲在地面上一个简易沙盘前比划着说道：“大致上的情况就是这样了。不知道娜芙伽用了什么方法，反正焚木之脊的堡垒已经被NPC守卫主动放弃，如今这些部队正在穿过后方山脉向后撤退，似乎是准备退守彩虹城的样子。尽管预想当中的激战没有发生，但也是个不错的展开，如此一来怪物的大军就会走得更远了，无法及时回来阻止我们穿过通道。”

　　叶子立刻在旁边接话道：“不过需要注意的是，我没有在怪物的主力部队中看见那只疑似是火山副本最终BOSS的巨型大壁虎，它很可能仍然待在原地。”

　　这的确不是好消息，壁虎的地图炮攻击太过规格外，在那种如海啸般的夸张能量面前无论是机动性优异的机甲又或者偷偷摸摸的潜行队伍全都只有被轰成渣的份。不过艾莉希雅看上去似乎对此并不是很担心，她只是随意地挥了挥手满不在乎地说道：“不用太在意，我们只需要在对方跳出来之前穿过通道即可。而且它也不一定就在原地，要知道那座火山目前已经整个都变成通道了，你让人家住在哪里？所以还有一个更大的可能性，那就是所谓的壁虎BOSS其实是瓦尔基里在游戏当中的‘角色’，她现在钻过通道做某些更加重要的事情去了。”

　　蓝羽学姐闻言不禁歪过了脑袋：“重要的事情是指？”

　　“嗯，比如脱掉某人最后的胖次什么的。”

　　天堂之门是娜芙伽胖次的梗你们能不能别再玩了……


第340章 你就别玩了

　　新一轮的侦察任务被安排到了小武头上，他倒也爽快二话不说直接拎着装备就离开了营地。毕竟队伍里防高血厚即便遭到怪物的袭击也不至于被当场秒杀而有机会迎战或逃跑的人只有小武和深秋落叶，虽然不知道这所谓的“防高血厚”在面对穿越来的怪物时能否照样管用就是了。可不管怎么样，小武穿着厚实的铁甲而其他人则穿着薄薄的布甲，单是这个理由便已经足够了。

　　片翼天使小姐身上那现代风格的防护服还请无视。

　　前哨站里的矮人NPC也在做着撤离的准备，因此看起来比较热闹。但这些矮人都没有搭理我们，哪怕蓝羽学姐前去问话也只是劝天然呆尽快离开，没再多说什么。很显然娜芙伽正在动用手头上所有的力量想要保护位于彩虹城内的所有玩家，只不过能起到多大效果就不好说了。

　　“看起来瓦尔基里似乎快要将军了的样子，那我们也必须抓紧时间才行呢。”艾莉希雅望着周围矮人们忙碌的景象喃喃说道，“大家现在就出发去焚木之脊的地图边缘吧，万一小武那家伙被巡逻的怪物发现撵得屁滚尿流时也能帮忙救人。”

　　尽管感觉确实有些早，不过坐在这里看周围的矮人搬家也确实有些微妙，因此金发萝莉的提案很快得到了全票通过。蓝羽学姐甚至专门找到当初给自己发布隐藏任务的古德大叔向他告别，顺带着收到了一面盾牌作为饯别的礼物。虽然只是36级的蓝色装备，可却是NPC连一个铜板也没有收取的白送，直让旁边的深秋落叶看得禁不住一阵目瞪口呆。

　　赶明儿我也有必要来给NPC帮忙做事以提高声望了呢。

　　离开前哨站后我们径直朝焚木之脊赶了过去，一路上未曾遇到半只怪物，或许是它们主动去与大部队会和了。大家自然也乐得没有丑八怪跳出来倒胃口吓人，保持着安静默不作声地快步赶路——本来应该是这样没错的，可有些事情总会在最不合适的时间发生从而造成一系列的混乱与日常。

　　比如说男主角推门进屋时正巧看见女生在换衣服什么的，这已经是轻小说中约定俗成的事件了，这次也不例外。

　　走在队伍中间的艾莉希雅忽然愣了一下，接着抬起手在半空中随意地点了点，很快便有一个闪亮的小投影出现在了她的面前。那是一个很漂亮的成年女性，拥有一头相比艾莉希雅与艾蜜琳娜也毫不逊色的金色长发，有着左眼绯红有眼翠绿的罕见双色瞳，相貌也是和这对姐妹非常相似。唯一不同的是她看起来比较成熟和稳重，而且神情似乎相当焦急。

　　在看见艾莉希雅的瞬间，这名女性便立刻双眼一亮显得很是欣喜，接着却又猛然转变成怒气冲冲的模样用力拍着桌子让投影整个都剧烈摇晃了起来，恶狠狠地大声吼道：“在百忙之中突然发来消息打扰真是非常抱歉，但我还是忍不住想要说。请问你如今到底具体在做些什么事情以至于长时间都没有和我们进行过任何联络呀，艾莉希雅·哈里斯！？”

　　眼前这摆明了一副已经嫁人并且是相当标准的贤妻良母形象的女子莫不是姐妹俩的母亲吧，好像和根据艾蜜琳娜所说我印象当中那个节操跟下限崩得连碎片都找不着的规格外极品老妈有着很大的区别啊？

　　“呀哈哈哈，因为遇到了一些很有趣的事情，所以就不小心耽搁了。”名为艾莉希雅的腹黑萝莉不好意思地挠着脑袋讪笑道，“总之再过一会儿就能解决问题并全部收拾好，到时候再给大家写一份简单噢不、详细的报告吧。”

　　投影中的女性闻言顿时用满脸不可置信的惊恐表情紧紧盯住了艾莉希雅：“给我稍微等一下，你刚才说的什么来着？写报告？那个连最基本的审阅批改文件工作都要三天两头千方百计地想办法找借口偷懒耍滑的艾莉希雅，如今竟然说要写报告吗！？”

　　咔嚓一声脆响，我分明看见瞬间石化的金发萝莉身体表面出现了一道非常明显的裂痕，并且有越来越大的趋势。好半天之后，这丫头才重新恢复了颜色，随手擦着额头上并不存在的冷汗囧囧有神地说道：“那啥，这次的情况确实有些特殊，我认为有必要做个记录以备参考。大丈夫大丈夫，咱是不会被猎奇爬爬干掉或者抓去做一大堆【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情的，而且它们也没那个兴趣。因为我已经和自己的小相好做过了！”

　　“嗯，看你这副节操尽失的模样应该是不会有问题了。那么，需不需要伊丝派出一些增援？”

　　“不用啦。而且这个世界的人现在已经够紧张的了，你再派个大眼睛触手怪什么的过来只怕他们还没举起木板表明来意就会受到各种热情欢迎了吧——譬如全屏弹幕之类的东西。”

　　等一下，那个大眼睛触手怪是什么奇怪的生物，果然你们在异世界的本体全都是那种脑袋上顶着长长呆毛以无节操倒贴点满了吐槽天赋的少年为人生乐趣的极品邪神吗！？

　　“既然如此，那伊丝就不打扰了。接下来的作战还请皆……咕呜！”

　　投影中的女性忽然泪流满面着用力捂住了嘴巴，成熟美丽的容貌配合这惹人怜爱的柔弱表情，萌度简直瞬间爆表了有木有！

　　“又咬到了么？”艾莉希雅见状显然并不感到奇怪，哭笑不得地叹了口气道，“那么就先到这里吧。另外，待会找你的小相好用舌头慢慢帮忙揉一揉咬到的地方如何？”

　　双色瞳的女性拼命瞪大了眼睛想要说些什么，无奈这边金发萝莉已经先行主动结束了通讯，结果最后啥也没有来得及说。

　　似乎是感受到了大家的视线，艾莉希雅左右环顾着冲众人随意地抬手笑了笑道：“不用在意，那个人是咱的亲戚。嗯，就是这样没错了！”

　　有古怪，绝对的有古怪。另外刚刚那名女性在咬舌头之前好像说了一个“皆”字，在那后面到底跟着什么词呢？

　　“周翼骚年，看你那眼神无光注意力不集中的样子，究竟是在胡思乱想些什么事情呀？”艾莉希雅忽然一个箭步凑到我面前用萌萌哒的表情不怀好意地笑道，“说出来给我听听顺便帮忙考虑一下，不用客气的。”

　　不要问我这丫头到底是如何一边卖萌一边摆出警告意味的表情来吓唬人的，我只能说那货完全是个规格外。

　　“你是上课时发现学生正在魂游天外的严厉教师吗！？”我禁不住一记手刀就朝艾莉希雅的小脑袋砸去，却不想被早有准备的她轻巧地躲了开去，“还有和你进行人生商谈什么的光是想想就已经觉得很恐怖了呀！”

　　被一个腹黑指导将来的人生发展方向，我再也想不出世界上还有什么比这更加作死的事情了。

　　“嘁，本以为这是一个好机会的呢。”艾莉希雅满脸不爽地啐了一口，接着在大家冷汗涔涔耳朵注视中重新换成了平日里萌萌可爱的表情，“我才不是什么每天晚上都会到学校外面喝酒直到第二天凌晨才烂醉如泥的回来随便绊倒在地就能不分场合地呼呼大睡好不容易在班级里出现了还衣冠不整仪容邋遢的不良教师，也没兴趣和你这个小鬼探讨人生意义。而且比起这个，我觉得咱们现在有一件更加重要的事情去做。”

　　这丫头说完便抬手指向了远方，大家随着看去，却发现小武正在努力甩动着双腿全速奔跑；而在大学生的身后，则有三只挥舞着翠绿色藤条的植物正在和他比速度。

　　还真给巡逻怪物发现然后被屁滚尿流地撵回来了啊！

　　眼前的情形实在是相当的有爱噢不、有趣，以至于我们所有人都没能在第一时间反应过来，就那么直愣愣地看着泪流满面风中凌乱的小武带着三株植物在地面上踩出大量的烟尘从队伍旁边跑了过去。

　　淡然得就像是在围观一对车主因为行驶中的擦碰而停在路边互相争吵似的。

　　等等，好像有哪里不对的地方？

　　小武很快就绕了个圈子再次跑到了队伍附近，气急败坏外加囧囧有神地冲我们大声吼道：“为什么你们这群无节操会用满脸淡然的表情进行旁观的啊，一般情况下不是应该果断出手帮忙救助同伴才对吗！？”

　　话音未落他就在植物的追赶下连滚带爬的急忙从附近离开了，只留下少许声音在微风中继续回荡着。

　　“啊咧，刚才我好像听见了小武的声音，是错觉吗？”艾莉希雅果断竖起食指用天真纯洁的表情笑眯眯地问道，“应该是错觉吧。小武他此刻早已深入大魔王的基地埋设炸药准备搞破坏去了，哪里会被几个杂兵撵得鸡飞狗跳呢？”

　　姐姐你就别玩了，请快点把已经影响了所有人的日常模式收起来吧……


第341章 严肃的问题

　　收拾那几株爱跳小苹果的植物并没有花费多少时间，因为让我感到有些意外的是《侵蚀》游戏里玩家的技能对于这些穿越者而言同样具有一定的杀伤效果。不过仔细想想这也是件很正常的事情，普通人在现实中只是弱弱的战5渣，可在网络里却能够根据系统的各种设定施放出所谓的“魔法”并对本体其实是数据的怪物造成伤害，否则游戏将会无法进行。

　　说到底只要在游戏内我们就能够和怪物对抗，在系统设定的作用下玩家将会获得强大的力量，这也是瓦尔基里昨天驱使怪物攻城时明明动用了那么多的战力最后却依然失败的原因。

　　那么艾莉希雅这丫头又为何想要离开游戏？失去了系统的保护我们在网络中仅仅只是一堆单纯的数据，面对传说中的Cosplay爱好者与三无眼镜娘之间的激烈对抗又能做到什么呢？不不不，对AI而言网络就是她们的领域，在这个虚拟世界里她们就是神明，身为战5渣的我等普通人又怎样去干涉神明之战？

　　如果我能在网络里使用现实里那把名为血咒刻魂之击的狙击枪就好了，但这显然是不可能的，毕竟就连艾蜜琳娜也无法施展她规格外的力量。我们在系统的庇护下获得了某些东西的同时，也因为系统的限制而失去了某些东西。

　　等等，限制？

　　“得、得救了。”一屁股坐在地上大口喘着气的小武打断了我的思考，用满脸心有余悸的表情感叹道，“还以为要被抓去做肥料了呢。”

　　“所以说有必要弄成这副夸张的样子吗？”艾莉希雅走到小武身边随意地踢了他一脚，“快起来。对方已经知道我们在这里了，必须抓紧时间才行。”

　　“至少让我稍微歇会儿。”筋疲力尽的小武瘫坐着动也不动，瞧那模样就算让人把他强行架起也只会像烂泥那样扶不起来，“我真的一步也走不动了。”

　　“你是白痴吗？又或者智商的数值是最大的个位数？”艾莉希雅看上去显得很不耐烦，没好气地叉着腰又踢了小武一下，“少在那里撒娇，这种程度根本死不了人的。还是说非要欣赏一下传说中的女生胖次福利你才会再度兴奋起来？”

　　满头黑线看不下去的我终于忍不住上前试图阻止：“等一下。那个奇怪的胖次福利先放一边，小武他明摆着先前消耗了许多体力，你为何不同意让他休息？身体太过疲惫的话会对接下来的战斗产生很坏的影响……话说你丫的突然间莫名其妙掀我的裙子是要闹怎样！？”

　　双腿间在轻风中凉飕飕的感觉令我整个人当场就囧了，正要咬牙切齿地伸手去揪面前这只淘气的金发萝莉的头顶呆毛时，却见旁边的小武果断啪的一声双掌合十着低下头用无比虔诚的模样朝我拜了拜：“多谢款待。”

　　旁边由于站着以及身高原因什么都没有看到的深秋落叶满脸都是遗憾的表情。

　　“喵呜？”蓝羽学姐手点着嘴唇歪过脑袋满脸迷糊地疑惑道，“这情形好像在哪里见过？”

　　眼下的情形是如此的熟悉、再加上学姐那天然属性满点的有爱发言，令我忍不住当场泪流满面了起来：“真是非常抱歉，蓝羽学姐！”

　　这次黑长直不禁更加迷糊和疑惑了：“为什么小翼好好的要向我道歉呢？”

　　因为平时你在平地摔跤或者遇到上升气流的时候我没少偷看你裙内的胖次——还是不要说出来了吧。而且比起向蓝羽学姐道歉，眼下还有一件更加重要的事情等着我去做呀！

　　“给我站住！”便在身边的艾莉希雅准备装成没事人一样不动声色地悄悄离开时，眼疾手快的本人当即以迅雷不及掩耳盗铃之势恶狠狠地一把抓住了金发萝莉的呆毛，“这边才说要不要给小武奉献胖次福利那边就突然掀别人的裙子是要闹怎样？掀裙子也就算了，对于这种事我其实并不反对；但跑来掀我的又是什么意思？你个无节操的变态掀裙狂魔今天不给我解释清楚了咱们就没完！”

　　“好痛——！再不放手就咬你了喂！”拼命把呆毛解救出来的艾莉希雅鼓着腮帮眯起眼睛煞有介事地说道，“我可担当不起掀裙狂魔这个名头，那是某不科学的头戴樱花发饰对各种稀奇古怪的事情很感兴趣并且动不动就容易热血上头的黑长直才配拥有的专属称号！这个先不提，我之所以会选择掀骚年你的裙子，嗯，当然是因为爱了！谁叫你有着圆神这种嘲讽度满点的皮肤呢？”

　　简单点说你丫的纯粹只是想要看圆神的胖次对吧，选择了系统通用的女式白色胖次还真是对不起了啊！

　　经过这一段日常搅合，小武也借此获得休息的时间并恢复了少许体力，强撑着身体从地上爬了起来：“OK，我已经没问题了，咱们出发吧。另外周翼，难得拥有圆神的皮肤，不稍微整得华丽些未免也太可惜了。”

　　“给我去死。话说这么短的时间真的休息够了吗？别等一会儿连盾牌都举不动啊。”

　　正准备带头赶路的艾莉希雅闻言双手抱怀着以满脸恨铁不成钢的表情深深地叹息着开口道：“所以说凡人的智慧啊，呃这句不算。你们认为小武刚才在三株植物的追赶下屁滚尿流着接连狂奔了好几千米的路，而且身上还装备着沉重的武器和盔甲，完全是连热翔累出来都不奇怪的状况对吧？可是我问你们，小武他真的有做过那么剧烈的运动么？”

　　“当然……”我刚要不假思索地点头肯定，说出一半时却又立马卡壳了。

　　好像有什么地方被我们给忽视了样子？

　　“那我再问个严肃点的问题。”艾莉希雅转身指着我的鼻子无比认真地大声说道，“如果咱们可爱的小圆神被小武骚年骗去某个无人的地方做了一大堆【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情，你们觉得这家伙的肚子会莫名其妙的大起来吗？我是指在现实中。”

　　旁边的片翼天使立刻竖起食指抢在众人头顶上的滚滚天雷落下来之前答道：“不，我觉得丫只会爽得在现实中喷出许多白色黏稠的液体而已。”

　　“这个问题到底哪里严肃了啊！？话说片翼天使你不要跟着这丫头一起丢节操啊喂！”哭笑不得的我顾不得甩去脑袋上的黑线便用力跺着脚抓狂道，“总之艾莉希雅你的意思我已经明白了，这里所有的一切都是虚假的，对不对？”

　　金发萝莉耸着肩膀满不在乎地随意道：“这不是理所当然的事情吗？而且与其说这些是虚假的，倒不如说游戏内的各种设定限制了人类的可能性。不过这毕竟是游戏，需要一定的公平，因此也没什么不对。但在没有任何限制的外界网络中情况就不一样了，精神力的强弱将会决定一个人的实力。若是精神力足够强大，和AI对抗也并非不可能的事情。因为网络中的虚拟世界非常适合人类摆脱现实身体的许多不便与限制，充分而完美地使用自己精神力。”

　　我不由自主地想起了当初蓝羽学姐被许多怪叔叔绑架时艾蜜琳娜在网络中单挑大群规格外机甲的表现。很显然，那款游戏并没有完成，因此不存在系统设定的规则，使得金发少女可以肆意发挥她的超强战力。离开《侵蚀》游戏确实会失去各种系统赐予的技能和力量，却也获得了随意使用精神力的自由。那么，我是不是也能够做些什么呢？

　　现在胡思乱想这些也没用，我们已经踏入了焚木之脊的地图，周围的空气也随之立刻变得炙热了起来，还是提高警惕尽量避免与怪物的巡逻队遭遇悄悄接近已然变成了传送门的火山更加重要一些。

　　“前面就是我遭遇那三株植物的地方。”小武指着不远处一个小山坡说道，“我本想登上高处查看情况，谁料对方也是和我同样的打算，结果就正面撞上了。不过它们已经被干掉，现在再过去应该没什么事了。”

　　虽然我们有地图但毕竟那东西不是万能的，有必要弄清楚附近的具体地形以及是否有怪物活动等情况。艾莉希雅很快便指名让我和深秋落叶去登山，她自己则带着另外两人在路边的枯木林里藏了起来。

　　对于这个安排大家都没有意见。在叶子的掩护下，我小心翼翼地登上了那个小土丘，猫着腰走到顶部趴下了身子。

　　在山坡后面是一片相当空旷的平地，好在右手边乃是枯木的林子，隐蔽效果虽然不如正规的树林但总比没有好；大约十多只植物、水晶怪物、游戏本身的怪物乃至自动机械在空地上毫无规律地来回巡逻着，偶尔也会钻进枯木林中查看，真要被它们发现了可能会变得非常麻烦。

　　至于远处那座无比巨大的火山，此刻则早已变为了仿佛没有实体的飘渺七彩光芒，亮度不大完全可以直视，看上去有点像是美丽的极光。

　　那玩意真的是火山吗？


第342章 首次福利

　　空地上的那些怪物中似乎并没有远程，在小山坡这里使用无声狙击把它们全部悄悄放倒或许是个不错的主意。奈何现在我做不到这点，最关键的狙击枪也没有，只凭一把弓箭实在太过勉强，为避免打草惊蛇只能选择了放弃。

　　如果艾蜜琳娜在这里的话即便不能动用她规格外的实力也可以使用游戏角色掌握着的威力十足的魔法来清场，比我这个永远无法制造爆炸性伤害只能持续输出的酱油要快捷方便安全许多——当然这种清场会产生多大的动静进而引起附近多少怪物的注意那就是另外一码事了。你们都知道那丫头每次战斗时都会闹得各种惊天动地的。

　　在山坡上呆了足足5分钟，确定怪物们不会有增援过来之后，我和深秋落叶返回原地在枯木林里找到了其他人。

　　“唔，如果只有这么一点守卫的话，想要悄悄绕过去应该不是什么难事。”听完我的报告后艾莉希雅轻抚着下颌疑惑道，“让我奇怪的是刚才小武明摆着已经被发现了，为何附近的怪物却仍然无动于衷呢？正常说来潜入者被守卫发现后不是应该马上被响应警报从各处飞速赶来的大量杂兵团团围住殴打致死才对么，为啥现在看起来这里好像根本就没有拉过警报的样子？”

　　“也许它们忘记了？”我果断顺着对方的话随口胡扯道。

　　艾莉希雅用一记砸在本人头顶上的手刀作为了奖励：“忘记你妹，这明摆着就是瓦尔基里已经不在《侵蚀》游戏当中了好吧？把有可能给自己造成麻烦的人类玩家聚集在一起，然后派出无论数量还是质量都很夸张的部队前去进攻，从而限制住他们的行动；至于瓦尔基里自己则趁机对娜芙伽展开攻击，很老套却也很管用的方法。虽然不知道在印象当中原本应该处于绝对劣势的三无眼镜娘到底是怎样在对抗中取得优势的，但已经没关系了。我们不能等着看她取代娜芙伽，而且，她未免也有些太小瞧人类了呢。”

　　我倒是觉得瓦尔基里小瞧人类是件很正常的事情，根据艾莉希雅所说游戏外的网络中并不存在系统限制，那些事发时没在玩游戏的人至今也不见有谁转职成戴墨镜穿风衣抬手挡子弹的救世主，所以在她看来应该没什么好担心的。

　　金发萝莉很快就结束了话题，示意叶子在前面带头开始前进。众人全部闭着嘴巴没有说话，甚至连大气也不敢出，保持着安静弯腰缩头的在枯木中小心翼翼地行走着，生怕闹出某个天然呆不小心踩到地面上一棵枯枝发出清脆的响声并导致队伍被怪物给发现之类的狗血剧情的超展开。

　　说实话我压根就没去注意周围的情况，全部的心思都集中在了蓝羽学姐的身上。这女人哪怕下一秒突然莫名其妙的摔倒也不是什么奇怪的事情，我必须在她造成什么响动之前加以阻止才行。

　　“停止前进。”叶子忽然蹲下身子头也不回地抬手示意着沉声说道，“有怪物进到林子里面来了，大家都藏好。”

　　即便据艾莉希雅所说瓦尔基里已经离开了游戏，这里还是尽可能避免战斗为好。于是大家纷纷躲在了焦黑枯木的后面，悄悄地探出脑袋向前方张望着。

　　进入林子巡视的是我最不愿意见到的怪物，也就是那台自动机械。它拥有三条腿和圆圆的身体，装备着两挺火神炮和反装甲导弹，擅长用让人类短跑冠军当场泪流满面的速度在战场上飞驰与跳跃——当然平时它并不会这样做，因此目前只是在踩着优雅的步伐于枯木之中缓缓踱步而已。

　　就和艾蜜琳娜平时和我出门上街散步购物时迈的步伐一样。

　　这货行走时发出了一连串奇怪的金属摩擦声，不过它的质量似乎并不重，未曾将地面踩得咚咚作响。它和我们大约有二十多米的距离，随意地乱晃一阵子后便转过了身子，似乎是准备离开的样子。

　　我见状不由暗暗地松了口气。

　　然后就囧了。

　　一块滚烫的还在冒烟的石头斜刺里从天空中落了下来，好巧不巧的砸在了蓝羽学姐的脑袋上，让天然呆顿时禁不住抱着头发出了可爱的惊叫声：“喵呜！”

　　到底是哪个天杀的魂淡设计的这种满地岩浆漫天飞石的糟糕地图，回去非捏死丫……好像那个人应该是娜芙伽耶？

　　机械立刻注意到了这边，转过身的同时两门火神炮已然旋转起来，大量的火舌瞬间伴随着震耳欲聋的轰鸣声喷射而出，也让挡在它和我们之间的众多枯木当场如豆腐渣般碎裂了开来，无数碎片四下飞舞着显得甚为壮观。

　　但这绝对不是欣赏大片镜头的时候，因为这家伙的目标乃是刚刚暴露了位置的蓝羽学姐。天然呆本身并没有多少防御力，而且她此刻又在摸着头顶犯迷糊完全没有意识到正在接近的危险，如果被炮弹击中只怕会被秒杀的！

　　我的身体再次于大脑做出决定之前行动了起来，尽管刚刚才迈开脚步冲出去本人便已经胆战心惊到忍不住渗出了满身的冷汗。

　　“蓝羽学姐，快趴下！”

　　说话间我人已经跑到了自动机械与黑长直之间的地方，完全就是一副准备舍身为她挡子弹的样子。而直到此时学姐才终于注意到了正在发生的事情，顿时瞪大了眼睛满脸都是惊骇欲绝的表情，微微冲我伸出了手张嘴想要说些什么。

　　对于女孩最后到底会说出什么我确实很感兴趣，可我同样也没有半点拿自己的小命开玩笑的打算。实际上在吓出一身冷汗后我紧跟着便进入了冷静模式，在极端的时间内想到了一个能够不用牺牲自己也可以挡下敌人攻击的方法。

　　尽管那个方法没谱到了极点。

　　众所周知火神炮的威力相当强大，别说步兵就连装甲薄一些的车辆乃至直升机见了都会头皮发麻的选择绕着走；不过这世上有那么一种车辆可以做到无视火神炮攻击的壮举，哪怕被打成了麻子脸也绝对不会动摇一下。

　　主战坦克。

　　把道具栏里那辆原本认为没什么作用的白虎坦克拿出来丢在面前挡住自动机械的火力后，听着叮叮当当的金属撞击声并随之暗自松了口气的我果断转身朝附近由惊愕害怕外加不可置信的表情转变成了囧字脸的黑长直招了招手：“来吧学姐，和咱一起坐进坦克私奔如何？”

　　很显然我忘记了装逼遭雷劈的世间真理，便在因为我的话语而再度泛起迷糊的蓝羽学姐整理出头绪之前，一个刺耳的尖啸声飞快地由远及近，接着变成了惊天动地的爆炸声。

　　我才弄明白发生了什么事整个人就已经被气浪给吹飞了。

　　很显然，那台自动机械动用了它的反装甲导弹。好在白虎坦克的防御力也不是盖的，仅仅只是遭到了瘫痪，并未被击毁——但对我们来说这都没啥区别，只要爆炸产生的危险碎片没有向这边飞来就万事大吉了。

　　在半空中手舞足蹈分不清东南西北的我只感觉自己一头撞在了某个柔软的物体上，伴随着附近蓝羽学姐的惊叫在地上滚了两圈方之后才停下。

　　“喵呜，好痛痛痛。小翼你不要紧吧？”

　　奇怪，我怎么感觉蓝羽学姐的声音就在自己旁边？努力挥去身上的不适感后迅速打量着周围的情形。

　　出现在本人眼前的是一对无比雄伟的山峰，在那后面则是蓝羽学姐的俏脸。

　　“呀，虽然这的确是轻小说中司空见惯并且必定会出现的王道剧情啦，但对周翼骚年你来说这应该是第一次呢。”旁边传来了艾莉希雅的声音，语气端的是非常邪恶，“如何，首次体会妹子福利的滋味儿还不错吧？”

　　被刚刚爆炸气浪掀飞的我竟然一头撞进了蓝羽学姐的怀里！如果只是这样也就算了，体质柔弱的学姐怎能接得住高速飞行的我，当即就被撞倒，结果形成了眼前这副我把她压在身下的有爱啊不、糟糕的景象。

　　我他妈的有一百万个理由相信此时此刻现实中梅姐绝对已经满头怒火咬牙切齿的掏出沙鹰用满脸凶神恶煞的表情抵在了我的脑门上——而且，她多半肯定又忘了开保险。

　　“真真真、真是非常抱歉——！！”顾不得仔细体会学姐身上令人万分销魂的触感，我忙不迭泪流满面着滚到了旁边五体投地的向天然呆拜道，“请千万相信我，这只是一个不幸的事故，我绝对没有任何对您不敬的念头啊学姐！”

　　翻身坐起的蓝羽学姐歪着脑袋沉吟了好半天：“喵呜？小翼你刚才有做过什么必须向我道歉的事情吗？”

　　“呀，我不是把你压在身下了么……”

　　“那个呀，没关系的。因为现在的小翼是女孩子啊。”

　　伴随着旁边毫无形象滚到地上去了的艾莉希雅那惊天动地的疯笑声，我整个人瞬间就风中凌乱得恨不能捶地撞墙了。


第343章 砸死

　　我承认，在附近燃烧着的坦克与呼啸而过的子弹这样无论怎么看都大片感十足的背景下讨论关于节操啊不对、关于骚年从妹子身上拿到的福利接着秀出一连串的日常乃是一件很不靠谱的事情；但有时候情况就是这样，不管敌人的攻势有多么猛烈、弹幕有多么密集，在突然间转变成日常模式的主角和愉快的小伙伴们面前全都不起任何作用，哪怕说好的一分钟就爆炸的原子弹也会因为这群家伙的脱线表现而陷入诡异的沉默状态，在他们秀完足足好几分钟的日常后也没能及时反应过来，结果被对方以迅雷不及掩耳盗铃之势解除了引爆从而拯救了世界——可喜可贺可喜可贺。

　　不要怀疑，你敢说这是绝对没有的事？这年头有着类似超展开的动漫难道还少了吗？

　　最起码本人就未曾在旁边那只满地打滚疯笑不已裙子上翻胖次外露整个人看不出哪怕半点所谓“女性的矜持”的金发萝莉身上找到一丝一毫的正经。

　　这丫头的正体莫不是披了一层萝莉外皮的邪恶糟大叔吧……我简直不敢相信她和那个淡然优雅品行端庄高贵雍容虽然偶尔腹黑但总体上算是迟钝粗神经的艾蜜琳娜竟然会是姐妹，她们平时的日常生活不用细想也知道肯定充满了各种日常。

　　“所以说你们到底在闹什么啊，现在是表演无节操脱口秀的时候吗！？”不远处为了躲避弹幕而卧倒在地的小武扭过头冲我们气急败坏外加哭笑不得地大声喝道，“那台机械正在进行火力压制呀喂！”

　　“大丈夫。”艾莉希雅果断咕噜一下翻身坐起，随手抹平了裙子遮住她诱惑度满满的小胖次后满脸严肃认真地说道，“在主角们秀日常秀恩爱秀闪光的时候，所有由敌人发射出来的子弹炮弹导弹全部都会不约而同地绕着走，没有任何想要去打扰对方的意思，因此完——全——不必担心。另外在战场上卧倒后回过头对同伴们说话的人极有可能被一发不知道从哪里飞来的子弹爆头已经是某种既定剧情了，你还是先关注一下自己比较好哟。”

　　这种根本就是把自己当成了主角一般的发言到底是怎么回事，我们附近之所以没有子弹飞过来完全是因为前方那辆半残的白虎坦克挡住了的缘故吧！

　　一发打飞了小武头盔的子弹将我眼看着就要脱口而出的台词硬生生地堵了回去。当然，也仅仅只是把头盔打飞了而已，并没有让这家伙的脑袋好像夏天沙滩上被木棍砸中的西瓜那样当场爆裂开来。

　　“为什么才说完就打我，去招呼旁边那个口无遮拦的无节操啊喂！”小武缩着脑袋用力捶击着地面无比抓狂地怒吼道，“你个笨蛋机械该不会是被FFF团给操纵了所以才只打男生不打女生的吧！？”

　　你自己这口无遮拦的胡诌也同样是碉堡了喂！

　　唯一没有加入日常并且有学有样趴在地上的深秋落叶曾经试着把盾牌举起来抵挡三腿机械的弹幕攻击，也确实取得了成功；但他很快就选择了放弃，因为在除了那辆白虎坦克外找不到目标的情况下，叶子举起来的盾牌立刻成为了机械重点关注的对象。密密麻麻的子弹打在盾牌表面上叮当作响，随后这玩意的耐久度便像跳楼大减价那样以令人目瞪口呆胆战心惊的速度直线下降，面对这种情况叶子自然不敢跳起来玩冲锋。

　　“谁能想办法把那东西干掉？”几次尝试后终于作罢的叶子用满脸心疼的表情摸着盾牌大声喊道，“动作快点，不然等周围其余的怪物听到动静赶过来后我们就想走也走不了啦！”

　　他说的没错，这边的动静不是一般的大，让人想不注意到都难。可问题是究竟该怎么干掉那台机械，难不成我现在就要把机甲拿出来开始在大量杂兵群里玩七进七出了吗？这里距离地图中央的火山还有不少的路程耶！

　　“周翼，准备射箭。”艾莉希雅猫着腰来到正面冒着少许火焰的白虎坦克尾部悄悄地探出脑袋一边打量着机械一边冲我招手道，“让我们来试试能不能干掉它。”

　　“等一下，你确定吗？”我闻言禁不住急切地凑上前去提醒道，“虽然我有修习到40级的爆炸箭，但那玩意的威力最多和枪榴弹差不多，根本不是RPG那种规格外的东西啊好不好！”

　　“我几时说过要让你直接去攻击对方的本体了？”金发萝莉没好气地白了我一眼，接着才小心翼翼地伸手指道，“看见它旁边那棵粗大的树木了没？这里的树木都因为环境巨变而枯死了，即便不再适合用于当作木材，可本身的质量依然摆在那儿，若是突然歪倒砸在某个倒霉蛋头上的话……”

　　这丫头到底是天才还是鬼才我已经顾不上去仔细分辨了，反正当满肚子坏水的她将糟糕透顶的坏主意打到敌人头上去的时候总会让大家产生出一种幸好她是自己人的庆幸念头；而我闻言也是禁不住当场一阵泪流满面，最后却什么也没说，只是闭口沉默着根据艾莉希雅的提示将一支蕴含着大量魔力的通体泛出红色光芒的箭矢狠狠射向了三腿机械旁边的枯木。

　　我的攻击理所当然的引起了机械的注意，不过它并未加以理会——因为攻击明摆着偏离了方向，最后根本不可能会击中它。于是三腿机械继续用两门火神炮实施着火力压制，同时还迈着步伐试图绕过这辆莫名其妙冒出来一炮未发就被打残的白虎坦克准备彻底歼灭躲藏起来的那群人类。

　　箭矢击中了附近的一棵枯木，这同样也没啥好奇怪的。周围类似的枯木实在太多了，随便闭着眼睛扔块石头也能砸到；不过我发出去的箭矢却是可以瞬间爆炸的，在一片突如其来的红色闪光中，巨大枯木的根部被炸断了，它也随即整个向三腿机械歪倒了下来。

　　然后“咣当”一声砸在了对方的脑袋上。

　　没有倒下，尽管三条腿发出了可怕的金属哀鸣声，但机械依然强撑着顶住了脑袋上的枯木而未曾就此倒下！可没关系，这个时候只要再加上一根压死骆驼的稻草就OK啦。

　　秉承着某只金发萝莉的无节操精神，我果断把第二支箭射在了机械那微微颤抖着的一条腿上，然后……就没有然后了。

　　“啊咧，好像有什么东西爆出来的样子。”眼尖的小武率先向那堆金属垃圾走了过去，接着费力地从里面搬出了一门火神炮，囧囧有神地蛋疼道，“为毛会像正常打怪那样掉落装备品的啊！？”

　　我觉得丫只是在遵循游戏内的系统设定罢了。

　　“别在那里感叹了，抓紧时间离开这里。”艾莉希雅大声朝众人招呼道，“周围的怪物随手都有可能赶过来，没人想要留下来和它们喝茶聊天的吧？周翼别再看你的坦克了，丫根本已经完全报废，连回收修理的价值都没有。”

　　看上去的确是这个样子，而且即便我想回收系统也提示物品已经损坏，只能放弃了。于是我很快便整理好心情跟上队伍，离开了这块宛如遭到飓风袭击的地方。

　　预想当中争先恐后涌向战斗地点的大群杂兵并没有出现，在野外闲逛的怪物们依然无所事事地溜着圈儿，简直就像是正常情况下的表现。不，这就是正常游戏时的表现，否则组队做任务的玩家随便在一处地方刷怪便会引来全地图猎奇爬爬的强势围观这还让人怎么愉快地玩耍？

　　瓦尔基里看样子真的已经不在游戏里了呢，也正因为如此我们才更加需要加快脚步！

　　几分钟后，我们有惊无险地来到了火山附近那块空地的入口处。这块原本作为下副本玩家聚集地的空场子上如今挤满了各种奇形怪状的东西，并且看上去它们对人类相当的不友好，彻底断绝了众人直接从正面走进去和对方打招呼的想法。

　　“现在怎么办，派个萌萌哒的妹子进去和那群怪物商量请它们让个路吗？”叶子往空地那边张望了一眼后耸着肩摊开手道，“比如说圆神什么的……”

　　“还商量？我只要刚露头就会当场被抓回去做一大堆【哔——】的邪恶事情了吧！？”我闻言禁不住恶狠狠地跺着脚怒道，“话说为什么又管我叫圆神，这个梗你们到底打算用到什么时候？”

　　小武果断煞有介事地点着头道：“直到你放弃使用皮肤的那一天为止。”

　　对不起，这并不是我能够决定的事情啊。另外你们真以为这是我游戏角色的皮肤吗，我严重怀疑娜芙伽根本已经把咱的角色形象整个都转变成圆神了。

　　“对皮肤党的怨念就先放一边吧。”艾莉希雅抬手虚压了两下正色道，“空地旁边有条小路，不过那里遍布着许多怪物。所以圆神啊不对、周翼骚年，是时候开着机甲像主角那样去一骑当千拯救世界了。”


第344章 到底还是被击坠了

　　在众人期待的眼神中，我将猎虎机甲给取了出来。穿越到《侵蚀》游戏里之后，我就没有在驾驶舱里看到过这玩意剩余弹药与燃料的具体数量，取而代之的是非常简单易懂的耐久值。很显然在耐久值耗尽之前机体可以一直行动，但这并不是我可以向某个型男奶爸学习如何在敌军的重重包围之下找到出路的理由。

　　于是我果断取出可以让玩家把装备品涂成各种颜色以彰显自己个性的染料将其用在了眼前的机体身上，等到丫整个都变成了预想中的颜色后方才双手叉腰着满意地点了点头道：“嗯，这样应该就行了吧。如此一来便是面对BOSS级别的机甲也完全没有问题，看我分分钟内就把小路上的怪物全部拉到空地上去！”

　　“给我等一下！”囧囧有神满头黑线的艾莉希雅一把拉住了我的胳膊，“这鲜艳夺目而且很有爱的橙色涂漆是怎么回事，你丫的难不成还真的想要凭借性能低下的真实系机体去挑战那些规格外的超级系BOSS机体吗！？快醒醒，那是某个明明应该被一枪爆头却莫名其妙被吐了便当的独眼少年才能做到的事情，不是你个酱油党可以胜任的！”

　　“身为战5渣的酱油党还真是对不起了，另外这里也没有那种规格外的超级系BOSS机体，没啥好担心的。”我满不在乎地拍开金发萝莉的手说，“不过在吸引怪物的注意力掩护你们成功进入传送门之后，接下来我自己又该怎么办？虽然逃走应该是没问题啦，可我还是希望能够和大家一起行动呢。”

　　简单点说就是对蓝羽学姐不放心。

　　“原本在计划中我是准备安排让你独自留在游戏里的，我们不可能停在通道门口用远程攻击掩护你摆脱大群杂兵赶过来会和，因为火力不够。”艾莉希雅毫不避讳地直接说道，“但现在情况不一样了，刚刚爆出来的那玩意应该可以给你争取大约十多秒的时间。对于机甲来说，这足够了。啧，这关键时刻莫名其妙的奇怪幸运度是怎么回事，快把资源拿来让我去大建空母！”

　　我真心已经不知道该怎样去吐槽才好了……不过说起来好像还真是这样，无论是这次还是前面几回和艾蜜琳娜组队的战斗，我都在某些关键之处显得比较幸运，所以一直没有领到便当。

　　莫非魔免体质同时还自带强运效果？嘛，开个玩笑而已。

　　“大建空母是要闹怎样，你们就不能安安稳稳地把资源用来推图打猎或者找院长喝茶聊天吗？”我忍不住略显抓狂地跺了跺脚怒道，“总之我只要把小路上所有、或者绝大部分怪物引走就可以了，倒是你们可别在路上因为诸如日常以及日常还有日常的原因而玩脱了啊！”

　　“大丈夫，有我带着是不会出现那种情况的啦。”金发萝莉拍了拍她那平平的小胸脯满脸趾高气昂地说道。

　　正是因为由你带队所以我才会感到如此不安的啊岂可修——！当然考虑到这样说的话极有可能会引发一连串惨烈的日常，我最后非常果断地乖乖闭上了嘴巴。

　　小武学着我的样子华丽无视了正在努力强调自身存在感的艾莉希雅，走到附近满脸严肃地对我说道：“记住，火神炮虽然可以提供火力支援可我们毕竟只有这一门，而且效果对机械怪物多半也不会很理想。万一好巧不巧就有这种鬼东西在附近盯上我们的话，很有可能支援的时间连说好的十秒钟都达不到。所以在引怪的同时你自己也要留意机体所在的位置，尽量不要远离传送门。”

　　“好的，我明白了。”深吸一口气后我飞快地钻进了机体，冲下方仰头看着的小伙伴们示意道，“放心吧，打不过我总能跑得过，不会有危险的。蓝羽学姐，待会走路时可别再玩平地摔跤了哟？那么，我去去就回。”

　　……

　　不可否认，猎虎机甲即便在这个游戏里也有着相当大的战斗能力。当一只只原本在小路自由自在溜达着的怪物出现于屏幕内的时候，我立刻不假思索地操纵机体端着步枪兜头便轰了过去，打得它们那叫一个满面桃花开，大声嚎叫着扑过来想要干掉眼前这个胆大包天的闯入者。

　　结果最后先被干掉的反倒是它们自己。

　　但仍然有不少怪物气势汹汹地在机体后方紧追不舍，还时不时的扔出一些远程攻击，显得很是热闹。我没有太多的关注它们，只是偶尔转身给个几枪继续保持“战斗状态”以免这群猎奇爬爬突然放弃追击折回去给蓝羽学姐他们找麻烦。

　　对我来说真正的关键是跃过小路旁边的土坡后面空地上的那一大群怪物，即便把机体表面涂成了主角专用的橙色咱也不认为自己可以玩什么一骑当千，那是现实中手持爱剑的艾蜜琳娜才会做的事情。说起来艾蜜琳娜仅仅只是不在了这么短的时间我就已经开始各种不适应了啊，若非有她的那个腹黑姐姐带领大家展开各种行动，我们此刻多半应该会像其他人一样在彩虹城里以避难的借口无所事事吧。在闲得发慌的情况下，我还能止得住自己对于金发少女的思念吗？

　　奇怪，为什么我会在这种时候想到艾蜜琳娜？果然是因为她更适合做拉住一大群低等级怪物然后用群体技能把对方集体轰杀至渣从而让跟在女孩身后的酱油党战5渣譬如说本人分到大量的经验值这种带新人下副本的事情么？

　　机体在一阵剧烈的震动中翻过了小路旁边的土坡，以无比嚣张的架势猛然出现在了空地上晒着太阳打着酱油的怪物们的眼中。如果下面这密密麻麻的一大片不是猎奇爬爬而是坏人的话我倒是真的很想在半空中大吼一句“砸场子的来啦”，不过鉴于自己早已过了犯中二病的年纪、而且那群不等我落地便气势汹汹围拢过来的怪物明摆着也不打算进行配合，还是算了吧。

　　猎虎机甲的步枪威力极大，便是寻常的水晶怪物也经不起连续的射击。不过现在的问题是我根本不可能对一个目标进行连续射击，所以在进入空地后直到现在也没能杀死哪怕一只怪物，反倒被对方撵得一阵屁滚尿流。

　　感觉真是糟透了，各种作品里那些即便被敌人团团包围了主角们还能继续无比潇洒地砍瓜切菜秀无双的剧情果然全都是骗人的吧！在从四面八方扑过来的弹幕中进行回避就已经让我手忙脚乱的了，哪有什么闲工夫去反击？更何况，会远程攻击的怪物其实并不多，绝大部分还是近战，不然我估计自己早就已经被干掉了。

　　生平头一次，我连自己有没有进入到冷静模式这点都无法确认，只顾着操纵机体不断地回避、回避还有回避。但若是仔细想想，应该是已经进入了，否则我此刻肯定已经在一阵手忙脚乱中坠机了才对。

　　出发前小武曾经说过让我不要远离火山，于是我便自百忙之中抽空看了一眼，发现这玩意虽然整个都变成了彩虹的颜色，却只有原本副本的入口处是非常独特的白色。很显然，这里才是真正的传送门，至于变换了形态的山体，多半是受到了某种影响吧。

　　在入口处那里，我看见了蹑手蹑脚摸过去的蓝羽学姐等人。按理说副本门口没有任何遮掩，他们只要刚露头就会被立刻发现；不过现在怪物的注意力全部集中在我的身上，自然也就未曾留意到关键位置的一些小情况了。

　　小武在一块岩石上架起了火神炮，而艾莉希雅则是在招手示意我过去。叶子守在或者说挡在了蓝羽学姐身前，以免万一出现我未能突破怪物包围华丽便当的有爱剧情时这个天然呆脑袋突然发热的想要跑过去救我。

　　老实说我并不适合玩擦弹，机体的耐久度早已下降到了一个危险的数值，不过勉强支撑到入口那里应该没什么问题。确定大家全都做好准备的我立刻放弃了和怪物们的纠缠与周旋，转过身马力全开的径直往入口冲了过去。

　　与此同时小武手中的火神炮也喷出了耀眼的火舌。

　　我没有回头去看后面紧追不舍的怪物，反正单看雷达上那些机体后方的小红点一个个消失就可以知道大概了。伤痕累累的机体在地面上擦出一溜火花呼啸着冲向白光闪烁的入口，尽管离小伙伴们越来越近我也顾不得去减速，因为在此时减速绝对是嫌命长了。

　　可机体的速度最后依然减慢了下来——空地上什么样种类的怪物都有，里面自然包括了那种自动机械。也许对付高速机动的目标很困难，但想要击中直线逃跑的目标却是很容易的，哪怕仅有三台也足够让我的机体报废了。

　　哎呀呀，到最后我果然还是被击坠了吗……


第345章 嫁了吧

　　所谓的被击坠并不是指机体突然间爆炸了，那是在所有的杂兵乘坐的机体都是纸糊的不科学萝卜片里才会出现的情况。现实中猎虎机甲的防护还算是比较令人满意的，因此我的机体仅仅只是失去操纵并栽倒在了地上，由于速度很快的原因于地面狠狠摩擦着滑行了起来。

　　坐在驾驶舱里的我感觉就像是正在经历一场地震似的，五脏六腑全部都颠得不在它们原来的位置上；无比刺耳且响亮的金属摩擦声即便是隔音效果良好的舱室也遮挡不住，简直就像是冥界怨灵们的尖啸一般瓦解着我的意识。说绝老实话我到现在都没有两眼一翻很是干脆地当场晕过去连咬牙坚持着的自己都感到非常惊讶，也许只是非常单纯的因为想要回到蓝羽学姐身边这种念头所以才燃烧了小宇宙？

　　算了，我还没有穿上青铜盔甲转职成不死小强并从此拜入某个女神门下每天早晨起来都要对着她的海报大喊“nico、poi、duang”之类莫名其妙的口号做上一大堆动作无比奇怪的早操最后才能吃早饭的意思，这里还是称之为燃烧底力比较合适。

　　于是充其量只有1级底力的本人在机体好不容易停止滑行后果断再也坚持不住，打开正面舱门手脚并用着胡乱爬了出去，却因为之前的猛烈冲击怎么也站不起身，或者说根本已经头晕目眩着连东南西北都分不清了。

　　一双从天而降的手把我抱了起来，不过由于视线尚未完全恢复看不清对方是谁。我只知道这个人带着我在不时从旁边呼啸而过的弹幕中快速奔跑，耳边则是火神炮的轰鸣声、艾莉希雅他们的呼喊声、怪物的嚎叫声以及抱着我的这位小伙伴发出的沉重喘息声。

　　听上去是男子的声音，那么应该就是深秋落叶咯？毕竟小武正在操纵那门火神炮，肯定脱不开身的；只有这家伙才能腾出手来救我。而且连当时蓝羽学姐看见我从机体里爬出来后惊叫着想要冲过来帮忙结果被叶子一把拦住用无比严肃认证的表情对女孩说“乖乖呆着，由我去”继而冒着极大的危险展开救援这样的王道剧情是怎样的场面我都能非常详细地想象出来，虽然以前看到类似的作品时曾经感到很无趣，但现在却禁不住感动得一阵热泪盈眶啊。

　　不清楚具体过了多长时间，也许仅有十多秒的工夫，我只觉得眼前猛然闪过一道炫目的白光，接着所有的声音都消失了，周围只剩下了众人惊魂未定气喘吁吁的急促呼吸声。

　　“成、成功了吗？”这是蓝羽学姐的声音，就在我的旁边，“我们这是离开游戏进入到了网络中么？”

　　艾莉希雅特有的甜美声线随即在附近响了起来，语气听上去倒很是淡然：“没错，应该是这样。话虽如此，这鬼地方真的是原本网络里的虚拟世界吗？怎么看都整个一末世景象，那两只AI妹子该不会在这儿丢核弹了吧？”

　　我真心不明白网络核弹究竟是什么样的一种存在，反正视力也差不多快要恢复了，还是用自己的眼睛去看来得最为直接。抱着这样的想法我理顺呼吸后定定神眯着眼睛努力看向了周围，却是整个人当场就囧了。

　　“给我等一下，为什么救我的人会是你啊！？”我忍不住指着满脸无辜表情的小武大声喊道，“你丫的当时不应该在操纵火神炮才对吗！？”

　　坐在前边不远处的叶子果断及时地转过了身说道：“他的确是有在那么做，不过当你爬出机体后很快就把武器塞到了我手里。”

　　我他妈的到底还是太肤浅了啊！

　　“不不不，再怎么说叶子你拦住惊叫着想要跑过去救我的蓝羽学姐然后自告奋勇地对她说由你自己去救人接着于小武猛烈的火力掩护下于汹涌而来的怪物大军的怒视下抱着我来了一次胜利大逃亡才是正儿八经的王道展开吧，咋一转眼男主角就换人了？”

　　“前半部分说的都没错，可当我经过小武身边的时候这家伙却突然跳起来把火神炮塞给了我。然后……就变成这样了。”叶子摊开手叹息着略显无语地说道，“嘛，总的来说结果没差就行。”

　　话音未落艾莉希雅便立刻跳到众人面前一手叉腰一手竖起食指严肃认真地正色道：“什么叫没差，简直差太多了！错过这次刷好感度的机会下次估计就没了，而你却偏偏没有去把握反而将其主动拱手让给了小武！当然这也跟你加入队伍时日尚短和大家都没有很深的交情有关，所以最后是由小武跑去救人了也并不奇怪。那么小武，你和周翼骚年，果然是一对彼此需要的好基友吧？”

　　“噗——！！”

　　还没等我喷完那边将我抱在怀里坐在地上的小武便已然非常坚定地扬着脑袋大声回答道：“是的，一点也没错！我早已离不开梅露露那无比犀利的吐槽了，只要一想到她有可能会挂掉，身体便不由自主地展开了行动。万幸最后大家都平安无事地摆脱了危险，真是值得庆贺的一件事情。”

　　“到底哪里值得庆贺了！？另外叫我的角色名也就算了，中间那个第三人称你丫的绝对是故意弄错性别的吧喂！？”

　　艾莉希雅快步走到了我的面前，仔细打量半晌后摆出满脸过来人的表情老气横秋地拍着我的肩膀淡然说道：“瞧这无比关爱与宝贝你的公主抱姿势，别再犹豫或傲娇了，赶紧嫁了吧。”

　　说起来我和小武还真是这副有爱的姿势，但这并不是腹黑金发萝莉可以随意信口开河的理由啊岂可修！于是我果断从小武怀里跳了出去（尽管没有站稳好悬就此摔倒），狠狠一记手刀砸在了对方的小脑袋上：“嫁你妹！圆神可是属于那个擅长玩军火的病娇黑长直的，像正常小女生那样和男子交往最后结婚生子是要闹怎样！”

　　金发萝莉一边小心地将她的宝贝呆毛扶好一边正经八百地回答道：“即便这样说我也不会随随便便就把小艾蜜许给你的哟？”

　　所以说这丫头到底是一种怎样奇怪的脱线跳跃性思维……而且就算你许给我了在那丫头自己点头同意前我也不敢收的好不好，否则那绝对会出人命的耶！

　　不过话说回来，如果艾蜜琳娜真的有点头同意的话，我有那个胆量、气度、能力以及心思去接受她么？最起码，蓝羽学姐那边怎么办？别闹别闹，这种事情再过一百万年也是不可能的啦，我在这里瞎操心个什么鬼。还是先想办法搞定在网络里肆意闹腾的瓦尔基里，把艾蜜琳娜还有其他受害者全部救出来再说吧。

　　打定主意的我没有理会眼前这只正在而已卖萌的萝莉，转而开始打量起四周的景象来。在我的记忆中，娜芙伽设计的那个虚拟世界是一座点满了未来科幻风格的巨大城市，每次进入网络后首先看到的就是它；而现在，我看到的这是什么？

　　破破烂烂的金属高楼大厦，千疮百孔的道路，遍地可见的不明零碎，有些地方甚至还在冒着火焰和黑烟，就像是不久前才遭到了空袭的样子。没有发现不幸挂掉的受害者的遗体，也许是像游戏里的玩家那样“死亡”之后就消失了，唯有代表灵魂的数据前往了专门安置这些生命数据的地方。

　　那个极端重要的数据库究竟在什么地方？不，在那之前我们应该先找到娜芙伽的胖次、我是说天堂之门，毕竟如果娜芙伽倒下的话就会直接GameOver了。话虽如此保存着众人灵魂的数据库也不能随便放弃，难不成我们接下来要分兵吗？

　　“咳哼！”眼见我没有理会自己，艾莉希雅便在嘴边握拳咳嗽着吸引了众人的注意力道，“那么下面说正经事。周翼、蓝羽，你们曾经见过天堂之门，应该知道它的具体位置，待会直接带大家过去。虽然我很想现在就去找到那个专门用来保存灵魂数据的数据库，但别忘了咱们正处于自身难保的状态，就算找到了也没法救助别人。因此击败瓦尔基里是目前唯一可行的办法，在获得更多情报之前先找到天堂之门保护娜芙伽才是正经。”

　　这丫头说的没错，哪怕数据库此刻就在面前也拿它完全没辙。也许和梅姐联络让她找专家帮忙把数据转移出去是个不错的主意，可我不认为瓦尔基里会对此无动于衷，甚至还会察觉到我们的行动并顺藤摸瓜的找到数据库——到那时情况就更加糟了。

　　只有在艾莉希雅用手头上少得可怜的情报做出各种合理分析并制定出一连串行动计划的时候，我才会觉得这丫头在身边真是件非常幸运的事情。如果不是她，大家此刻恐怕还在游戏里浑浑噩噩地一边避难一边期盼着外界的救援吧。

　　我心里其实很清楚被动地等待救援并不是什么好事，有些时候必须依靠自己才行，而如今就是这种情况。奈何市井小民的我即便绞尽脑汁也想不出任何可行的办法，若是最后大家都能够获救，真得好好感谢一下艾莉希雅呢。


第346章 再次感谢维护人员

　　确定好接下来的目的地后，艾莉希雅在赶路时便一直没有说过话，显得很是安静。这很奇怪外加不正常，要知道没心没肺的腹黑金发萝莉根本就是那种玩死人不偿命的主，而且我有一百万个理由相信这丫头绝对是把将有限的精力投入到无限的日常无节操当中作为了自己的人生信条——这样的一个究极规格外竟然一路上保持了沉默，说里面没有猫腻打死人也不相信啊！

　　如此下去不是办法，可无论是我、小武还是深秋落叶都不敢随便招惹这种奇怪状态下的艾莉希雅，那百分之百会在瞬间引火烧身；所以剩下的就只有一个方法了。

　　“我反对！”在队伍后面悄悄聚首的三人小圈子里，我拼命压低了嗓音无比严肃地正色道，“蓝羽学姐是个正儿八经非常好骗的天然呆没错，但那是她本身的问题，有意识地去欺骗她做些危险的事情就是我们的不对了！”

　　“也不是什么危险的事啦。”小武讪笑着摆了摆手装成毫不在意的样子说道，“只不过是让蓝羽过去和艾莉希雅搭个话聊聊天转变一下沉闷的气氛而已，没啥大不了的。”

　　“这件事本身就已经足够危险了好不好。”我闻言忍不住愤怒地跺着脚道，“那个人可是艾莉希雅啊喂！没准她此刻正在肚子里盘算着某件相当糟糕的事情，只待我们当中第一个过去搭话的人才走到她面前就展开行动呀！”

　　然而即便是很有原则的叶子在这种情况下也果断甩起了节操：“正因为如此才更应该让蓝羽过去啊，也只有天然呆属性的她才能够彻底免疫对方的腹黑整人攻击，常言不是说天然呆乃是腹黑的克星么？”

　　“那种奇怪的常言你平时到底是从哪里听来的，就算真是这样我也绝对不会让蓝羽学姐去冒险的！”

　　然后两个人顿时就不约而同地用一种非常奇怪的眼神饶有意味地打量着我，末了才齐声说道：“有一腿？”

　　我果断黑着脸在他们腿上一人踹上一脚令两人满地打滚去了。

　　由于这边闹出来的动静比较大，最后终于引起了蓝羽学姐的注意。黑长直歪着脑袋走过来满脸疑惑地问道：“喵呜？小翼，出什么事了吗？为何小武和叶子全都抱着小腿躺在地上？”

　　“没啥，他们只不过是遇到了传说中经常出现的膝盖中箭情况罢了。”我目不转睛地盯着天然呆严肃认真毫不犹豫地回答道。

　　“哈，既然你都已经这样说的话……”

　　小武眼角喷着泪花也不知道是在哭还是在笑，拼命抬起了身子冲我咬牙切齿道：“膝盖中箭是个什么鬼，看我裤管上小巧的脚印任谁也知道到底是怎么回事了吧！？”

　　蓝羽学姐这次把脑袋歪向了另外一边：“有人把鞋子当成箭矢砸在了小武你的膝盖上？”

　　“噗——！！”

　　天然呆的台词是如此惊天地泣鬼神，以至于我也禁不住当场滚到了地上；至于小武更是立刻从口中喷出大量红色液体，四仰八叉着躺在地上挺尸去了；旁边叶子的表现相对来说则稍微好点，只是在握着拳头用力捶地而已。

　　“喵呜？”蓝羽学姐见状不禁更加迷糊了。

　　此时队伍前面的艾莉希雅也发现了这边的情况，大步走到众人附近略显没好气地说道：“你们这群愉快的小伙伴到底在闹什么？都稍微正经一些，没有遇到危险并不代表危险并不存在，等下还指不定会碰到什么呢。”

　　好像这丫头并不是故意保持沉默而的确在考虑什么问题？我们纷纷松了口气从地上爬起身，一边随意地回应着金发萝莉一边开始重新前进。

　　主动去询问艾莉希雅刚刚究竟在考虑什么是件相当疯狂的事情，于是我便按捺住自己的好奇心将目标转变成了身边的蓝羽学姐：“对了，学姐。虽然上回来过一次但并没有太多的印象，你还记得天堂之门距离这里大概有多远吗？”

　　“唔，我确实去过好几次，不过娜芙伽都没有同意让我进去看看。”天然呆打量着周围面目全非的残垣断壁似乎在确定位置，过了半晌后方才小心翼翼地说道，“那个，小翼。我好像发现了一件非常了不得的事情。”

　　经过长时间的相处对于这个女孩我也算是比较了解的，果断摆出一副气势汹汹的狠戾表情从牙缝里往外面挤着字道：“……如果你敢说自己不小心迷路了的话信不信我马上就把你的胖次给扒下来？”

　　“喵、喵呜——！？”天然呆闻言顿时大惊失色，忙不迭用力捂住了自己的裙子，满脸都是生怕我会真的用蛮力去拉扯她胖次的怕怕表情，“小翼你不能这样做，梅姐可是会生气的！另外平时我摔倒后你不是经常看的么，就那样还不够吗？”

　　“在梅姐生气之前拜托你自己先生气一下啊好不好！还有既然知道摔倒后会被我看到胖次那就不要再随随便便的玩平地摔跤啊！最后从什么都不否定直接讨论和胖次有关的话题这点看来，你个天然呆果然是彻底迷路了吧喂——！？”

　　如果我此刻是在现实中，绝对会冲过去伸手捏住这丫头的腮帮用力往两边拉扯的。当然内心深处按捺不住的吐槽冲动是一方面，更主要的原因是天然呆受到欺负时的表情实在是太可爱……咳咳，你们啥都没看见对吧？

　　走在附近的艾莉希雅原本是用看戏打酱油的专用淡然表情欣赏着我和蓝羽学姐之间的小小日常的，不过听到最后她却是果断换成了恍然大悟外加囧囧有神的模样，满头黑线地以手扶额道：“真是失误啊，我怎么就发傻犯二的想到让一只天然呆负责带路的呢？这些家伙明明全都是些出门时不带手机第二天家里人就要到处张贴寻人启事的主，让她们带路哪有不迷失方向的道理？一定是这么多天住在峫城结果受到了糟糕的空气污染影响的缘故这才导致我出现了如此巨大的失误，嗯，一定是这样没有错！回去后非得让那根即便开了窍也依然迟钝到家的木头抱着我做一大堆【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情来清除污染不可！”

　　我觉得纯粹只是饥渴的你想要得到小相好的抚慰罢了……还是不要说出来的好。话说这丫头真的只有17岁吗！？

　　“那些奇怪的消声词先不提，我们现在到底应该怎么办才好？”努力无视了金发萝莉揪着自己长长的头发满脸抓狂的夸张表情后，我禁不住认真地开口问道，“在这种鬼地方迷路可不是什么有趣的体验，必须……”

　　小武的声音忽然打断了我：“有情况，所有人立刻到旁边的建筑物里藏起来！”

　　虽然蓝羽学姐迷失了方向但此处多半已经接近天堂之门，周围出现情况也没啥好奇怪的。我闻言一把抓住黑长直仍然捂在裙子上的手连拉带扯的把她拽进了路边一栋倒塌了半边的金属建筑物内，藏在阴影中悄悄向外面望了过去。

　　什么也没有发现。

　　“在天上。”小武挤到我们面前微微探出身子向天空中打量着说道，“因为是匆忙间发现的我并没有仔细观看，不知道那玩意究竟是啥。不过，似乎像是飞鸟的样子。”

　　飞鸟吗？我也顺着向天空看去：原本这个虚拟世界中是没有太阳的，天空只是一片不怎么刺眼的白色光芒；如今丫却布满了乌云和闪电，更加匪夷所思的是这些闪电居然是黑色的，每次出现时里面隐隐约约能够看见许多绿色的数字。

　　要说网络没有受到破坏看眼前这副情形根本就没人信呢。

　　一队鸟从后方高速飞了过来，但……我也仅能认出这货有着鸟的外形，除此以外丫完全就是由无数有序排列着的数字组合而成的，宛如某种用魔法术式构成的非生命体东西。

　　远方的地平线那里猛然迸射出大量墨绿色的光芒，好似雨点般覆盖了整个天空。这群鸟被击中后很快便爆裂开来，化为大量亮晶晶的碎片迅速地消散了。

　　“抵抗，没有用。”空中忽然传来了瓦尔基里空灵的声音，冷冰冰的语气不含有一丝一毫的感情，“投降吧，至少可以留下性命。”

　　“我对一群猎奇爬爬在城市里横冲直撞的世界没有兴趣。”这回换成了娜芙伽的声音，听上去似乎并没有动摇的样子，“再说了，那些怪物也不懂得如何保养网络设备，在这方面人类做的比它们要优秀得多！”

　　再次感谢世界上所有的网络设备维护人员，正是你们平日那一丝不苟的工作才获得了娜芙伽百分之百的认同，从而在极端劣势的情况下也果断选择了站在人类这边没有去和奇形怪状的猎奇爬爬同流合污。

　　好吧上面这段跑火车不算，总之我们在某只不小心迷路的天然呆的带领下，已经来到了距离娜芙伽和瓦尔基里正面交锋处不远的地方。


第347章 只能拜了

　　娜芙伽设计的这个网络虚拟世界虽然是一座巨型城市，却也不是能够一条路走到头的，从某种意义上来说它更像是座迷宫。要知道AI妹子最后的胖次就隐藏在这里，如果随随便便就能让人找到的话岂不是要闹出大麻烦了？某些吃饱了撑的没事干天天都在千方百计的想要把娜芙伽给干掉的对AI不感冒的中二病绝对会非常乐意像绅士那样对她的胖次做些有爱的事情，因此很有必要设置一点小小的阻碍。

　　这就和女生泡澡时男生在前去偷窥的路上必定会遇到各种令人禁不住当场泪流满面的陷阱乃至许多从裙子底下掏出自动步枪也不奇怪的忠心耿耿的女仆之类的奇葩玩意是同样的道理。

　　天堂之门并不在城市之中，不过却是通过“传送阵”相连的。问题就在这里了——城市中有着数量堪比繁星的无数传送阵，它们会把使用者传送到城市的某个位置，只有其中一个是通向娜芙伽胖次的；这还不算，每天午夜零点所有的传送阵将会被重新设置，让人连摸清规律都做不到。在这种情况下，普通人类又该如何找到天堂之门？

　　把这座城市比喻成迷宫只是一种客气的说法，丫实际上根本就是一个让人精神衰弱的场所。然而对AI来说这些这些并不是什么问题，瓦尔基里可以在很短的时间内不厌其烦地逐一排查这些传送阵，最后找到真正的通路。

　　说起来我们这一路上也在蓝羽学姐的带领下穿过了好些传送阵，尽管在最后一刻天然呆果断犯起了迷糊，可毕竟还是来到了距离目的地很近的位置。那么黑长直到底是如何确定应该走哪些传送阵的？至少在我看来它们全都一模一样……

　　我觉得还是不要问的好。不是学姐不肯说，用她的小饼干打赌，这女孩绝对不知道怎么才能说清楚。

　　天然呆的思维正常人永远弄不懂。

　　“看样子我们应该是来对地方了呢。”伸手于趴在旁边仰头看着天空的蓝羽学姐脑袋上轻轻地拍了拍之后，我没有起身就那么半蹲着对众人开口说道，“天堂之门多半就在附近，同时瓦尔基里也在这里。接下来具体该怎么办，谁能给出个好主意？”

　　所有人顿时不约而同地把目光投到了艾莉希雅身上。这丫头虽然没有主动站出来带领队伍而是不着痕迹地充当起了狗头军师的角色，但大家都早已认可了她的能力，此时会有这种反应也并不奇怪。

　　只见受到众人瞩目的艾莉希雅忽然俏脸一红，低下头用手揉搓着裙边摆出了一副极度羞涩怕生的模样微微缩着身体用细若蚊吟的声音怯生生地扭捏道：“讨、讨厌啦，被这样看着人家会很不好意思的啦。”

　　满心期待着金发萝莉能够轻摇羽扇缓缓沉吟着用满脸胸有成竹的表情和对凡人的智慧很是不屑的POSS秀众人一脸接着再道出某个惊天地泣鬼神的完美作战计划的我们不禁当场稀里哗啦的齐齐滚了满地。

　　“给我等一下——！！”泪流满面风中凌乱的本人顾不得爬起身便径直在地面上狠狠捶着大声喝道，“在这个至关重要的节骨眼上恶意卖萌是要闹怎样，还是说无论什么样的情况都已经无法阻止你来丢节操秀日常了吗！？”

　　“啊咧，越是在重要的时候越要秀日常只有这么做才能彻底瓦解敌人乃至BOSS卯足了劲准备全力作战的意志最后趁着对方松懈的时候展开凌厉的突袭才能完成惊天逆转的大胜利这样的王道剧情骚年你莫非不知道的吗？”艾莉希雅惊讶地瞪大了她漂亮的宝石蓝大眼睛轻掩着嘴唇满脸不可置信地说道。

　　我赌一百万单位的节操，这丫头的惊愕模样绝对是故意装出来的。

　　“如此脱线没谱的王道剧情是要闹怎样，快点给我向世界上所有被敌人打得遍体鳞伤奄奄一息距离领便当只有半步之遥在最后时刻果断突破自身实力限制或者因为先前和小伙伴们愉快生活的记忆而彻底燃烧起仅存的体力奋起反击在一番激烈苦战之后终于击败BOSS取得了艰辛胜利的热血剧里的角色们道歉啊岂可修！”

　　不行，必须按捺住内心吐槽的冲动，否则节奏便会被艾莉希雅所带领着进入到日常模式当中了——正当我这么想的时候，日常却早已经在不知不觉之中展开了。

　　没等艾莉希雅换成一副没心没肺的表情毫无诚意地进行道歉，旁边的小武便果断用力抱着脑袋非常痛苦的在地上打起了滚来：“噢不，这丫头清纯羞涩的样子实在太诱人了，哪怕明知道丫是装的也根本受不了啊！只要一想到某个男生把当初还无比纯情的她抱到床上做一大堆【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情我就忍不住一阵怒火中烧呀！你们谁知道这丫头的小相好是谁，明儿我就去打死他！”

　　艾莉希雅是世所罕见的绝美女孩确实没错，但这并不是你临时加入FFF团干涉她和自己小相好恋情的理由吧？虽然从某些方面来说我的确也挺想把那个男生给狠狠揍上一顿的……

　　金发萝莉双手叉腰着无比彪悍地虎着脸大声说道：“纯情？老娘从来就没有纯情过！还有就凭你们这群战5渣加起来也不会是他的对手，到时候反被揍成猪头了别怪我现在没有提醒。要知道当年想要把他烧死的FFF团成员可不在少数，结果没一个成功的。”

　　我闻言顿时没好气地哼道：“身为标准战5渣还真是对不起了！那么请问我永远17岁并且从未纯情过的姐姐大人，你和小相好第一次探讨人生意义的时候由谁采取的主动？是你在上面还是他在上面？”

　　老子就不信这样还治不了你！就算腹黑到家这货好歹也是个女生，面对这种问题多少还是会选择回避的——然而事实证明我果然还是太肤浅了。

　　只见这只外表看似萌萌哒但实际上不用切开也能看见里面黑色的规格外萝莉立即毫不犹豫地竖起食指轻轻地摇了摇，满脸都是“骚年你太甜了”的嘲讽表情面不改色心不跳地认真说道：“虽然是由我采取的主动，不过最后还是让他在上面的。嘛，说是我主动，但实际上的情况却是房间里被某个喜欢看热闹的腹黑扇子女扔进来了一只蜘蛛，吓得我直接钻进他的怀里结果由于传说中的不可抗力两人一齐摔倒形成了他把我压在身下的有爱情形，然后……就没有然后了。”

　　你的小相好果然是不知道从哪里来的浑身上下挂满了各种光环的主角吧喂！？还有她说的这种情况我怎么感觉好像曾经在什么地方听到过的样子？不管怎么样这些都无所谓了，在这样超乎想象的规格外面前，我等凡人所能做的除了仰望也就只有仰望了呢。

　　于存在感早已分分钟爆表的艾莉希雅面前，囧囧有神五雷轰顶中的我当即站起身弯下腰双手合十着朝她拜了拜：“大神。”

　　“错，是女神。”

　　如果世界上所有的女神都像你这样那人类还整什么宗教信仰，全都回家洗洗睡算了。我简直不敢想象那个因为打错了电话而叫来了女神的老好人大学生当初召唤的人若是艾莉希雅这个自称女神的究极无节操腹黑的话究竟会遭遇怎样一连串夸张而精彩的事情，但至少有一件事情是绝对肯定的。

　　读者们不会再催着两人去早点结婚了……这句不算。

　　“抱歉打断了各位的日常。”深秋落叶尽管装成了一副严肃认真不受日常影响的模样，可脑门上怎么也擦不去的黑线与冷汗早已深深地出卖了他，“尊敬的女神殿下，眼下瓦尔基里似乎没有展开攻击的意思，我们是不是应该趁这个工夫去试着和娜芙伽进行接触？”

　　叶子你也被带坏了么。

　　“啊呀呀，一不小心就玩过头了呢。”艾莉希雅吐着舌头做了一个可爱的搞怪表情挠了挠头说，“说的没错，现在的确是个好机会。但我们不能从大路上走，而是应该在建筑物的内部穿行。刚才的攻击是从我们后面发起的，瓦尔基里此刻肯定已经把注意力集中到了这片区域；但直到现在她也没有发现我们，说明其扫描受到了某种干扰。”

　　“产生干扰的是这些金属建筑物吗？”小武环顾了一下四周点着头表示理解道，“它们都是娜芙伽的产物，她应该已经知道我们就在附近，有必要专程冒险过去和她接触吗？”

　　“当然有必要。我们一旦和娜芙伽接触肯定会立刻被瓦尔基里所察觉，或许在对方看来仅仅只有几个人类没什么关系，可毕竟是无法计算的变数。”艾莉希雅说着忽然冷下了脸，“已经将娜芙伽逼得只能防守天堂之门的瓦尔基里不会允许变数的存在，只要我们和娜芙伽接触并离开后做出一副准备去展开什么行动的样子，她肯定会忍不住现身试图抹消掉我们。在那个时候把她的本体揪出来暴打一顿就OK啦。”


第348章 那么，谁还有反对意见的吗？

　　我多少可以理解艾莉希雅临时想出来的计划。先是在建筑里穿行尽量隐藏行踪，然后再非常突兀地出现在娜芙伽附近引起瓦尔基里的重视与警惕；虽然会让三无眼镜娘诧异一阵子，不过她很快就能想明白我们为躲避扫描而采取的小花招；接着我们再故技重施的钻进建筑物里装出准备展开什么行动的样子，这次瓦尔基里肯定会有所应对并在短时间内找到大家的具体位置；最后就像金发萝莉说的那样，无法允许变数存在的AI妹子多半会在我们离开娜芙伽的支援范围后发起攻击，到时候……

　　等等，这丫头是不是忘记了一件最重要的事情？

　　惊得瞬间亡魂大冒的我忙不迭用力按住艾莉希雅的肩膀大声喝道：“喂，你是没有睡醒吗！？在这种地方我们怎么可能和AI进行对抗的啊，愉快地送人头也不带这样的！”

　　“所以说你是战5渣还不信。”金发萝莉随意拍开了我按在她肩膀上的手，轻捋着耳边的发丝淡淡地说道，“在虚拟世界中人类可以撇开身体的诸多限制完全发挥出自己灵魂的所有能力，精神力越强的人实力也就越强，甚至把不可能变成可能，而这是遵循运算规则的AI永远也无法做到的。”

　　我忽然想起了上次艾蜜琳娜和我进入网络解救被绑架的蓝羽学姐时的情况，当时金发少女说自己的实力多少会受到一些限制，我也就想当然的认为在这个世界里一切都由AI说了算；现在仔细想想，那应该是少女尚未完全熟悉虚拟世界因此才会受到了限制，而并非限制这件事本身是绝对的。

　　那么，作为拥有规格外实力的艾蜜琳娜的姐姐，眼前这只金发萝莉除去腹黑无节操的性格以外，会不会同样也拥有着令人咋舌的战斗能力呢？比如说原地跳三圈在河蟹圣光中扒掉衣服换上华丽夸张的服装转职成魔法少女什么的……

　　应该是这样的吧，否则她也不会提出这种作战计划了。

　　“明白了，不过你确定自己能够对付瓦尔基里吗？”我略显担心地问道，“另外在待会的战斗中我们这群无战力的人怎么办，你应该没那个精力照顾大家的吧？”

　　“你们当然是在附近找个地方藏起来了，而且我会让瓦尔基里保持忙碌的，那时候娜芙伽便可以腾出手来帮忙。无论是保护你们也好还是协力攻击BOSS也罢，总归比像现在这样困守要好很多。”艾莉希雅摆了摆手满不在乎地说道，“至于我你们就不必担心啦，再怎么说我也是女神级别的存在，这种事情完全大丈夫！”

　　我并不认为这丫头无论男女老幼一概全部通杀的卖萌攻击会对AI有效，不过为了自己的小圆脸着想还是不要说出来的好。

　　小武以手扶额着深深地叹了口气道：“事到如今我们也只能相信你像艾蜜琳娜那样有着强大的实力了。大家抓紧时间出发吧，别拖得太久了。”

　　众人齐齐答应一声后，由小武带头、队伍在建筑物内部慢慢穿行了起来。或许是受到瓦尔基里攻击的影响，地面上到处都散落着许多不明的金属碎块，有些甚至比轿车还大，让我们走起来深一脚浅一脚的很是困难。头顶上也没有任何照明，只能依靠外面天空中洒下来的光来看清道路；而此时外面乌云密布雷声阵阵的天空显然不能提供多么理想的光线，反倒因为黑色闪电的缘故让我们的这次赶路变成了鬼屋之旅。

　　当然了，鬼屋之旅只是一个比喻。我们并没有遇到客串幽灵的临时工或者正儿八经的贞子姐姐，也没有遇到徘徊在废墟间因为濒临崩溃而必须依靠吞噬他人来维持自身存在的数据怪物，真正遇到的只有蓝羽学姐不小心摔倒并露出胖次的Flag事件。

　　这真没啥好奇怪的，天然呆走在平地上都能摔跤，更何况是这种遍布着杂物的崎岖道路？很可惜的是由于光线昏暗外加艾莉希雅有意识阻挡的原因，我们最后什么福利景象也没能看见。

　　到目前为止一切顺利，瓦尔基里朝我们前进的方向上发动了一次大规模的攻击，打得那叫一个天昏地暗日月无光惊心动魄荡气回肠，便是躲在建筑物内部也感觉像是地震了一样。甚至偶尔有几发攻击落在了我们所在建筑的表面，顿时就如同下雨般落下来无数的零碎，把我们砸得一阵抱头鼠窜。

　　“大家都没事吧？”蜷缩在角落里抱头蹲防的我等到攻击结束后急忙站起身环顾四周确认着状况道，“有挂掉的话现在就说一声。”

　　我并没有在开玩笑，离开《侵蚀》游戏后玩家便脱离了系统的限制、同时脱离的还有它的保护措施。众人不再像游戏里那样能够硬抗伤害，说是重新变回了原本脆弱的人类也不为过——至少在这种情况下如果蓝羽学姐的脑袋被从天空中落下的火山岩给砸到了，那事情就不只是头上飘出一串红色数字这样简单了。

　　“没事，所有人都好着呢。”叶子仔细检查了一遍后冲我做了一个放心的手势道，“不过话说回来，刚才的动静用天崩地裂来形容也不为过吧，艾莉希雅你真的可以打赢那个AI吗？”

　　“唔，情况和我想象的有些不太一样，但也没什么大问题。”被点到名的金发萝莉小心翼翼地扶好了自己大概是在震动中歪掉的呆毛，接着才轻抚着下颌面色严峻地沉吟道，“也许是那些水晶怪物在现实中用什么方法对瓦尔基里进行了强化吧，总之她攻击的威力确实有点大……话说你们那满脸见鬼般的惊悚表情到底是怎么回事！？”

　　小武当即讪笑着摆了摆手道：“呀，主要是因为见多了你每次都嘻嘻哈哈乱丢节操没个正经的样子，突然间整出这么一副严肃认真的表情大家都感觉有些不太习惯呢。你们说是吧？”

　　“确实是的。”我果断板着脸煞有介事地用力点头道，顺带还伸手拉了拉身边蓝羽学姐的裙子。

　　“喵呜？啊，对。是这样的没错！”蓝羽学姐先是歪着头疑惑地犯了一会儿迷糊，随后立马摆出满脸恍然大悟的表情跟着附和了起来。

　　艾莉希雅的脑袋上顿时布满了黑线，我甚至都在上面看见了滚滚的天雷。美丽的金发萝莉满脸都是咪疼的表情，深深地吸了一口气之后浑身无力地以手扶额道：“你们够了。还有蓝羽你真的不用跟着附和，周翼骚年纯粹只是在拿你挡护符免得遭我打啊。”

　　我他妈的就知道不拉上蓝羽学姐的话你个被踩了尾巴就当场暴怒的小母猫绝对会出手打人的啊！

　　“哈，既然是这样，那么我就不附和了。”天然呆歪过头点着嘴唇似懂非懂地说道，“不过你们到底在说些什么呀？”

　　“细节什么的不要在意。”艾莉希雅随意地挥着手蒙混了过去，“总之都正经点，别再开玩笑了。瓦尔基里即便被加强过也无关紧要，她只要肯露头展开攻击就行。别看刚才的动静那么夸张，丫本身绝对没有出现在这里；而我们要做的，就是把她给引出来。”

　　小武立刻举起手说出了自己心中的疑问：“抱歉，我不太明白。为什么瓦尔基里攻击我们的时候会主动出现呢？按照刚才那种地图炮级别的攻击，她完全可以在不用抛头露面的情况下就解决掉我们，没必要现身的。”

　　“那么在她华丽地解决掉我们之后呢？”

　　艾莉希雅的反问是如此的没头没脑，以至于大家一时间都没能反应过来，全部张口结舌互相对视着一阵莫名其妙。

　　“所以说凡人的智慧啊。”金发萝莉长长的叹息着以手扶额道，“假如我不是什么魔法少女而是普通的萌妹子，那么在瓦尔基里干掉大家之后……”

　　“肯定有无数你的粉丝泪流满面痛哭流涕咬牙切齿暴跳如雷的往作者家里寄刀片的！”我果断在胸口捏着拳头主动作死道。

　　“关于这点我并不怀疑，但它并不能够成为你随便打断我的理由。”优雅地拎着裙边抬起脚在我膝盖上狠狠踹了一下后，艾莉希雅方才竖起食指正色道，“那么还请大家无视地上滚来滚去的这坨垃圾，让咱们言归正传。在虚拟世界里人类挂掉之后，代表灵魂的数据便会浮现出来。这本身没什么好奇怪的，但对瓦尔基里来说就不一样了，她完全可以在我们的灵魂数据进入那个天知道在哪里的数据库里之前主动现身将其中某人的灵魂掳为人质，从而要挟娜芙伽。对，比如说某只萌萌哒的天然呆。”

　　原来这丫头还打着拿蓝羽学姐做诱饵的算盘吗！？我不禁感到很是愤怒，刚要大叫着跳起身时一只小巧的穿着皮靴的脚便迅速踩在了我的背部，令本人啪叽一声像被踩死的大号蟑螂一样口吐白沫着抽搐了起来。

　　“那么，谁还有反对意见的吗？”

　　我只能泪流满面地看着小伙伴们以满脸惊悚的表情齐齐用力地摇了摇头。


第349章 我们是来白吃白住的

　　在见到娜芙伽的时候，我们同时还见到了许多人。这些被困在网络里的倒霉蛋是当初遭到瓦尔基里袭击之际娜芙伽随手救下来的，其中貌似还有不少大佬的样子，如今也只是蜷缩着身体瑟瑟发抖。娜芙伽把他们安置在了一座凭空出现于广场上的鸟蛋形“建筑”内，而在建筑的附近则是闪闪发亮的传送阵，不出意外的话应该直通天堂之门。

　　周围的建筑被娜芙伽改造成了各种炮台以及不知道具体什么用途的发生器，尽管在先前三无眼镜娘的地图炮攻击中受损严重却在缓慢地自动修复着，看得出来这丫头并不打算就此放弃的样子。

　　又或者AI是从来都不懂得放弃的？

　　出现在我们面前的不是无节操的红白巫女、不是造型吊炸天的舰娘、不是胖次外露的魔法少女、也不是别的什么二次元妹子，乃是正经八百用银色长发加黑色哥特衣裙的经典形象出现的娜芙伽。

　　尽管我个人一直以来都觉得丫的经典形象可以直接拿去Cos，连妆都不用化。

　　“承蒙惠顾，避难费每人二十万元。”没等我们放松心情开口说话，娜芙伽便果断抢先说出了能让人当场滚到地上找下巴的没谱台词，“请问你们是付现金还是刷卡？”

　　队伍中唯一没有受到任何影响仿佛高山般巍然不动的人乃是一只身材娇小即便加上呆毛也只和我的宝贝妹妹一样高的金发萝莉，只见她双手抱怀着扬起了小小的脑袋，从鼻孔中向外哼着气道：“我们是来吃霸王餐住霸王店的！”

　　娜芙伽立刻后仰着身体做出了一副非常夸张的惊愕模样：“用如此理直气壮的表情说出自己打算蛮不讲理地白吃白住这种事情，你是准备客串一下登场只有几分钟台词从头到尾加起来也不超过十句话专门给作为主角的勇者和他愉快的小伙伴们提供金钱道具还有经验的在公共场合故意滋事的龙套反派角色吗？”

　　“错，真正在村镇集落里白吃白住的人乃是主角一行才对。把被怪物或强盗抢走的诸如村长的女儿啦、古代流传下来的神奇宝物啦、为了治疗某种疑难杂症而必须的草药啦等各种莫名其妙的玩意弄回来后，村里人为表示自己的感谢请主角等人免费吃饭休息是没错啦，可一次也就足够了；无节操的主角故意赖着不走长时间在村子附近打怪练级然后天天到处蹭吃蹭喝绝对比地痞流氓吃霸王餐更加令人厌烦，尤其是当你在一边心头滴血一边摆出笑脸把对方送走后正打算松口气进行收拾却愕然发现家里的瓶瓶罐罐不知何时被人给砸碎就连柜子也被全部打开所有的财物全都不翼而飞的时候。”

　　名为艾莉希雅的女孩说的是如此有道理，以至于刚刚以手撑地准备站起身的我们才爬到一半就又滚回了地上。

　　“都给我等一下——！”感觉某种叫做节操的东西正在迅速流失的我顾不得许多，就那么直接趴着狠狠捶着地面大声喝道，“这种黑店老板和痞子顾客之间无比犀利的日常啊不对、我是说对话到底是怎么回事，这里真的是娜芙伽你在网络里最后的抵抗阵地吗？”

　　“当然不是。”娜芙伽立刻竖起食指老神在在地煞有介事道，“我最后的抵抗自然是在天堂之门那里进行的，毕竟连胖次都没扯掉就想对咱做一些【哔——】的事情肯定不现实。换句话说，瓦尔基里如今只是把我推倒了而已，连胖次外面的裙子都没掀开哟？”

　　虽然的确很形象但你不觉得这种奇怪的比喻未免有些那个啥了吗……

　　努力站起来之后囧囧有神的我也没那个力气去敲AI妹子的脑门以阻止她继续搞怪了，满头黑线的摆了摆手道：“好吧，这些都先放一边。别忘了艾蜜琳娜还有其他人目前正处于什么样的状态，大家抓紧时间处理正事如何？”

　　娜芙伽闻言随即不假思索地接话道：“那些挂掉的人的灵魂都在天堂之门内部。当然平时那个数据库我都是放在外面的，但眼下不是特殊情况么，于是为防万一就收在了里面。虽然这样做使得瓦尔基里无法找到数据库并加以破坏，可我却也不能冒着被对方找到机会进行渗透的危险把灵魂数据放出来以让他们尤其是艾蜜琳娜在网络里‘复活’。抱歉了，不过请放心他们都很安全。至少现在是这样。”

　　“你这样做是对的。”旁边的艾莉希雅也是收起了日常的表情正色道，“瓦尔基里绝对在千方百计的想要攻入天堂之门，附近的监视肯定不会少。你要是随随便便打开门，那百分之百会在瞬间被对方发现进而遭到攻击；一旦被她侵入你的内部，我们就彻底没有任何取胜的希望了呢。”

　　本在默默旁听着的小武顿时忍不住插话道：“啊咧，这里难道不应该是身为马猴烧酒的你燃烧热血带领我们这群酱油党噢不、带领我们这群小伙伴齐心协力地打倒最终BOSS拯救全世界才对吗，说好的王道剧情呢？”

　　“王道剧情你妹！”金发萝莉狠狠瞪了小武一眼，接着无比严肃地认真道，“娜芙伽才说的她把众人的灵魂数据收在天堂之门里面，若是她被瓦尔基里整个吞噬了，这些数据自然也无法避免。那只三无眼镜娘已经在水晶怪物的影响下产生了某种变化，再吃掉这么多人的灵魂尤其是小艾蜜的灵魂后会继续进化成什么样子，我简直不敢想象。”

　　说的没错，拥有规格外实力的艾蜜琳娜作为同伴自然令人非常安心，可若是她的力量被敌人夺去了那绝对是这世界上最可怕的事情。但如果我们最后能够打败敌人，那么和失去全部力量变成了普通女孩子的艾蜜琳娜生活在一起，我是不是可以趁机对她……

　　想象了一下在关心妹妹的某无节操萝莉回老家之后我把惊慌失措的金发少女堵在房间里坏笑着靠过去伸出手准备将她抓住进而推倒做些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的邪恶事情来探讨人生意义的时候被忽然奋起反击的艾蜜琳娜用从小修习的格斗术揍成猪头熊猫眼甚至是马赛克的有爱情形，我果断把这个念头径直扔到了九霄云外。

　　学习武术的妹子伤不起，魔武双修的就更加伤不起了！

　　“周翼骚年你刚才是不是在想什么很邪恶的事情？”艾莉希雅一句话就让我惊醒了过来，有意无意地瞄了瞄说，“整个人的眼神突然间变得很猥琐耶？果然是对‘吃掉小艾蜜’这句话感到兴奋了吗？”

　　所以说我讨厌腹黑萝莉……

　　“才没有！”我果断用力摇着头大声说道，“另外我记得几秒钟之前咱们应该正在讨论正经事，为毛会突然间把话题转移到这上面来的啊？”

　　“因为你走神了。”幸好艾莉希雅并不打算继续在这件事情上纠结，比起日常在听到妹妹的下落后她更加关心的显然是怎样打倒BOSS来救人，“总之别开小差了，马上就要确定接下来的作战计划，都给我竖起耳朵仔细听好并用心记住了。”

　　自知理亏的我只能低头：“对不起。请问我们具体应该怎么做呢？”

　　娜芙伽抢在金发萝莉之前忽然开口说道：“在此之前稍微休息一下如何。现在已经是晚上七点多钟，你们应该累了吧？”

　　“咦，都到这个时间了吗！？”附近正在蓝羽学姐互相捏头发玩的片翼天使闻言当即无比惊愕地大叫了起来，“感觉这一天稀里糊涂的就过去了喂！”

　　大家禁不住纷纷露出了愕然的表情，我也忍不住抓了抓头皮感叹道：“说起来我们这一整天都没有感觉到过饥饿，加上遇到了那么多事情，会淡忘时间也是理所当然的。”

　　艾莉希雅揉着额头略显无奈地耸了耸肩膀：“没办法了，大家先找个地方歇息吧。等坐下来后再继续商量，而且娜芙伽你也要参加。就算瓦尔基里攻来了，至少也要留个分身在旁边听着。”

　　“反正对于瓦尔基里我是没辙了，你有什么主意就尽管说吧。”娜芙伽自嘲地笑了笑，继而转过身向不远处的鸟蛋形建筑走了过去，“这边来，我给你们在入口处安排个位置。”

　　瓦尔基里的攻击停止后有一些人类离开了建筑，似乎是在欣赏周围风景的样子。也许他们知道这样的抵抗坚持不了多久，便打算在最后将世界多看上两眼吧。

　　“娜芙伽，为什么你会在对抗中会处于下风的？”我到底还是没有忍住问出了众人最为关心外加好奇的问题，“那只三无眼镜娘究竟从怪物那里获得了怎样的能力？”

　　“呀，其实也没啥大不了的，你们很快就能看见了。”娜芙伽挠着脸颊讪笑着指向了广场对面一栋千疮百孔破破烂烂距离倒塌只有半步之遥的金属建筑，“看那里。”


第350章 影响

　　一路走来这种仿佛被重炮狠狠招呼过的金属建筑我们有见过很多，大部分都已经变成了残垣断壁甚至废墟，并未发现有什么不同寻常的地方。不仅如此，我们还是在那些底部完好的建筑中穿行才没被瓦尔基里发现最后成功抵达到了娜芙伽这里的，在建筑内部的时候也没遇到过奇怪的事情啊。

　　不过娜芙伽既然要我们看，那就肯定有什么原因才对。因此大家全都屏声静气着朝AI妹子所指的方向瞪大了眼睛望去，生怕错过了某些事情。

　　强势围观中。

　　继续强势围观中……

　　约莫三分钟之后，蓝羽学姐第一个举起了手小心翼翼地用弱弱的语气问道：“那个，我觉得自己的脖子有些酸，请问可不可以稍微转着活动一下？”

　　天然呆的发言变成了导火索，感觉自己瞬间被点燃的我果断一把抓住了旁边某个正准备猫着腰悄悄溜走的AI妹子的后衣领，把她拽到面前后喷了对方满脸唾沫的大声吼道：“为毛我们等了这么长时间结果却什么事情都没有发生，你丫的该不会是在纯粹拿大家寻开心吧喂！？”

　　“怎么可能，我是非常认真的！”娜芙伽顾不得擦去脸上的唾沫便竖起食指摆出了一副正经八百的表情道，“只不过这世间有一种叫做意外的情况，那可是连最精密的计算也无法预测的东西。所以你看，我们完全没有必要因为一次小小的意外而互相伤了和气，对吧？”

　　“身为AI却在不断强调意外到底是要闹怎样，想办法通过计算杜绝所有可能发生的意外情况才是你的本分吧喂！？”

　　沉默半晌后，娜芙伽果断将食指按在了嘴唇上歪着脑袋卖萌道：“喵呜，我只是因为遭到了瓦尔基里的猛烈攻击导致计算能力大幅度下降所以才会想办法偷懒的，犯不着这么生气吧？”

　　“啊，我没有生气。”满面春风微笑着的我大步绕到了娜芙伽的身后，接着抬起胳膊狠狠勒住了她的脖子，“我只是突然间产生出了一种想要把故意模仿蓝羽学姐平时动作的某个AI给当场掐死以免丫对学姐的名声造成危害的冲动罢了！”

　　“呃唔！要、要死了……”娜芙伽胡乱拍打着我的胳膊挣扎道，“无论周翼骚年你要做什么我都会答应的，所以只有咱的性命还请千万放过呀。”

　　“故意整出这种奇怪的台词是啥意思，给我去死上两遍吧！”

　　附近的小伙伴们满头黑线冷汗涔涔外加囧囧有神地看着我硬生生把娜芙伽勒得从口中吐出了白魂，却愣是没有一个上前来阻止的。若是在以前这绝对没有可能，但如今在某只无节操腹黑金发萝莉的言传身教啊不对、我是说精神污染下，哪怕有着天然呆和乖宝宝双重属性的蓝羽学姐也开始出现了渐渐习惯日常的迹象，这实在是一件令人喜闻乐见外加泪流满面的事情，所以也就没人来管我们了。

　　然而我和娜芙伽是注定无法将日常进行到最后了。

　　从AI妹子指的那栋建筑——旁边一栋同样摇摇欲坠的大楼上响起了某种奇怪的声音，就像是有什么活物正在吞吃金属、又像是某种黏糊糊的液体正在融化金属，并且还是从内部传来的，令人禁不住一阵毛骨悚然。

　　就在我怀疑这货会不会是闹肚子的时候，突然从断口处钻出来了一只黑乎乎的怪物，就像先前见到的那些“鸟”一样全身都是纯粹的黑，外部没有任何器官，内部隐隐约约可以看见整齐排列并不断变动着的绿色数字。

　　蜘蛛外形。

　　但奇怪的是艾莉希雅并没有尖叫着陷入到恐慌之中，虽然小丫头吓得双腿发抖，身体也在止不住地打着颤，花容失色的模样甚是惹人怜爱，却仍然咬牙坚持了下来，选择了勇敢地面对怪物。

　　也许是因为对方黑乎乎的模样看上去没有原本的蜘蛛那样吓人？又或者牵挂自己妹妹的艾莉希雅决定不再逃避内心的恐惧，打算就此奋起？

　　啪叽一声脆响，从另一个地方钻出来了第二只的怪物。接着是第三只、第四只……密密麻麻的爬满了建筑表面。

　　“咿呀——！蜘蛛大军什么的根本就是在犯规啊！”萌萌哒的金发萝莉果断转过身向作为避难所的鸟蛋形建筑连滚带爬的狂奔了过去。

　　对此小伙伴们再度选择了无视，小武更是仿佛没看见艾莉希雅似的抬手指着遍布蜘蛛的建筑开口说道：“喂，怎么出现情况的会是旁边这栋建筑？娜芙伽你确定自己没有受到什么影响吗？”

　　“头晕眼花指错了方向那是人类才会犯的错误，我这只是遇到了小小的意外而已。”娜芙伽趁着我愣神的工夫挣脱开来挺着胸脯无比自豪地受到，“总之你们都已经看见了，瓦尔基里的攻击中含有这种讨人厌的小东西，它们会吞噬我设置在网络里的数据、破坏这里的秩序，并且还能够迅速增加其数量进行扩散，简直就像是癌细胞一样。糟糕的是它们并非单纯的程序，似乎还具有部分生物的特征，寻常清理病毒的方法对它们完全无效。然后在我找到应对方法之前，瓦尔基里就已经趁势打上门了……”

　　我闻言忍不住拍了拍AI妹子的脑袋：“辛苦你了。”

　　“别拍，会长不高的。”娜芙伽很快就拍开了我的手继续说道，“另外据我观察，这些小东西还可以进入现实中和网络相连的设备，不过它们具体在做些什么就不清楚了。当然你们也不用太紧张，就在刚才我已经弄出了对付这些癌细胞的方法，只要能夺回网络的主控权就能在短时间内将其全部消除。”

　　于是问题又回到了原点上，那就是必须打败瓦尔基里才行。

　　……

　　今天是事件发生的第二天了，网络中的情况不但没有好转，反而在越发的恶化。不过梦云对此并不担心，因为这对姓哈里斯的金发姐妹全都在网络里面忙活着，有她们两个规格外在就肯定没问题的。

　　自从梅姐安排人把这几个昏睡不醒的家伙送进医院后，父母就一直陪在他们身边。但这对夫妻毕竟要工作、之前又担心得一宿没睡，因此梦云便果断连体带踹的把两人从病房里赶了出去，让他们回家好好滚床单然后睡觉。

　　反正现在是寒假，留下来照顾这群愉快做梦中的小伙伴也没关系。

　　不过守在蓝羽身边的梅姐在自己关门回身之后果断竖起的大拇指又是怎么回事？

　　梦云没有想明白后索性就没再去想，拖过一张板凳坐到了自家哥哥的床边朝旁边的女汉子开口问道：“呐，梅姐。你说他们什么时候才能醒过来呢？”

　　“这就没个准了。说句打嘴的话，如果我们没能阻止那个叫瓦尔基里的AI，大小姐他们将会一辈子都无法醒来。”梅姐叹息着低头看了看蓝羽，伸手替她整理着刘海说，“但那只是最糟糕的情况，大家也都正在为避免它成为现实而努力着。”

　　“不知道现在情况到底怎么样了啊。”很显然这些场面上的安慰话并不能让梦云感到放心，于是她随手掏出了手机利用病房里自带的无线网络开始查阅各种新闻和消息，“呜哇，怎么才一天的时间就乱成这样了？真正遇到危险的只是网络里的人好吧，为何现实中也会受到影响的呀？”

　　因为世界上总会有那么一些人的……梅姐苦笑着摇了摇头，最后却什么也没说；正要问小丫头要不要喝水的时候，怀里的手机却突然响了起来。

　　梦云没有在意不远处正在接电话的梅姐，她的注意力全都集中在了各种新闻上。不过很快，梅姐用难以置信的语气喊出的惊叫声便当即吓了小丫头一大跳，不小心全身一抖连手机都给弄掉了。

　　“什么——！？你是三流科幻小说看多了还是才从播放了联邦无脑爆米花科幻片的电影院里出来的？这种匪夷所思的事情怎么可能会发生的啊！？”

　　好像是遇到某些很棘手的麻烦了呢。梦云拍着平平的小胸脯定了定神，弯下腰准备把自己的手机给捡起来。正在这时，她却看见手机表面“长”出了几根淡紫色的触须，正在像蚯蚓那样扭来扭去。

　　眼花了？

　　满脸愕然的梦云缩回手使劲揉了揉眼睛，再次看向手机时，发现这回不仅仅是触须，甚至还冒出来了几条节肢动物般的小细腿，打直不拐弯的飞快朝自己扑了过来！

　　没等受到惊吓的小丫头发出尖叫，一个更大的响声便在病房中轰然炸开。高速爬行中的手机顿时四分五裂，而地板上也是随即出现了一个深深的大洞。

　　“啊，向晨，你说的好像没错。”惊魂未定满身冷汗的梦云回头看去，只见梅姐一手握着前部还在冒烟的沙鹰一手举着手机放在耳边说道，“我确实遇到这种情况了，就在刚才。”


第351章 越催越慢再催熄火

　　在梅姐随意地挥着手把守在门口因为听到枪声而闯进来的士兵请出去后，房间里重新恢复了安静。

　　虽然刚刚被吓了一跳，不过毕竟危险已经解除，梦云很快便平复下了心情，待梅姐通完电话后连忙走过去疑惑地问道：“这到底是怎么一回事？为何我的手机莫名其妙就变成那种模样了？难不成在我们集中精力对付AI的时候，这个星球被某种能够变形成无牌照汽车或者无编号飞机的外星机械生命体给入侵了吗？”

　　“嗯，感觉那样会很有趣的样子，可实际上并没有这回事。”梅姐说着忽然把自己的手机也给扔到了地上，举起沙鹰呯的一枪把它打成了粉碎，这才收回武器慢悠悠地解释道，“向晨在电话中说，不久前联邦的总体先生在工作时他的手提电脑忽然啪叽一声变成了和你刚才看见的触手怪差不多的东西，险些要了对方的性命。经过简单的检查，联邦的专家们认为是瓦尔基里通过网络往这台笔记本中输入了某种特殊程序，继而将其转变成了类似于那些水晶怪物一样的存在。”

　　“等、等等，那岂不就意味着……”

　　梅姐笑着拍了拍满脸惊悚的梦云的小脑袋安慰道：“别担心，目前还没那么糟糕。瓦尔基里仅仅只是在现实中针对人类各国高层发起了几次袭击，并没有对连接网络的设备进行大规模改造。刚刚她之所以选择你的手机，估计是锁定了这个房间的位置，打算干掉睡在那边的艾蜜琳娜吧。毕竟对水晶怪物来说，这丫头乃是最大的威胁啊。”

　　因此女汉子才会把自己的手机也给破坏掉的吗？梦云理解地点了点头道：“明白了。但是瓦尔基里为什么不对虚拟投射装置下手呢，照理说只要把艾蜜琳娜头上戴着的装置变成怪物，就绝对可以确实地干掉她了呀。”

　　“或许是这些装置本身只为使用者服务、并不接受任何外界控制的缘故吧，毕竟当初为了防止出现利用远程控制虚拟投射装置进行谋杀的高科技犯罪，在娜芙伽的提醒和帮助下人类从一开始就是这样设计的。”

　　听到梅姐这样说，梦云顿时安心了不少。小丫头试着放松了身体，大步走到床头柜前拿起水瓶正打算给自己倒杯水的时候，忽然从房间外面的走廊上传来了响亮的女性惊叫声。

　　医院是个严禁随意喧哗的地方，但总会发生那么一些让人忍不住惊声尖叫的事情。比如说出现了命案、比如说探望住院妹子的男生没有敲门直接进去时正巧碰见对方在换衣服、比如说某个死者的幽灵乃至遗体在深夜里到处乱晃、又比如说忙碌中的工作人员与候诊中的病人突然遭到了袭击什么的，尽管这些事看上去的确很没谱，可却偏偏是许多作者和编剧们的最爱，然后……

　　“不要打算出去看个究竟。”梅姐一把按住了梦云的肩膀严肃认真地说道，“浑然不顾被有可能停留在现场的犯人干掉的危险果断挺身而出在第一时间跑过去，这种事还是交给那些走到哪死到哪的侦探们去做吧，我们没必要跟着一起凑热闹。”

　　梦云脑袋上那个汗啊，顿时飙得都跟下雨一样：“梅姐，我想你绝对是故意误会了什么吧？”

　　“我不是故意的，我只是有意的。”

　　话音未落走廊上又响起了另外一种非常大的声音，并且随即引发了更多的惊叫。

　　95式步枪的轰鸣声。

　　梅姐布置在房间门口负责守卫的几名士兵对什么东西展开了攻击，而即便用脚趾头去想梦云也知道那绝对是临时客串变形金刚的手机以及手机还有手机什么的……

　　迅速把沙鹰抽出来握在手中的梅姐示意梦云站在原地不要动，快步走到门边将其稍稍打开了一条缝，悄悄向外面张望了几眼确认没有危险后便把门拉开朝一名士兵问道：“怎么回事？是不是手机之类的东西变成了水晶怪物？”

　　“是的，不过它们并没有造成多大的损害，目前已经被全部收拾掉了。另外受伤的人很快就能得到治疗，毕竟这里是医院。”

　　“那就好，继续保持警戒。”

　　然而关上门后梅姐却立刻换成了满脸担忧的表情。很显然瓦尔基里的主要目标就是艾蜜琳娜，和金发少女关系密切的周翼他的妹妹自然会受到关注，因为小丫头所在的地方肯定离这两人不远；在梦云用手机上网之后，瓦尔基里很快便转化了她的手机，并立刻确认了金发少女就在这个房间里。

　　那么接下来的事情不用猜也能知道——瓦尔基里从网络里分出部分精力来转换附近的设备组成大军对艾蜜琳娜展开袭击，好在她没有任何防备的时候将其击杀，就像那些三流科幻电影里的剧情一样。

　　必须加强这里的守备才行，可只是一味的防御最后什么也不能改变。等到瓦尔基里可以进行大规模转化的时候，一切就全完了。

　　深吸一口气后，梅姐不禁用几不可闻的声音喃喃地细语道：“周翼，还有那个叫艾莉希雅的女孩，你们快一点啊。”

　　……

　　既然娜芙伽说她有办法对付那群黑乎乎的蜘蛛怪，我们也就不去在意，连同附近原本在欣赏风景但因为怪物的出现而大惊失色的避难者一同钻进了鸟蛋形的建筑里，打算稍作休息并制定明天的具体作战计划。

　　建筑物外部是漂亮的银白色，而里面的天花板则是一片通亮，在这个几乎已经完全黑暗下来的虚拟世界中令人倍感温暖与安心。建筑内部的构造简单到了极点，一条长长的走廊两旁是许多的门，将其打开后里面是一个房间，人们可以在此休息居住。

　　不过大部分的幸存者们却都聚集在走廊上。尽管每个人看上去都非常不安，可独自呆在房间里会感觉更加不安，唯有聚在一起才能让他们稍微找到一丁点的安慰。

　　我们最后在人群中一个名气普普通通的女性偶像歌手怀里找到了正在瑟瑟发抖着（装可怜）的艾莉希雅。虽然说是偶像，不过她也就十四五岁左右，搂着身材娇小的金发萝莉远远望去很像是姐姐在抱着妹妹；再加上两人都是美人胚子，于是吸引了周围无数人的目光，这也是大家可以很快发现艾莉希雅的原因。

　　说实话我对乐坛并不感兴趣，因此只是知道面前这个有着丹凤眼和小鼻子的瓜子脸女生是偶像歌手，但她具体叫什么名字乃至唱过哪些歌……对不起，我必须去向宝贝妹妹梦云请教才能知道了。

　　于是为避免出现尴尬的情况我索性朝她点了下头便算是打过招呼，接着以迅雷不及掩耳盗铃之势一把揪住艾莉希雅头顶上的呆毛将她从对方怀里拽了出来：“你丫的打算依靠恶意卖萌蹭人家便宜到什么时候？快点给我站好！”

　　“疼疼疼，要掉了喂！”名为艾莉希雅的萝莉立刻剧烈挣扎了起来，暴跳如雷着冲我连体带踹道，“这根宝贝呆毛就算是我的小相好咱也不会随便让他拽的，你个无法无天的混小子是吃了熊心豹子胆吗！？信不信明儿我就告诫小艾蜜说你是极端危险分子让她从此远离你进而放弃做你的正宫并由此引发一连串为了争夺空缺的正宫位而产生的血腥猎奇的修罗场最终直通传说中的好船结局？”

　　我永远17岁的姐姐大人你的威胁方式未免太有爱了，我禁不住一阵泪流满面啊喂！没看见对面那个偶像都不动声色地后退两步用满脸警惕的表情和我保持距离了吗！？你纯粹只是在损我的同时拿我寻开心吧岂可修——！

　　也许是小武和深秋落叶见到这个小偶像后感到了紧张又或是别的什么，总之他们杵在了原地没有说话；反倒是片翼天使率先上前两步开口打断了艾莉希雅：“都别闹，接下来还有正事要做，别在日常上浪费精力了。”

　　“谁说这是浪费精力了，只有通过各种秀日常才能让人恢复元气重新振作起来这种经典王道剧情难道你没有听说过吗！？”艾莉希雅终于把她的小呆毛解救了出来，双手叉腰着摆出一副非常了不起的表情严肃认真地大声说道。

　　“这是哪里来的脱线没谱的王道剧情，若是日常可以让人原地满血复活的话那还要春哥和雅典娜做什么，大家都来学着丢节操就是了！”片翼天使闻言顿时在太阳穴那儿鼓起了硕大的青筋，恶狠狠地一记手刀砸在了金发萝莉的头顶。

　　和囧囧有神的小偶像告别后，我们拖着脑袋冒烟的艾莉希雅返回了建筑物的入口处，找到一个空房间后全部钻了进去，准备开始正儿八经地讨论正事——如果中途没人继续跳出来秀日常的话……


第352章 炮灰果然还是平凡低调一些的好

　　门内的房间可以随意进行调节，我们这么多人便理所当然的选择了集体间。在中央围绕着茶几的沙发上坐好之后没多久，娜芙伽也收拾完外面那群无脸蜘蛛来到了房间里。AI妹子身上完全没有看到任何战斗过的迹象，她的神情也平淡得仿佛只是去洗手间采了朵花；然而这丫头开口说出来的台词却当场惊掉了我们所有人的下巴。

　　“我和现实联络的最后一个通道就在刚才已经被瓦尔基里给抢走了，而在这之前我接收到了一个非常糟糕的消息。你们看到的那些黑乎乎的怪物貌似可以对现实世界中与网络连接的设备造成影响，依附在上面把它们变成类似于水晶怪物一样的东西，从而展开攻击。”

　　正在一边噙着泪水做柔弱状一边摸着脑袋上肿包的艾莉希雅对此似乎并不感到意外，她收起了卖萌专用的表情把玩着耳边的发丝沉吟道：“唔，果然是把目标定为了现实世界么。那些水晶怪物操控瓦尔基里在网络里闹出这么大的动静肯定不仅仅只是跟我们玩游戏，配合对方的入侵行动在进攻开始之前利用网络制造各种混乱才是主要目的。哎呀呀，这要是再遇到些别的什么事情凑成一桌麻将的话，想必应该会非常精彩的吧。”

　　精彩剧情只适合在电影中出现，现实里还是平平淡淡要更好一些！真以为大批军队的出动乃至在战斗中毁坏的建筑物的修复工作都不需要钱的？

　　“快别提了，光是想想就觉得头大。”脑海里立刻冒出了血族真祖乃至异界恶魔等奇葩组合的我禁不住当场满头黑线着泪流满面道，“虽然他们随时跳出来都不奇怪，但眼下也只能任由对方蹦跶去了呢。比起这个，艾莉希雅你认为自己对上瓦尔基里真的能够取得胜利吗？要知道我们在这里根本无法和她对抗，被逮到了只能领便当的；能够和她站撸的人，只有你一个。”

　　在艾蜜琳娜缺阵的情况下我们只能依靠这只不靠谱的金发萝莉，尽管需要担心的地方有很多，可除了她以外我们也找不到别的规格外马猴烧酒了——至少短时间内找不到。

　　要是让萨莉亚和她愉快的魔法师小伙伴们组团在网络里和瓦尔基里对战的话，不知道会不会演变成BOSS战那样的情形呢……嗯，确实很有这种可能，但我并不认为联邦会舍得把这些宝贵的家里蹲用虚拟投射装置送进来刷什么英雄副本。

　　按照那群疯子的尿性，他们绝对会宁肯在各国联合会议上提议废弃现有网络也断不会让好不容易骗来的魔法少年与魔法少女去冒险。

　　把所有的希望寄托在一只腹黑无节操的萝莉身上，总觉得有什么地方不太合适的样子耶？

　　“现在这种情况太过复杂，我也不敢保证说绝对可以打赢瓦尔基里。”艾莉希雅很难得的没有搞怪，而是无比严肃认真地正色道，“但是没有关系，计划大致上不用做任何变动。因为从一开始，我就未曾打算单独挑战BOSS。”

　　“先说好我是战5渣兼酱油党。”我立即抬起右手用正在陈述一件事实的严谨模样大声说道，“另外那个特殊体质在网络里是没有也不可能会产生效果的。”

　　“你小子在关键时刻能不能稍微有点出息？真要是无意中因为不可抗力而把小艾蜜给推倒压在身下她本人也在起初的紧张后放松身体闭上眼睛选择了默许无论怎么看接下来都是水到渠成的一件事的时候你丫的难不成还会突然退缩爬起来对她道歉说刚才只是不小心脚滑了一下吗！？”

　　“先不提到时候艾蜜琳娜最有可能的反应是一脚把我踹飞出去，单是这件非常有爱的事情本身和我们目前正在讨论的BOSS战有什么联系吗喂！？”

　　艾莉希雅立刻毫不犹豫地竖起了食指：“当然有联系！关键时刻不敢挺身而出的男生是绝对无法击败BOSS的，同时也绝对不可能抓住转瞬即逝的机会把身边的女生推倒变成自己的妹子，最终等待他的只有泪流满面的NTR结局！”

　　里面的槽点乍看起来确实很多，可真的当我张开口后却发现，这些他妈的居然全部都是真理，完全没有任何可以反驳的地方！

　　“我去，我去还不行吗？”满头黑线外加风中凌乱的本人浑身无力地以手扶额道，“想要让咱做些什么您老人家尽管开口吩咐。”

　　“嗯，这才对嘛。”金发萝莉老气横秋地点了点头咂着嘴道，“实际上无论是你、我还是其他人都只不过是个诱饵，真正能够完成逆转的是娜芙伽。”

　　被点到名的AI对此表示非常疑惑：“即便有你们的帮助我也不认为自己有机会可以通过偷袭反败为胜，成功几率不是没有但实在太低，建议忽略。”

　　如今的瓦尔基里已经占据了绝大部分的网络资源，再加上避难所里的这些人类，娜芙伽只能专念于防守，想要让她全力攻击并反过来击败三无眼镜娘显然不太现实。既然如此，那为何艾莉希雅仍然说娜芙伽是逆转的关键呢？

　　“我几时说过要让你偷袭的啦？到时候你只管大大方方的和对方正面交战即可。”艾莉希雅再次语出惊人道，好在这次她很快就接着给出了解释，“水晶怪物的首要目标是攻上陆地，为此它们必须排除艾蜜琳娜这个阻碍；瓦尔基里确实在游戏中干掉了小艾蜜，但当时她在网络里还处于蛰伏期，受系统限制只能眼睁睁地看着小艾蜜的灵魂数据从指边溜走。在那之后，瓦尔基里一直想要找到保存灵魂数据的数据库便是打算彻底抹杀掉小艾蜜，可惜因为娜芙伽把数据库转移进了天堂之门而未能成功。

　　那么问题来了，如果瓦尔基里在这个虚拟世界中忽然发现小艾蜜的话，又会是什么样的一种反应呢？”

　　我当即不假思索地答道：“当然是以为娜芙伽用什么方法避开了自己的监视悄悄把艾蜜琳娜的灵魂给放了出来，感觉受到威胁后瓦尔基里肯定会使出全力展开攻击的。不过这样做究竟有什么意义？而且最重要的是我们到底应该找谁来假扮……啊咧？”

　　绝美的金发萝莉潇洒地抹着肩头的发梢微笑道：“发现冒牌的小艾蜜后，瓦尔基里肯定会千方百计地使出全力想要把她干掉，那么对于天堂之门乃至娜芙伽的监视和压力自然就会减小，你们不觉得这是一个很好的把正牌小艾蜜给放出来的机会吗？瓦尔基里即便受到了水晶怪物的加强、又占据着整个网络，也断不可能同时对抗我们俩；再加上娜芙伽的帮忙，接下来的事情就简单轻松得多啦。”

　　“而那个假扮艾蜜琳娜的人则由你自己担任对吧？”已经什么都明白了的我顾不上像其他小伙伴那样露出满脸惊叹激动的表情，满头黑线地无语道，“那么请问亲爱的姐姐大人，我在这次行动当中究竟扮演着什么样的角色呢？”

　　“炮灰。”

　　“如此催人泪下荡气回肠把自己所有的存在感全部奉献给了爆炸和爆炸以及更大的爆炸为衬托出主角等人周围的战斗究竟有多么激烈才获得了上镜机会并且用一份加了鸡腿的便当就能随意收买的毫不起眼无关紧要的角色值得您刚才用那么犀利的台词强行拉我入伙吗！？另外用满脸淡然的表情随意直接说出来又是在闹怎样，就不能稍微加点修饰么？”

　　故意歪着脑袋扮可爱的沉吟片刻后，艾莉希雅果断握拳捶着手心恍然大悟道：“为保护反应不及的蓝羽而主动挡下了BOSS的地图炮攻击并借由这个牺牲点燃了众人的斗志进而成功推倒了最终BOSS战后打算纪念此人却发现丫连名字都没人知道的无名骚年炮灰，这样你觉得如何？”

　　“对不起，请当我什么也没有说过吧。”瞬间就风中凌乱的本人果断选择了低头道歉，“炮灰果然还是平凡低调一些的好。”

　　娜芙伽华丽无视了这小小的日常，皱着眉头仔细思考了很长时间，最后才抬眼看着众人点了点头道：“这个计划很冒险，不过比起坐在原地等着瓦尔基里打上门最后被团灭，确实有值得尝试的价值。如果一切顺利的话，最后有很大几率可以击败瓦尔基里；不过中间要面临的风险也很大，被对方察觉到天堂之门的变动后更是会直接进入badending。但是，这总比什么都不做等着灭亡要好。真精彩，这就是只有人类才能思考出的战术吗？”

　　“呀哈哈，你这样夸奖会让我不好意思的啦。”艾莉希雅笑着抓了抓后脑勺，满脸都是得瑟的表情，完全看不到有任何不好意思的样子。

　　你错了娜芙伽，这明摆着是只有无节操腹黑才能想出来的整人战术啊！


第353章 为了缓解紧张的气氛

　　便是在夜里，瓦尔基里对避难所的攻击也未曾停止过。由于房间有着很强的隔音效果、再加上大家都在睡觉，起先我们并没有听到任何动静；但是随着攻击力度的增大，娜芙伽渐渐支持不住，最后终于让外面战斗的声音传到了避难所内部。

　　“喵呜，这是在打雷吗？”蓝羽学姐揉着眼睛坐起身来迷迷糊糊地问道。虽然因为是集体间要和男生一起睡，女生都是和衣而卧的，没有能够欣赏到传说中的睡衣福利；可看着眼前头发凌乱得和鸟窝有一拼并且摇摇晃晃着分不清东南西北的黑长直学姐萌萌的模样，我忽然觉得这已经很值了。

　　啊，不行了。好想把这丫头给抱回家啊！

　　迟钝的蓝羽学姐是我们当中最后一个醒来的，其他人早已做好了随时出击的准备。大家脸上的表情是那样的严肃，连周围的空气温度也不禁下降了好几度，摆明了一副即将奔赴战场参加最终决战的架势。此时此刻哪怕是天然呆的卖萌也无法改变房间里的气氛，毕竟我们接下来的战斗结果将左右甚至决定整个网络乃至现实世界的命运，在如此重要关键的时刻无论是谁也没那个心思去配合蓝羽学姐展现出来的呆萌秀日常的……

　　至少在理论上是这样，不过也终究只是理论罢了。

　　“错，这才不是什么打雷声！”名为艾莉希雅的金发萝莉当即一阵风似的窜到蓝羽学姐面前一手叉腰一手竖起食指煞有介事地对她说道，“而是传说中的打炮声！是的，娜芙伽和瓦尔基里这两个美丽的AI妹子目前正在用数据作为各自的武器进行那禁忌而又无比神圣的百合仪式，外面的巨响正是她们俩攻受时……好痛痛痛！”

　　果然在某只无节操萝莉面前理论什么的简直就和放屁差不多，于是为避免原本就对艾蜜琳娜很感兴趣的蓝羽学姐被带入某个奇怪的世界，我立刻毫不犹豫地伸手揪住艾莉希雅头顶上的呆毛狠狠拉着她远离了黑长直。

　　“你给我适可而止，不要教坏了蓝羽学姐！”我并没有很长时间抓着艾莉希雅的呆毛，把她拉到旁边后立马就松开了，否则指不定膝盖又会中上一脚，“话说我们这里不管怎么看都是即将出征的肃穆气氛吧，随随便便就顺着天然呆的呆萌反应整出无厘头的日常到底是要闹怎样！？”

　　“当然是为了缓解紧张的气氛咯，不然还能是什么？”金发萝莉用满脸理所当然的表情抬头仰望着我摊开双手道。

　　永远17岁的姐姐大人说的是如此有道理，找不到任何反驳理由的本人禁不住当场泪流满面着ORZ在了地上。

　　“我说你们这群人敢稍微正经点不？”旁边的片翼天使以手扶额着深深地叹息道，“照这个样子看来娜芙伽很有可能坚持不到天亮，我们必须马上展开行动。可就在这个节骨眼上还有心思去秀日常，你们的神经到底是怎么长的啊！？”

　　深秋落叶沉默着没有说话，只是坐在床沿仔细检查着自己的装备；倒是小武讪笑着连连摆手试图打圆场：“啊哈哈，闲聊就到此为止如何？如果不出意外娜芙伽很快就会来联系我们展开行动的，在此之前大家先像叶子那样仔细准备一下吧。”

　　尽管艾莉希雅给大家安排的是吸引娜芙伽注意力的诱敌任务，可也不能真的让我们去当炮灰，最起码面对那些黑乎乎的无脸怪物时要拥有一定的自保能力才行。因此娜芙伽便为众人准备了枪支造型的武器，它们发射出的弹丸中含有“杀毒程序”，能够轻易抹消掉这种怪物——当然，对于瓦尔基里本体肯定是不具备任何杀伤效果的。

　　小武正在检查的就是这种枪械。虽然我觉得它们没有半点检查的必要。

　　众人不再言语后蓝羽学姐总算从迷糊状态中清醒了过来，手忙脚乱地整理起了头发。没等黑长直把她的翘毛全部理顺，娜芙伽便突兀地出现在大家面前，急匆匆地开口说道：“真是不好意思，没想到瓦尔基里的攻势竟然会如此猛烈，我快要坚持不住了。尽管天还没亮，但我仍然希望各位能够现在就出发。”

　　眼前的这只妹子并非经典形象的娜芙伽，而是一只驱逐舰娘，准确点说是因为自己的有爱口癖随时被敌人或自己人用鱼雷招呼都不奇怪的夕立。丫浑身上下破破烂烂冒着青烟还不时叮叮当当掉着各种零件，衣服也变成了碎布条一样的存在，看上去显得甚是狼狈以及……养眼。

　　“多谢款待。”包括我在内，房间里的三个男生果断不约而同地摆出满脸虔诚的表情双手合十着弯下腰朝面前的夕立拜了拜道。

　　“现在是肆意欣赏福利的时候吗！？”又好气又好笑的艾莉希雅忍不住狠狠拍着床头柜大声喝道，“还有娜芙伽，你那个奇怪的形象到底是怎么回事？”

　　“Poi？当然是传说中的大破啦。”夕立伸出食指抵着脸颊歪过了脑袋一本正经地疑惑道。

　　“Poi你妹，大破你妹，快点吃个五联装酸素鱼雷给老娘沉了吧！”艾莉希雅不知道怎么弄的凭空变出了一把纸扇跳起身恶狠狠地抽着夕立的脑袋怒道，“有时间和精力在这里卖萌还不如把Cos夕立所花费的资源用在和瓦尔基里的对抗上，你究竟是怎么想的？”

　　“我只是为了缓解紧张的气氛而已poi。”

　　然后这次就轮到艾莉希雅泪流满面着滚到地上ORZ去了。

　　满头黑线的片翼天使看上去似乎已经对这个随时随地都充满日常的世界绝望了的样子，但仍然鼓起了最后的勇气和力量试图纠正话题：“好了，这些都先放一边。我们马上就出发对吧，这没问题，大家都已经准备好了。瓦尔基里那儿有什么动作吗？”

　　娜芙伽依旧保持着夕立的形象没有变回去，她冲我们摇了摇头后说道：“很抱歉，目前以我的能力无法准确侦测到对方的具体行动。不过从大体上来看没什么变化，先前的猛攻结束之后她正在暂作休息，乃是你们出动的好机会。”

　　艾莉希雅对此也不甚在意，毕竟我们的最终目的是吸引瓦尔基里的注意力，而不是偷偷摸摸地玩潜龙谍影，真要是没有被她发现反而会很困扰的。于是金发萝莉扭头朝众人张望了一下，确认大家都准备完毕后径直看向了娜芙伽：“OK，那就行动吧。不过在此之前，你得先把我伪装成小艾蜜。”

　　“喔，包在我身上。”

　　……

　　天空中一片漆黑，照理说地面上应该是伸手不见五指才对；可实际上走出避难所之后我发现有光线在照耀着大地，周围的能见度也还算不错。头顶上厚厚乌云里闪耀着的黑色雷电比先前更加密集，天空有些地方甚至出现了硕大的裂口，里面不断变动着的墨绿色数字直让人看得一阵头皮发麻。

　　我敢肯定瓦尔基里目前正在对网络进行某种改造，不过并没有大规模地进行。娜芙伽始终是这只三无眼镜娘的心腹大患，在彻底解决掉她之前瓦尔基里不会也不敢展开太大的行动；然而这丫头如今毕竟是被控制在水晶怪物手里，对猎奇爬爬们而言，某个有着金色长发的规格外马猴烧酒才是最大的威胁，无论花费怎样的代价也要完全抹杀掉对方。

　　哪怕是让瓦尔基里放弃对娜芙伽的压制动用全部资源对艾蜜琳娜展开围剿也在所不惜——而这也正是腹黑萝莉艾莉希雅最希望看见的事情。

　　“不要这么快就随随便便暴露自己，那只会让瓦尔基里起疑。”在半残的金属建筑物内部带领队伍穿行着的艾莉希雅小声对我们说道，“我们要做的是装成无意中被对方给发现了的模样……话说你们那奇怪的眼神究竟是怎么回事？”

　　我们看着她的眼神能不奇怪吗，丫此刻完全就是艾蜜琳娜的样子，就连嗓音也是一模一样。金发少女虽然也有着很好的分析与布局能力但性格使然她动手的时候终究要多过动脑的时候，并且她在分析时还偶尔会遗漏某些事情甚至是犯错；如今忽然见到一个冷静稳重精心布局的艾蜜琳娜，任谁也会感到不适应的啊！

　　“没啥，只是在这么多章后再次看见艾蜜琳娜内心深处感到非常激动罢了。”我当即用力点着脑袋煞有介事地说道，“尽管只是个冒牌货。”

　　“喔，周翼骚年你这是在说自己已经完全离不开小艾蜜了吗？”艾莉希雅不禁咧开嘴微微斜翘着坏笑道，“哦呵呵呵，对我说这些台词可是没有用的，必须当着她的面说出来才能刷好感度哟？”

　　那个奇怪的刷好感度先不提，单是面前的“艾蜜琳娜”用如此邪恶糟糕的表情和人说话就已经让我感到万分惊悚的了！


第354章 有关方面的教育指导

　　艾蜜琳娜的外貌，里面却是一只性格无比糟糕的小恶魔的灵魂，通过和金发少女平时的表现对比，让我更进一步坚定了“珍爱生命远离腹黑”的想法。奈何现在我们只能依靠这只伪装成了自己妹妹的无节操萝莉，并且还要随时保持警惕以免被瓦尔基里发现——或者更糟，比如说在莫名其妙稀里糊涂间被艾莉希雅当成弃子和炮灰给牺牲掉。

　　我毫不怀疑那丫头能够做得出来，当然后来的诸多事实证明我果然还是太肤浅了。

　　不知不觉中我们离开避难所已经过了大约半个小时左右，远方随即又响起了两个AI妹子惊雷般的攻受百合、我是说战斗的声音。很显然瓦尔基里并不打算傻等到天亮，她以及藏在海底的水晶怪物或许还有别的什么邪恶计划，有必要在人类意识到危险并做好防备之前抓紧时间展开行动，因此每一秒钟都是非常宝贵的。

　　越早击溃娜芙伽，就能越早展开第二阶段的行动。

　　“是时候了。”没有继续理会众人囧囧有神望着自己的奇怪目光，艾莉希雅习惯性地伸手想要摸自己头顶上的呆毛，但最后啥也没摸到，这才回过神来正色道，“就是现在，我们动身吧。这样被发现时看起来就像是我们在瓦尔基里全力对付娜芙伽之际趁机打算悄悄做些什么的样子。”

　　“只需要在穿过两栋建筑的时候稍微露下脑袋就可以了对吧。”小武当即打起了精神正色道，“在那些黑乎乎的怪物发现我们之后及时进行攻击并加以消灭，除此以外还有什么注意的地方？”

　　“所有人集中在一起不要分散，更不准随便丢了性命！”艾莉希雅一边在前面带着路一边头也不回地大声说道，“现在挂掉的话灵魂数据极有可能被瓦尔基里拦截俘获，我不希望有谁成为对方的人质。所以都给我小心点，落到敌人手里咱可是不管救的！”

　　我闻言不禁下意识地向蓝羽学姐身边靠了靠。平日里走个平地也会摔倒的天然呆实在是太不让人放心了，我简直无法想象黑长直被那些看起来似乎能够随意改变形状的黏糊糊的无脸怪物抓住后会遭遇怎么样有爱啊呸、我是说糟糕的事情，反正绝对会出现各种惊天地泣鬼神的福利。

　　鉴于在学校里曾经欣赏过许多次天然呆的福利，我觉得自己有必要对学姐做出一些小小的回报，比如说保护她不被抓走什么的。至于本次行动的关键人物、伪装成艾蜜琳娜的那只金发萝莉，她是那种即便你放着不管也能在几分钟内让世界上最凶恶的大坏蛋当场迎着夕阳泪奔而去的存在，完全不用担心。

　　说实话我们所在的位置距离避难所已经比较远了，若是真心要瞒着瓦尔基里偷偷摸摸地溜走也并非没有可能。然而我知道一味地逃跑是没有用的，只有勇敢地挺身而出进行战斗才可以真正化解危机并取得胜利；最起码，能够获得取胜的机会。什么都不做的话，只会让事情变得越来越糟糕。

　　所以就算蓝羽学姐在这里，我也依然要拉着她参加战斗——哪怕我们俩充其量仅仅只是打酱油的炮灰。

　　我们很快便抵达了这栋建筑的边缘位置，正常情况下这里应该以迅雷不及掩耳盗铃之势快速跑到道路对面的建筑内部以免被瓦尔基里发现，为了避免出现蓝羽学姐突然摔倒的情况我每次都是把她公主抱在怀里跑过去的；而如今，在艾莉希雅的示意下我只能放弃了这种做法，转而让天然呆独自跑步。

　　秘密行动的勇者小队中有一个萌萌哒的天然呆，她在众人迅速通过空旷地带时不小心摔倒了，使得队伍被迫停下了脚步；便在这时，布置在这一带的扫描系统发现了手忙脚乱的众人，进而迅速将这个消息告知给了瓦尔基里——瞧，这是多么经典的由天然呆的平地摔跤引发的提前BOSS战的王道剧情啊！

　　若非丫换成了艾蜜琳娜的相貌我此刻连冲过去捏住艾莉希雅的腮帮恶狠狠地用力向两边拉扯的想法都有了。

　　在一步三回头的我不出所料的心疼目光中，拼命甩动胳膊快步奔跑着的蓝羽学姐忽然脚下一滑便失去了平衡，身体前倾着栽倒下去，啪叽一声重重摔在了地面上。亏得这是虚拟世界，若在现实中这丫头露在外面的膝关节怕不是要被擦伤了吧。

　　“喵呜！”

　　果然还是没法丢下这丫头不管啊。不等艾莉希雅吩咐我便立刻停下脚步转身跑了回去，蹲下身拉着黑长直的左臂试图把她扶起来：“你还好吧，蓝羽学姐？”

　　“没、没关系的，小翼。我一点也不疼喔。”学姐在我的搀扶下站起身道，“你瞧，我身上没有半点伤痕呢。”

　　“蓝羽你就别忍了，体表没有伤痕不代表里面也没有。”艾莉希雅立刻用满脸糟糕的表情凑了过来，“而且被周翼骚年这样弄怎么可能会不疼的呢，这里尽情地在骚年身上又抠又抓着留下纪念并大叫出声才是正经……对不起，我只是想以一个过来人的身份对懵懂无知的纯情少女进行有关方面的教育指导罢了。”

　　真正需要被抓去进行思想品德方面教育指导的人是你自己好吧！？黑着脸用娜芙伽给的“步枪”抵着艾莉希雅脑门的我连忙做了几个深呼吸，平复好距离掀桌爆种放无双只有半步之遥的抓狂心情后这才开口说道：“下次你再整这些有的没的信不信我从此禁止你和蓝羽学姐见面？还有我们这是在执行任务当中吧，随随便便秀日常又是在闹怎样？”

　　“当然是在关心你们俩将来美满河蟹的性福生活啦！”

　　也许我应该试着把扳机扣下去看看子弹能否击穿这丫头比城墙还厚的脸皮？

　　但是我并没有能够将这一伟大的计划加以实施，因为有人及时站出来终结了日常——而且，并不是旁边那些满脸看戏表情的小伙伴。

　　瓦尔基里的声音忽然在我们的头顶上猛地响了起来：“你们，没有将来。”

　　尽管有些早，但毕竟最终BOSS的出现乃是预料之中的事情，因此大家并没有显得太过惊慌。以艾莉希雅为中心，所有人迅速围成一个圈子摆出了防御阵型，接着纷纷抬头向天空望了过去。

　　黑漆漆的天空中呈现出的是瓦尔基里的巨型投影，俨然一个即将毁灭世界的超级大魔王的样子，同时也是主角一行人注定打倒的对象——你们真以为那个无节操作者会整出这种仿佛老套特摄剧里面才会出现的情形吗？

　　出现在我们面前的是一只人身蛇尾的怪物，却并非传说中的美杜莎。这东西总共有六条胳膊，背部生有蝙蝠一样的翅膀；下半身的长尾巴在末梢位置分裂了开来，从里面伸出了某个很像是昆虫毒刺的玩意；和那些黑乎乎的无脸怪物不同，它浑身都覆盖着淡紫色的水晶，身体各处乃至面容都非常清晰，而非一团黑雾。

　　我认识这东西，或者应该说是无聊查资料时得知其存在的。还记得焚木之脊攻城战时那只在火山腰位置冲堡垒喷射地图炮的巨大壁虎么？由于它出现在了玩家面前，使得整个副本的相关情报全部公开了出来。

　　在第二天进入副本之前我曾经查阅过资料，发现大壁虎并不是最终BOSS，玩家将其击倒后会解开真正BOSS的封印，接着闪亮登场的便正是如今我们眼前的这只怪物，同时也是焚木之脊副本——沙伊纳里的巢穴里的怪物头目、而且多半也是瓦尔基里蛰伏期时的附身对象。

　　唤作沙伊纳里的怪物。

　　真见鬼，难不成我们要在这里组队刷BOSS吗？而且无论怎么看这BOSS明摆着都是被强化过的好不好！

　　“艾蜜琳娜，你应在天堂之门内。如何出来的？”依附在沙伊纳里身上的瓦尔基里操纵着身形巨大的怪物开口说话道，看起来直让人禁不住一阵头皮发麻，“我没有发现，这不可能。”

　　就算受到了水晶怪物的控制，瓦尔基里似乎仍然保持着原本奇特的说话方式。但眼下这丫头乃是时刻想要取走艾蜜琳娜性命的敌人，不能对她抱有任何幻想，彻底把对方揍到爬不起来才是正理！

　　“先别动。”大概是从眼神中看出了我有先下手为强的意思，艾莉希雅急忙不动声色地伸手压住了我微微抬起的枪口，接着才看向瓦尔基里冷哼一声道，“我没有必要告诉你。”

　　看那高贵优雅满脸淡然外加少许不屑的模样，有一瞬间我差点都以为眼前的金发少女实际上是本人了。这只号称永远17岁的合法萝莉平常其实很喜欢假扮成别人到处闹日常吧，绝对是这样的没错吧！

　　“无妨。你们只需死在此处即可。”沙伊纳里说完就扭动着身躯拍动翅膀急速向下俯冲了过来。

　　好像，暂时是把瓦尔基里给骗过去了的样子呢。


第355章 开始了

　　沙伊纳里毫无疑问是个非常强大的副本BOSS，但那种强大仅仅只是在《侵蚀》游戏当中，在无限接近于真实世界的虚拟空间里将其再现出来绝对不是随便弄个投影那么简单。很显然瓦尔基里获得了成功，并且由于有了这个规格外的依附体，她可以把自己的核心数据安放在BOSS体内一边带着到处跑一边随身进行保护。比起要防御天堂之门和提供给被困于网络中的人类的避难所的娜芙伽，瓦尔基里在灵活性上有着相当大的优势。

　　对于三无眼镜娘来说，这原本是一件非常好的事情；可如今，她的灵活性却成为了艾莉希雅算计的目标。

　　装成众人在进行秘密行动也好、金发萝莉假扮成艾蜜琳娜也罢，若是瓦尔基里没有出现的话这一切就完全没有任何意义。所以艾莉希雅从一开始便认定瓦尔基里的本体是可以在网络中随意移动的，也因此才有了这次的行动。

　　她究竟凭什么能够如此断定？不，在发现原本蛰伏于焚木之脊副本里的瓦尔基里离开游戏进入网络时我就应该也能想到这点的，只不过自己忽略了而已。这只萝莉到底要规格外到何种程度才肯罢休！？

　　现在不是犯傻发愣的时候，尽管脑海中各种脱线没谱不着边际的想法一股脑的冒了出来，我的身体也仍然一如既往的提前做出反应，在空中巨大的BOSS扑下来之前拉住旁边的蓝羽学姐大步逃了开去。

　　震耳欲聋的呼啸声中，整个地面忽然剧烈地抖动了起来。却是沙伊纳里朝附近的艾莉希雅用力挥出了一只手，把坚硬的金属地面给瞬间拍成了豆腐渣。

　　那可是金属地面啊姐姐，现实中这一巴掌要是拍实了哪怕重锤机甲也会变成被捏扁的易拉罐了吧！当然面对这种怪物我觉得军方在出动大批部队在城市里上演怪兽电影之前首先应该会让丁向晨中校和梅姐拜托艾蜜琳娜对其进行讨伐接着顶多派出几十架飞机在战场附近打打酱油至于金发少女则会在BOSS的巴掌拍下来时满脸淡然地抬手接住形成一副足以惊掉众人下巴的吊炸天的景象才对。

　　然而如今我们眼前的这个金发少女却并没有那样做，或许她是在寻找更加合适的机会？不管怎么样最起码艾莉希雅成功吸引了瓦尔基里的全部注意力，身形巨大的沙伊纳里扭着她的水蛇腰（这个词绝对无误）在一阵毛骨悚然的摩擦声中甩着蛇尾从我跟蓝羽学姐的面前迅速爬了过去，根本连瞧都没瞧我们一眼。

　　小武和深秋落叶此刻哪里还能看到半点作为前排肉盾的自觉，眼见BOSS以泰山压顶之势碾过来后当即眼角喷着泪花屁滚尿流的朝两边躲了开去，那连滚带爬的模样简直就像是只恨爹娘少生了两条腿。

　　没办法，这个人身蛇尾的怪物体型巨大不说视觉上的冲击力也非常夸张，再加上大家都知道这不是在游戏里，认识到自己只不过是个普通人后在潜意识中产生畏惧也是在所难免的事情。

　　说起来怎么没有看到片翼天使的身影？该不会这丫头实际上是某个邪恶反派比如说贝洛克创建的游戏角色在最最关键的时刻藏了起来打算从我们背后捅刀子……

　　身后传来了枪声，回头看时发现片翼天使正在端枪扫射，但她的目标并非我们，而是周围不知道什么时候出现的许多黑乎乎的无脸怪物。

　　被上次突然反水的蒂亚丝给弄怕了还真是不好意思啊！

　　“不带这样玩的啊喂！又不是在正经八百地打副本，怎么BOSS战时仍然会出现小怪的呀？”娜芙伽给我们的枪支不存在任何后坐力，因此哪怕是身材娇小的双马尾萝莉也可以像铁血硬汉那样拿着它打出密密麻麻的一大片弹幕，“快来人帮忙！”

　　从不远处倒塌的建筑物废墟后面钻出来了许多浑身黑色内部隐约可见墨绿色数字流动的杂兵怪物，对于它们的出现我一点也不感到意外。毕竟瓦尔基里在这里，受她的影响在附近孕育出这些鬼东西乃是很正常的情况。话虽如此，我们也不能放任对方不管，否则待会儿第一个倒霉的就是自己。

　　艾莉希雅的身手相当灵活，左右挪腾着轻松躲开了瓦尔基里的全部攻击，似乎是暂时不需要为她担心的样子。我见状索性不再关注那个自称永远17岁但天晓得后面跟着多少个月的姐姐大人，带着蓝羽学姐赶到了片翼天使身边，取出步枪对远处那群张牙舞爪气势汹汹的杂兵劈头盖脸的展开了攻击。

　　天然呆也没有犯什么迷糊，因为那些怪物的长相实在太过猎奇，看上去完全不是现实中应该存在的东西，使得学姐很快就有学有样地拿出了武器。

　　三支步枪射出去的子弹乍看和普通弹药没有区别，可那些怪物在被击中后，立马便痛苦地扭曲着蜷缩成了一团，接着呯的爆成漫天光点消散于无。大量怪物接二连三爆成光点的样子显得甚是壮观，连远处正在追逐艾莉希雅的瓦尔基里也不禁停下动作扭头张望了过来，被那冷冰冰的眼眸盯着直让人感觉仿佛连骨髓也会被当场冻僵一般。

　　“破解方法，出来了？”瓦尔基里抵着脑袋稍微沉吟了片刻，接着继续将目标放在了假扮成自己妹妹的艾莉希雅身上，“无妨，娜芙伽已经没有机会再次掌控网络。倒是艾蜜琳娜，这次定要将你彻底抹杀！”

　　“办得到的话就来试试吧！”艾莉希雅一边闪避着对方的攻击一边挑衅道，“你到现在也没有击中过我一次，这样可是没法把我给干掉的哟？”

　　我不知道这种挑衅对瓦尔基里是否有效，但BOSS没有冲过来把我们拍扁而是在继续和艾莉希雅玩猫抓老鼠这点就已经足够了。小武和叶子利用这段时间也赶到了旁边，五个人的火力加起来非常猛烈，那些无脸怪物刚露头就被干掉了，除去暂时未曾对BOSS造成任何伤害以外一切看上去都很顺利。

　　只是看上去而已……

　　从我的右手边忽然传来了啪叽一声轻响，奇怪地扭头看时，却发现地面上不知何时多了一只黏糊糊的椭圆形黑色史莱姆。

　　“原来如此，我明白了！”反应迅速的小武调转着枪口冲怪物扣下了扳机后严肃认真地大声说道，“从第一次见面时就觉得有些奇怪和熟悉，看到这家伙后终于发现，原来它们都是由史莱姆拟态而成的啊！”

　　“泥垢！”瞬间爆囧出满头黑线的我顿时狠狠一记手刀砸在了小武的头上，“真正的史莱姆都是一些喜欢溶解女孩子身上衣物的有爱绅士，这黑乎乎的一坨淤泥般的东西根本看不到其内部情况，你让我如何放心大胆地把女生交给对方！？”

　　“喵呜——！？”旁边立刻传来了蓝羽学姐的惊叫声，天然呆用满脸难以置信的表情看着我微微缩了缩身体道，“小翼，难道说你打算把我……”

　　“才没有这种事情的啦！”我连把手里的步枪用力摔在地上的想法都有了，“刚才那只是一种比喻，而且无论怎么想我也不可能会对你做那些事情的吧！？”

　　“可是你明明有看过我和艾蜜琳娜的胖次。”

　　小武在整个人瞬间遭到了天打五雷轰完全可以用外焦里嫩来形容的我的肩膀重重拍了两下，接着果断冲我竖起了大拇指：“蓝羽先不提，没想到连艾蜜琳娜的你竟然也敢偷看。嗯，对此我只能说——勇士，请多保重！”

　　保重你妹，如果不是当初匆忙间学会了一种叫做空手接白刃的技能，我只怕早就被看似高雅淡然实则纯情羞涩的金发少女砍死几百遍了！

　　又是啪叽一声轻响，第二只史莱姆出现并打断日常的同时也让我们发现了最先那只是如何平白出现在附近的。

　　这货是从对面那栋建筑物上面掉下来的，意识到什么的我急忙抬头看去，接着忍不住当场咬牙切齿地啐骂了起来：“我擦，敢再犯规一点不！？所有人立刻后退，这样下去会被包围的！”

　　金属建筑从中间断掉了，在断面的位置探头探脑地冒出来了许多黑色史莱姆，正在接二连三的玩着万分刺激销魂的无绳蹦极或者说自由落体运动。

　　场面壮观得就像是在下饺子。

　　侧面受到攻击后我们的火力将再也无法集中，一旦被怪物近身那绝对会引发巨大的麻烦，而且还有被对方抄后路包围的危险，实在是不宜久留。

　　得到我提醒的小伙伴们纷纷停止射击转身没命地奔逃了起来，我也是抓着蓝羽学姐的手快速离开了这个是非之地，任由黑色的潮水呼啸着淹没了我们先前立足的地方。

　　“接下来怎么办，找个易守难攻的位置拖延时间吗？”片翼天使一边跑着一边问道，“和那些东西正面对抗未免也太不明智了。”

　　“不，我们要确保这些杂兵不会影响到那边的BOSS战才行。”我摇着头否决了双马尾的提议，“所以必须把对方引着离开这里。”


第356章 没有顺着传统王道剧情来

　　我不是英雄，我也不想逞英雄，但有些事情在有些情况下必须得去做这个道理我还是知道的。说一些华丽的台词摆出一些华丽的POSS再用华丽的方式去做一些引人注目的事情并不符合本人的性格，而且真要这么做了在路人群众齐声喝彩之前被周围的小伙伴们丝毫不留情面地狠狠吐槽的可能性要更大一些，所以还是在行事中保持低调的好。

　　所以我认为一边开枪射击吸引史莱姆还有其它怪物的注意力一边慢慢远离战场是个很不错的主意，既能避免这些家伙给艾莉希雅找麻烦也不会受到瓦尔基里的注目，作为战5渣和酱油党可以做到这样真的已经很不错了。

　　然而事实再次证明了我的肤浅，包围失败后大群的黑色怪物便果断无视了我们，径直一窝蜂的朝远处狂奔了过去，目标毫无疑问就是伪装成自家妹妹的艾莉希雅。

　　对水晶怪物和瓦尔基里来说，干掉艾蜜琳娜才是最为重要的事情，只要能够杀死少女无论付出怎样的代价都无所谓，哪怕是牺牲瓦尔基里本身。毕竟水晶怪物并不在乎网络变成什么样子、也不在乎AI妹子的死活、更不会在乎人类受到了怎样的影响与损失，它们所要做的唯有替自己的入侵铺平道路，仅此而已。

　　所以艾蜜琳娜这块硕大的挡路石必须被尽快搞定。

　　“怎么办，它们全都冲那边去了啊！”小武在大吼大叫着连发几枪试图吸引对方的努力失败后焦急地问道，“如此多的数量绝对会影响到她回避时的动作，这样下去会被瓦尔基里击中的！”

　　“嘁，没办法了。”老实说我此刻心中早已混乱得好似一团麻，根本理不出清晰的思路只能采取下意识的行动，“片翼天使，你带着蓝羽学姐到旁边那栋建筑里面藏好；小武和叶子随我去给最终BOSS找麻烦。当然也可以拒绝，毕竟这是有可能丢掉小命的事情。”

　　小武抬手在我胸口上捶了一拳：“怎么可能会拒绝呢，毕竟能够战斗的就只有这里的我们几个人而已。不过周翼，那个叫艾莉希雅的真能和瓦尔基里对抗吗？到现在她也没有进行过任何反击，只是在一味地闪避——当然我承认那种规格外的闪避动作普通人根本做不出来，但仅仅只是闪避的话，是无法打败敌人的啊。”

　　我也不知道艾莉希雅究竟在打什么主意，但最起码她脸上的表情显得非常从容。

　　“她应该有自己的打算吧。”我向远处闹得各种惊天动地的少女和巨型BOSS望了两眼说，“总之即便是打酱油我们也要把酱油打到底……”

　　“后面有情况！”叶子的声音忽然打断了我，也让所有人忙不迭地转过了脑袋。

　　道路上除了建筑物的碎片外空荡荡的什么也没有。

　　“在天上。”叶子抬手指着天空提醒道，“好像是一头巨龙的样子。”

　　我们纷纷仰头看去，却见黑乎乎的天空中似乎有某个非常庞大的影子在高速飞行，在时不时划破天际的诡异黑色闪电中若隐若现，勉强可以看出是巨龙的形状。

　　用全年份蓝羽学姐的小饼干打赌，那绝对不是艾蜜琳娜用十根棒棒糖召唤出来的威严满满的吃货龙正在驮着金发少女赶路。因为之前我曾经见过蒴夜，那丫头的巨龙形态不可能会有这么大，连头带尾撑死了也就二十多米长。

　　而眼前这头正在迅速俯冲着的巨龙粗略估测至少也有五十多米的样子。

　　嘹亮的龙吟令整个大气都跟着一起瑟瑟发抖了起来，道路两边的建筑甚至因为这种震动而落下了许多的碎片；不等用手捂住耳朵的我们做出反应，伴随着雷鸣般的轰响一道强劲的飓风便迎面袭来，令我再也站立不住径直向后飞了出去，好好地体验了一把身轻如燕的感觉。

　　或者更应该说，大风天里随风漫天飘舞的塑料袋的感受？

　　经历几次战斗后我也养成了某些良好的习惯，比如说无论遇到怎样夸张的状况也绝对会牢牢抓住武器死都不松手之类的。紧紧把步枪抱在怀里的我摔在地面上后接连翻滚了不知多少圈方才停下，整个人晕晕乎乎的辨不清东南西北；可继续就这么躺着肯定不是个事，最起码要弄清楚刚刚究竟发生了什么才行。

　　于是我胡乱地伸出手去想要抓住什么东西，最后果然还真的让我给抓住了。

　　“喵呜。”

　　软软的？而且还是蓝羽学姐的娇呼声？

　　等一下，先做个深呼吸保持冷静。在各种轻小说中这种情况下男主角抓住的东西一般都会非常非常的有爱，有爱到了即便被FFF团当场掳走处以火刑也不奇怪的程度。因此我要做的并不是继续抓着它捏上两把试图搞明白这到底是啥玩意，而是果断以迅雷不及掩耳盗铃之势将手拿开闭着眼睛做出一副仍然昏迷不醒的样子，只有这样最后才能不动声色地把某些很有可能发生的恐怖事情给蒙混过去！

　　没错，传说中的装傻大法！我都有些开始佩服我自己了。

　　可惜的是我并没有实施自己的邪恶计划，蓝羽学姐的声音很快便再度响了起来：“喵呜呜，整个世界都在转圈圈的样子，好难受。话说小翼，你好好的摸我屁股做什么？”

　　屁股是个什么鬼，这里被抓住的应该是你那傲人的胸脯才对吧？我忍不住睁开了眼睛，却发现学姐和我一样是趴在地面上的；而我伸出去的右手则好巧不巧地按在了天然呆那安产型的翘臀上。

　　这种打从心底冒出来怎么也止不住的失落感他妈的到底是怎么回事！该死的作者你敢顺着传统王道剧情来吗！？

　　“我在揩油啊不对、我是在替学姐你进行某种测量，而最后的结果就是——你该减肥了。”拿开右手竖起食指在脸上摆出严肃认真的表情后，本人果断睁着眼睛说瞎话道。

　　“喵呜——！？”

　　“我说你们俩没心没肺的日常秀完了没有，旁边不远处正有一头巨龙在等着把我们嘎嘣脆啊喂！”叶子哭笑不得的声音从左侧传了过来，“它可没那份心情等你们全部弄完了才开始就餐。”

　　巨龙吗？我挣扎着坐起身子向先前众人站立的地方看去，发现那儿已然出现了一个巨大的陨石坑，深坑中央则坐着一头紫水晶的双头巨龙，暂时没有冲过来生嚼我们的意思，只是在原地淡淡地打量着众人。

　　原来瓦尔基里在这个虚拟世界中不仅再现了沙伊纳里，还另外再现了水晶怪物捣鼓出的巨龙仿制品吗？同样，这玩意明摆着也是加强版，并且这一次我们无法再指望艾蜜琳娜去和对方进行单挑了。

　　“是那种数据型的无脸怪物……应该不是呢。”小武此时已经站起了身子，苦笑着耸了耸肩膀道，“现在怎么办，果然是尖叫着连滚带爬地跑到旁边的建筑物里躲起来吗？”

　　既然双头龙不是瓦尔基里捣鼓出来的无脸怪物，那么娜芙伽送给我们的枪支估计不能对其产生多大的效果。就算可以造成伤害，我也不认为几个拿着步枪连反坦克火箭筒都没有的轻步兵能够击倒一头巨龙。

　　退避，除此以外我想不到别的方法；而且很显然，其他人也是。

　　大家连滚带爬着离开道路向旁边的金属建筑跑了过去，在没有切实可行的作战计划的情况下和巨龙对抗简直是嫌命长。于原地站着和这些飞天大蜥蜴对抽那是艾蜜琳娜才能做到的事情，我们这群普通的战5渣还是乖乖逃跑方可活得更久一些。

　　艾蜜琳娜是敌人的首要目标，所以双头龙完全不曾理会我们，径直加入到了围攻金发少女的队伍之中——本来应该是这样的。

　　伴随着地面炸裂的轰鸣，巨大的黑影兜头朝我和蓝羽学姐笼罩了下来，却是双头龙张开翅膀高高跃起，打直不拐弯的扑向了我们俩。

　　怎么回事，目标不应该是艾蜜琳娜才对吗？难不成艾莉希雅的伪装被瓦尔基里给察觉到了？感觉也不太像，真要穿帮了瓦尔基里肯定会开口说话，而不是像这样卯足了力气想要干掉她。

　　那也就是说，我、或者蓝羽学姐也是水晶怪物的排除目标？不、不太可能是学姐，天然呆虽然有个科学家父亲但对方又不需要绑架人质；剩下的我，则是先前在联邦的战斗中用狙击枪给水晶怪物造成了相当大的麻烦，甚至还干掉了BOSS级别的个体，受到对方关注也没啥好奇怪的。

　　真见鬼，我也被它们给盯上了吗！？等会，在这之前还有个更加严重的问题，那就是由于我的缘故把身边的蓝羽学姐也给牵连了进来。

　　继续和天然呆一起行动会让她遇到危险，必须分开行动。于是我立刻毫不犹豫地松开握着蓝羽学姐的手，狠狠用力将还没反应过来的黑长直朝不远处的片翼天使推了过去：“帮我照顾好她！”

　　在学姐的惊叫声中双头龙的左前肢已然带着强劲的破空声袭来，但我也不再是当初那个上了战场就腿软的菜鸟，当即一个很不雅观的驴打滚就躲了过去。

　　既然目标是我的话，那就让我来陪你练练吧。


第357章 逆推？

　　对于敌人的打算，我心里是很明白的。由于在虚拟空间中受到的限制，艾蜜琳娜无法发挥现实中那BUG级别的实力，目前虽然瓦尔基里找不到击杀她的机会却也牢牢地压制住了女孩令其不能反击，只要加大攻击力度干掉她只是迟早的问题；在这种情况下，不知道具体什么来路没准是现实里水晶怪物某个BOSS的双头龙便作为援军闪亮登场，趁金发少女受到压制的工夫收拾掉企图帮助她的小伙伴们以免出现意外。

　　尽管瓦尔基里眼中的艾蜜琳娜是由她那个极品姐姐假扮的……

　　AI不喜欢无法准确计算的变数，我们这群酱油党在旁边给艾蜜琳娜提供帮助究竟会产生怎样的影响瓦尔基里并不清楚，因此她觉得有必要另外派出一部分战力收拾我们也不是什么很奇怪的事情。

　　很显然那些黑乎乎的史莱姆怪物以及它们的拟态物不能对从娜芙伽那里得到了专门武器的我们造成太大的威胁，于是双头龙就成为了最好的选择。这家伙也许是水晶怪物送入网络里的增援，又或者干脆就是当初侵蚀瓦尔基里主机进而控制她的元凶，但无论如何它现在认出了我，并且打算取我性命，这就足够了。

　　用非常不雅的动作躲过双头龙的挥击后，我很快就一个激灵从地上爬了起来。见识过许多怪物的我心里明白，这些猎奇爬爬和人类不一样，它们在使出全力攻击后确实也会露出很大的破绽，可那并不意味着你能够趁机肆意展开反击了。

　　果不其然，就在我刚刚跑开没多久，身后便传来了惊天动地的巨响和震动。心有余悸地回头看时，发现巨龙粗壮的尾巴已经将我方才所在位置的地面砸得粉碎，若是慢上一拍碎掉的估计就是我本人了。

　　OK，现在进行反击的话应该没有问题。我急忙端起手中一直抱着的步枪朝巨龙的左侧脑袋用子弹狠狠招呼了过去，结果发现弹丸击中对方后没有造成任何伤害，甚至连个小火花都没有擦起，全部直接掉落了下来。

　　娜芙伽给我的步枪是专门针对无脸怪物用的，但对眼前属性不同的双头龙却不具备任何效果。这里并非现实世界，枪械发射出去的子弹无论击中的对象是谁都能造成影响，绝对的童叟无欺，因此武器会失效也是我早就预料到的事情。

　　没关系，我只要能吸引对方的注意力让附近的片翼天使有时间带着蓝羽学姐从BOSS身边离开就可以了。

　　双头龙完全无视了双马尾和黑长直，同样也华丽无视了不远处小武和深秋落叶联手发出的弹幕，气势汹汹地划拉着四肢将地面踩得轰隆隆作响径直朝我爬了过来。四只暗红色的眼睛从左右两边恶狠狠地盯着我，那诡异的情形直让人我背后发凉，头皮也是禁不住一阵阵地发麻。

　　可我并没有被吓得六神无主不知所措，因为我早已经进入了冷静模式。要知道眼前的怪物不是什么能够随便捏在手里拿去吓唬熊孩子玩的四脚蛇，而是传说中的飞天大蜥蜴，烧毁农田破坏房屋击溃军队绑架公主什么的乃是家常便饭，实力也非常强大，足以让那些不知天高地厚妄想着能够屠戮巨龙获得财宝拯救公主从此过上性福生活的小白们排队去冥界报到。

　　经历了多次战斗的我在经验方面不属于小白，但实力却仍然是小白级别。想要正面和巨龙对抗明摆着是件不可能的事情，所以我现在要做的，只有逃跑。

　　照理来说蓝羽学姐他们所在建筑和我的距离是最近的，这里应该果断跑进去躲避才对；然而建筑对双头龙是否具有防御效果没人知道，我不敢冒险把学姐卷入进去，于是便转身朝道路对面的破烂建筑跑了过去。

　　这样下去肯定会在进入建筑之前就被追上，不过我已经顾不上许多了。真见鬼，我还没有把电脑里的浏览历史给删除啊、也没有把那些珍藏着的有爱之物全部欣赏完啊、更没有来得及向蓝羽学姐告白啊，现在就要领便当我一点也不甘心呀岂可修——！如果我手中拿着的不是这把发射BB弹的玩具枪，而是现实中的那把血咒刻魂之击，管它迎面冲过来的是双头龙哥斯拉小怪兽凹凸曼还是别的什么，哪怕是天王老子我他妈的也绝对不会扭头逃跑而是站在原地劈头盖脸地将对方给揍回去的啊！

　　要是我能够在这个虚拟世界里把狙击枪给弄出来该多好……

　　身后非常清楚地传来了剧烈的震动和夸张的声响，显然是双头龙再次高高跃起径直扑向了我。说实话尽管此刻我绷紧了身上每一根神经，却也不知道自己具体应该在什么时候朝哪个方向进行躲避才好。提前行动的话，只会让双头龙及时作出调整，然后啪叽一声把我拍成猎奇马赛克。

　　可问题是我现在正背对着BOSS，根本看不到对方，自然也无法进行准确的预测。

　　惊天动地的呼啸声在耳边轰然炸响，随即整个地面都抖动了起来，令我当场失去重心摔成了滚地葫芦。奇怪的是我并没有受到攻击，反倒是后方不远处的双头龙紧跟着发出了愤怒的咆哮声。

　　啥情况？我忍不住疑惑地转过头望去，发现除去双头龙BOSS外，地面上又多了一头黑色的巨龙，只不过相比之下体型要小了许多。

　　蒴夜？她怎么会出现在这种地方的！？

　　尽管有满肚子的问题迫不及待地想要求解释，但看着眼前两头巨龙互相拥抱噢不、在地面上纠缠扭打着的特殊情形，我最后鬼使神差一般脱口而出的台词却是这个：“传说中的逆推！？”

　　“对自己救命恩人开口所说的第一句话竟然是这个吗！？”小黑龙立刻扭过头咬牙切齿地瞪着我怒道，“我明明是从空中俯冲下来把这个连体畸形给撞飞的好吧，怎么到你口里就变成逆推啦？因为脚滑以及脚滑还有脚滑而一头扑进小相好的怀里把他推倒在地接着由于尴尬且暧昧的姿势引发一连串【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情乃是某只无节操腹黑金发萝莉的专属日常，我可是学不来的。”

　　那种事不管换成谁也学不来的吧——当然二次元里那些脱线没谱的倒贴女不算。另外，蒴夜刚才说的女生似乎是艾莉希雅？

　　嗯，果然在那丫头面前，节操什么的全部都是浮云啊。用满脸赞同的表情轻轻点着脑袋的我猛然一个哆嗦反应了过来：“等、现在不是秀日常的时候吧喂！？那家伙马上就要起身了，快点压制住它！”

　　“你说得倒轻巧，我不过是一只软萌萝莉，哪有什么力气来压制身材魁梧的壮汉？”

　　“身为暴力萝莉把成年男子轻松打倒肆意踩在脚下摆出彪悍凶残的模样发出女王式的大笑才是正常的王道展开吧？这年头哪里还有什么软萌萝莉，在这个到处都遍布着大量怪叔叔的危险世界里她们早就已经一个个全部和丘比签订过契约了好不好！”

　　没等我们俩的日常弄完，双头龙便已然凭借体型优势掀开了压着它的蒴夜，拼命伸展着右边的脑袋朝小黑龙咬了过来。我不知道蒴夜是如何出现在这里的，但毫无疑问她仍然有着和现实中一样夸张的实力，双头龙的牙齿最后只是在这丫头的表皮上咬出了一溜火星。

　　真不愧是传说中皮糙肉厚的黑龙，她会一上来就选择肉搏战估计也是这个原因。两个庞然大物互相撕咬时产生的动静绝对是地震级别的，附近的我根本连站都站不起来，最后只能屁滚尿流地爬着远离了他们。

　　刚刚蒴夜被掀翻时她的翅膀都差点压到我头顶上了喂！这里还是赶紧离开把BOSS交给她来处理比较好，至于我则是像以前那样继续打酱油……

　　一道急速袭来的硕大黑影让我打酱油的计划瞬间胎死腹中。那是双头龙的尾巴，即便受到了蒴夜的严重阻碍，这家伙也依然执着地想要干掉我！

　　驴打滚是我今天做出的次数最多的回避动作，虽然略显狼狈但的确很有用。惊险地躲掉双头龙的攻击后，我试着逃离这个地动山摇的战场；无奈双头龙每次都会动用那条对蒴夜没什么效果的尾巴阻挠我的行动，使得我始终没有能够离开多远。

　　这样下去不是办法，蒴夜在体型上存在着很大的不利，无法完全压制住双头龙——不然我也不会遭到攻击了——若是小黑龙最后没能挡住双头龙的反扑，那么近在咫尺的我肯定会第一个遭殃。

　　必须想办法在那之前抢先把对方干掉才行！可，具体该怎么做？

　　我不禁又一次想到了自己在现实中的那杆狙击枪，有它在手上的话就算我自称战5渣别人也不会信的。至少艾蜜琳娜就会果断把我拉上战场混经验。

　　只可惜，在虚拟世界里似乎是没法把它弄出来的呢。


第358章 没秒掉

　　怀里抱着的步枪终于不知道在什么时候丢掉了，连续被双头龙的尾巴招呼几次之后我不用照镜子也清楚本人目前肯定是一副灰头土脸的样子；即便如此我还是没能逃得多远，那家伙根本就彻底无视了死死抱着自己的蒴夜，眼睛纯粹只盯着我不放，哪怕已经被小黑龙咬掉了左侧翅膀尖端都不曾在意。

　　给我去热情回应那个主动投怀送抱的妹子啊岂可修！人家虽然是个吃货而且性格和节操方面也确实有点问题，但她终归是个人见人爱花见花开的可爱萌妹子，对于她展现出来的好意看都不看一下全心全意地想要找我这个男生搅基是要闹怎样！？赶快给我向天底下所有身边没有妹子陪伴的悲催男生道歉啊喂——！！

　　好吧好吧，现在不是抓狂的时候。蒴夜是很努力，可双头龙的体型实在太大，它终究还是挣脱出一只脑袋，挺着脖子气势汹汹地望向了我。

　　就算你用如此真诚的眼神看过来我也断不会主动走上前让你咬的。如果对方能够用语言进行交流的话我绝对会这么说的，不过直到现在BOSS也没有说过半句话，因此我也就果断把台词咽回了肚子里。

　　这边我是把台词咽回去了，那边双头龙看起来却是似乎有什么东西要吐出来的样子。只见它猛然吸了一口气，接着“轰”的喷出了漫天火焰，劈头盖脸的朝我笼罩而来。

　　完蛋了，这种地图炮级别的攻击我根本不可能躲得过去啊。不过话说回来对付我一个战5渣它有必要喷龙息的吗？难不成是艾莉希雅那边出现了某些变故，使得水晶怪物急切地想要结束这里的战斗过去进行增援？

　　应该是这样没错，毕竟原本不可能会出现的蒴夜如今就在这里，艾莉希雅多半也是对瓦尔基里展开了反击。

　　所以我这就是传说中的死在了黎明来临前最黑暗的时刻？

　　远处传来了蓝羽学姐凄厉的叫喊声，但我没有能够看到她，估计是被其他人按住了。否则以天然呆的性格她绝对会从藏身的地方跑出来，接着我再对女孩进行最后的告白而她也含着热泪接受了这份迟到的情意便在屏幕前的观众们疑惑既然这么长时间龙息都没过来那身为男主角的我为啥不趁机逃跑反而留在原地作死的时候华丽丽地消失在火焰之中……这种老掉牙的不科学剧情是如此经典，以至于我想着想着就不由自主地出神了。

　　随后我感觉到的并非难以忍耐的灼烧热浪，而是猛然迎面袭来的强风，几乎令我无法呼吸。

　　我没挂？略感疑惑地张开眼后，却发现自己此刻竟然位于距离地面少说也有二十多米的半空中，脚下悬空的那份刺激让咱的小心肝当场就扑通扑通的狂跳了起来。

　　“好、好高呀——！要死人了啦！”

　　“你要是敢假装成因为受到惊吓的样子而手舞足蹈着胡乱摸到我身上什么奇怪地方的话，信不信我现在就把你给丢下去喂龙？”

　　耳边传来了一个清脆悦耳却又非常熟悉的女孩声音，我愕然地扭头看去，只见艾蜜琳娜正提溜着后衣领把我拎在手里，满脸都是警惕色狼的严肃表情。毫无疑问，眼前这个金发少女绝对不是某只无节操腹黑萝莉假扮的，因为那货便是摆出无比认真的表情也会在里面夹杂少许邪恶糟糕的神情，明眼人马上就能看得出来。

　　“艾蜜琳娜，可想死我啦！”浑然不顾少女先前的警告，又一次被她救下小命的我果断扭身环着胳膊抱住她的纤腰探出脸将眼泪鼻涕糊在了对方漂亮的衣裙上，“你知不知道这段时间究竟发生了怎样糟糕的事情，光是应付你那永远17岁的姐姐大人就已经让我各种心力憔悴了！”

　　原本因为我的动作而略显愠怒的少女闻言立刻换成了哭笑不得的雷囧表情，不动声色地随手擦着脑袋上的冷汗淡然道：“那个，姐姐大人的确是给非常特殊的存在。总之周翼，辛苦你了。”

　　那早已不是“辛苦”的程度了！

　　见到艾蜜琳娜我确实是小小的激动了一下，不过很快就意识到这是在战场上，当即抹着脸松开女孩正色道：“对了，既然娜芙伽已经把你放了出来，那么她的胖次我是说天堂之门有没有……”

　　“没有，瓦尔基里的注意力全都集中在这里，仅仅只是在避难所那儿布置了少量防御作为对娜芙伽的牵制。”金发少女说话间已经在一栋倒塌建筑的顶部落下，也让重新脚踏实地的我松了口气，“由于时间紧迫我就先行赶来了，至于娜芙伽则还要稍微等一会儿。”

　　也对，娜芙伽并非单独行动，她还需要保护避难所里的人，在出征之前必须先确保他们的安全。我理解地点了点头，转过脑袋向远方看时，发现艾莉希雅不知何时变回了原本绝美金发萝莉的形象，飘浮在半空中和瓦尔基里依附着的副本BOSS互相对峙着，却谁也没有开口说话。

　　地面上密密麻麻的一整片黑色海洋，那些都是有爱的史莱姆怪物。我有充足的理由相信在失去落脚点后艾莉希雅便果断现出真身飞上了天空，并且丫还有闲情逸致来观察我们这边的情况继而派出蒴夜帮忙。

　　瓦尔基里多半也是在见到艾莉希雅的瞬间就什么都明白了，只可惜为时已晚，她如今所能做的唯有和这对金发姐妹进行正面战斗。

　　形势逆转了吗？不，一定要逆转，否则我们就真的连半张底牌也没有了。

　　“待在这里不要动，我去给姐姐大人帮忙。”艾蜜琳娜深呼吸了一下后随手从虚空中摸出了她的爱剑，“不用担心，很快就能结束了。”

　　“请等一等。”我到底还是没能按捺住心中的疑惑而出声问道，“艾蜜琳娜，这儿是网络里的虚拟空间，你究竟是怎样把这把剑给弄出来的？还有蒴夜也是，丫根本就不应该会出现才对的吧？”

　　“这有什么好奇怪的。”艾蜜琳娜用仿佛在叙述一件很平凡的事情般满脸理所当然的表情说道，“在虚拟空间内脱离身体的限制后，个人灵魂拥有的精神力便成为了决定战力强弱的主要因素。只要精神力足够，展现出现实世界中普通人不可能具备的力量也并非不可能的事情。另外除去形成自身战力外，精神力还能够用来‘变’出武器或是防具，从而将自己想象中的东西在虚拟空间中变成‘真实存在’的。”

　　“啥，这种夸张的事情也能够做到的吗！？”

　　“当然可以，没有了现实世界中各种法则的限制，空想具现化在这儿要轻松许多。”艾蜜琳娜用轻描淡写的模样说出了一个听上去吊炸天的能力，而且对此完全没有丝毫自觉，“除去物品外甚至连生物也可以具现出来，比如下面正在和BOSS玩肉搏的蒴夜就是。目前我只能做到具现物品，没想到姐姐大人居然已经达到这种程度了啊……”

　　在感叹你家老姐是个规格外之前先顾及一下站在你旁边我这个战5渣的感受好不好！

　　“总之解说就这么多，我去了。”金发少女随意地抬手向我招呼着，继而脚下用力一踏高高跃上半空，径直向下方的双头龙俯冲了过去。

　　大量炫目的淡蓝色闪电自艾蜜琳娜手中爱剑的表面迸射而出，轰然炸响的雷声让靠得较近的我耳朵中仿佛钻进了无数的苍蝇，瞬间什么都听不见了。当然为了避免受到更多更大的刺激，我并没有作死地探出脑袋向下面张望，因为那绝对会让自己当场泪流满面外加满地打滚。

　　整栋建筑忽然剧烈地震动了起来，一道亮度堪比超新星爆发的闪光随即直冲天际，连同它一起飞上半空的还有无数的金属碎片与淡紫色的水晶碎片，就像是夹杂在山间喷泉的清水中的泥沙。

　　唉呀呀，这丫头每次出手都不知道轻重的吗？嘛，这也是艾蜜琳娜的一贯风格啊。

　　震动持续了大约十多秒，而我更是直接摔倒躺在了地上。正准备爬起身查看艾蜜琳娜的大招究竟给周围造成了多大破坏的时候，一道巨大的黑影却猛然腾空而起，呼啸袭来的狂风让我瞬间打消了站起来的念头。

　　是双头龙，尽管它的表面破破烂烂还不时往下掉落一些零碎东西，却并未受到任何致命的打击。不仅如此，这家伙的两只脑袋同时吸气，接着朝地面喷出。大片火焰，炙热的高温连我身下的金属也变得有些烫人了起来。

　　这玩笑开大了吧喂，艾蜜琳娜的大招竟然没有能够秒掉BOSS，并且对方还有余力展开反击！？

　　不，现在还不能随便乱动。双头龙此刻的目标虽然换成了艾蜜琳娜，但眼下我不知道金发少女在敌人的攻击过后是否可以及时做出反应；如果她没法做出行动，那么万一我的行动引起了双头龙的注意然后再丢个弹幕什么的，那乐子就大了。


第359章 战场上秀日常也没啥好奇怪的对吧

　　艾蜜琳娜和蒴夜很快就出现在了我的视野里，金发少女倒没什么大碍，只是小黑龙浑身上下都冒着青烟，有些地方甚至还有一些小火苗在燃烧，似乎是刚刚用身体帮艾蜜琳娜抵挡了攻击的样子。不过对蒴夜来说这种程度的伤害完全不是问题，她依然驮着艾蜜琳娜飞上了天空，看上去是要准备和双头龙打空战。

　　我简直不敢相信这头威严满满的吃货龙竟然只是被艾莉希雅具现出来的虚假存在，她完全和印象当中的蒴夜完全一模一样，不知道的还以为是这丫头利用虚拟投射装置进入网络了呢。但是我对无节操腹黑萝莉的感慨并没有能够持续多久，这边蒴夜和艾蜜琳娜刚刚升空，那边抢占了高空有利位置的双头龙便发起了第二波的龙息攻击。

　　我本以为金发少女会挥舞爱剑将迎面而来的龙息劈成漫天火花，可谁曾想她一剑挥出却未能做到这点，只是让龙息改变了方向，不偏不倚地打在了我所在的这栋金属建筑上。

　　不带这样玩的啊——！！

　　当然了，没等我惊呼出声便感觉自己变成了热锅上的蚂蚁，身下金属的滚烫感觉令我当即一蹦三尺高，屁滚尿流地胡乱跑动着想要找到能够逃离这鬼地方的出口。

　　地面出现了倾斜的情况，不用看我也知道那是因为龙息融化了下方的金属结构。这栋倒塌的大楼宛如遇火的蜡像般半边化为了通红液体，我甚至都能闻到某种刺鼻的焦糊气味。有那么一瞬间我以为那是自己所穿鞋子的底部与滚烫铁板接触后发出的气味，可后来才发现，这其实是攀附于建筑表面的黑色史莱姆烧焦后的味道。

　　不知不觉中这些有爱的软泥巴怪又增多了呢……

　　“事情有些麻烦了。”艾蜜琳娜甩了甩刚刚握剑击飞龙息的右手说道，她的声音不知道用了何种方法变得很是响亮，因此我听得非常清楚，“这只水晶怪物应该是BOSS，它的精神力也不小，而且还在逐渐变大。周翼，如果你没被烫死的话，就赶紧带着蓝羽他们离开这里前去避难所吧。接下来我们很可能要有一场苦战。”

　　“也不想想我差点像淋了开水的小强一样被烫死到底是拜谁所赐！另外你说苦战究竟是什么意思？”终于找到一处不怎么烫的地方落脚后，我抬头仰望着半空冲龙背上的少女大声喊道，“这BOSS莫非有什么特别之处吗？”

　　“我刚才说过，这家伙的精神力正在逐渐变大对吧？”艾蜜琳娜一边小心翼翼地让蒴夜和双头龙保持着距离一边淡淡地解释道，“在通常情况下精神力不可能平白出现大幅度的增长，除非你强行夺取了别人的精神力并加以吸收。虽然水晶怪物的炮灰每个个体只有一丁点的精神力，可毕竟它们的数量摆在那里。若是此刻在现实中BOSS正不断吸收炮灰，那么会出现这种情况也就没什么好奇怪的了。”

　　“那岂不是说每过一分钟这家伙就会变得更强吗！？”我禁不住惊得魂飞魄散，急忙用力跺着脚抓狂道，“我知道了，这就想办法找到蓝羽学姐他们离开，你也趁早用全力把它给干掉吧。”

　　“呃，抱歉周翼，我目前暂时没法使出全力。”金发少女忽然转过身伸出食指挠着脸颊略微微低着头显不好意思地说道，“因为我还不是很适应虚拟空间。”

　　“没关系，我们可以先行撤退等你进行适量锻炼熟悉怎样在这里发挥出你全部的力量后再来挑战BOSS拯救世界——你觉得我会这样说吗！？”

　　“啊咧，为什么会没有起到效果？”艾蜜琳娜收起不好意思的模样歪着脑袋疑惑道，“明明每次玩过火时母亲大人就会用这种方法骗得父亲不再生气的呀？难道是因为我的修炼还不到家？”

　　如果你指的是那种装成不好意思的样子骗取对方同情心继而不再追究其过错的卖萌手法，我只能说——是的少女，你的修炼还远远不到家，去向你的姐姐大人仔细学习一番吧！

　　双头龙拍动翅膀的冲锋打断了我和金发少女之间的对话。蒴夜反应很快，无比潇洒的一个空中侧移躲开了迎面扑来的蛮牛，让它一头撞在了我脚下这栋摇摇欲坠的建筑上。话说为什么又是这栋建筑，你们是和它有仇还是和被困在顶部下不去的我有仇啊喂！？

　　由于先前遭到了龙息的烧烤，如今被五十多米长天晓得究竟有多少吨重的巨龙这么狠狠一撞，可怜的金属大楼立马就彻底歪倒了。没等哭笑不得囧囧有神的我胡乱抱住什么东西好稳住身形，整个人便已经在剧烈的震动中飞上了半空，然后不由自主地发出了惨绝人寰的悲鸣声。

　　我他妈的能不尖叫吗？身处距离地面几十米高的半空、下方又是如同碎积木般轰然垮塌的大楼，再加上本身又患有严重的恐高症，在如此销魂的背景中玩自由落体运动绝对比蓝羽学姐主动说要和我去滚床单探讨人生意义还要刺激，没有当场吓尿乃至口吐白魂晕厥过去已经是冷静模式的极限了。

　　然后我就啪叽一声落在了匆匆赶过来迎接的蒴夜的背上，准确点说是艾蜜琳娜的脚边，尖叫也随即戛然而止。

　　“你能稍微有点出息不？”艾蜜琳娜低头捏着鼻梁浑身无力地叹息道，“明知道我和蒴夜就在旁边，绝对不可能眼睁睁地看着你掉下去摔成肉饼，还这样歇斯底里地大喊大叫是要闹怎样？”

　　游戏中明知道我或者其他小伙伴就在旁边每次你见到蜘蛛怪的时候不也是尖叫着抱头蹲防的么……当然考虑到这样说有可能被金发少女没好气地一脚从龙背上踹下去，我最后果断双掌合十着朝她拜了拜转移话题道：“熟悉的蜂蜜色蕾丝边。多谢款待！”

　　“给我现在就滚下去摔成一坨马赛克吧！”艾蜜琳娜俏脸通红地捂着裙子后退了两步用力跺着脚道，“我把你救下来是为了让你偷看我胖次的吗！？”

　　“对不起对不起。”我急忙爬起身见好就收的冲女孩道歉说，“这个先不提，下面那个实力不断增长的BOSS你打算怎么对付？”

　　“没有办法，只能交给姐姐大人来处理了。”没想到印象中略带倔强的艾蜜琳娜竟然主动选择了避让，她捋着自己标志性的单马尾非常认真地说道，“我和蒴夜则转去对付瓦尔基里，而且再过一会娜芙伽也会赶来，应该没什么问题。话说周翼，你那满脸惊愕的表情是怎么回事？”

　　“不，我只是对你放弃和BOSS战斗这件事感到惊讶罢了。”我看着女孩老老实实地对她说道，“在想象当中能量全开燃烧所有的热血英勇无畏地举着宝剑展开冲锋然后跟BOSS异常激烈地大战三百回合才是你应该做的事情，总感觉战略性撤退和你无缘的样子。”

　　“我是哪里来的热血单细胞主角吗！？”

　　不知为什么隐隐约约能够在你身上看到这样的影子——还是不要说出来了吧。

　　“才没有，你是无比有爱的一旦热血上头就会在战斗中爆衣的萌妹子。”

　　然后我就被艾蜜琳娜抓住后衣领提溜了起来，大步走到龙背边缘把满头黑线的我给举了出去：“松手咯？”

　　“只有这个还请大慈大悲的美女你千万不要！”我当即就从眼角里喷出了无数的泪花，抬手紧紧抓住了女孩的胳膊，“这种玩笑真心开不得，弄不好可是会死人的！”

　　“反正你又不是第一次主动作死了。”

　　金发少女说的是如此有道理，以至于我禁不住被雷得一佛出世二佛升天，好半天才囧着脸弱弱地扭头看着她道：“那个，再给我一次机会？”

　　艾蜜琳娜闻言歪过了脑袋：“是认真道歉？”

　　“不，是再看一眼你的胖次。”

　　整个世界忽然高速旋转了起来，没等我惊呼出声就觉得自己迎面重重撞在了某个坚硬的物体上，要是在现实中只怕是要流鼻血了吧。

　　啥情况，落地的时间只有这么短？说好的人生走马灯呢？

　　“我今天终于确信了，周翼。”附近传来了艾蜜琳娜哭笑不得的声音，“你这家伙确实是个不折不扣的绅士。虽然你没那个胆子在未获女生同意的情况下真的对她们做一些邪恶的事情。”

　　最后那句是多余的——尽管说的一点也没错。

　　头昏脑涨的我努力撑着爬起了身，发现自己是被艾蜜琳娜扔到了龙背上。对于没有果断把我当成垃圾玩一出高空抛物的金发少女，我在感激之余也不禁因为先前那些没正经的玩笑生出了少许歉意。

　　改天找个机会正正规规地向她道歉一番吧，再怎么说这丫头也是我的救命恩人呀。

　　“不用站起来，抓稳了。”艾蜜琳娜见我没有说话便恢复成了正经的表情，“我会让蒴夜来个急速俯冲，落地后你就去找蓝羽他们吧。”


第360章 我家电脑用的是安全卫士，你们呢？

　　双头龙把埋在倒塌建筑的废墟里的上半身拔出来的时候，蒴夜已经降落在了距离对方较远的地面上。小黑龙停稳后我还没来得及站起身，便已经被艾蜜琳娜提溜着后衣领随手扔了出去，啪叽一声摔了个头晕目眩。好在金发少女并没有太过用力，不然和硬邦邦的金属地面来一次过分亲密的接触可不是什么很好玩的事情。

　　“找到蓝羽他们后就立刻离开，不要想着过来帮忙。”

　　不远处传来了艾蜜琳娜的声音，但不等我缓过劲循声去看便是一阵狂风袭来，好悬没被当场吹飞，却是蒴夜已经拍着翅膀离开了地面。而那边双头龙则是甩去挂在身上的零碎，同样飞上了天空向着小黑龙疾扑而去。两头巨龙顿时在我的头顶上玩起了皇牌空战，时不时有大量碎片从道路两旁的破烂建筑上因为他们引发的震动掉落，砸得我不禁抱头鼠窜，急忙连滚带爬地躲进了一栋建筑的内部。

　　但愿艾蜜琳娜没事，毕竟这可是在我的印象中她第一次表示自己打不过敌人。话虽如此那个女孩又不是蓝羽学姐那样的软萌妹子，应该没啥好担心的。这里还是先找到其他小伙伴先行撤离比较好，万一被卷进BOSS的地图炮里可就太冤枉了。

　　大致确定了一下方向后，我便迈开脚步在建筑内部快速穿行了起来。现在无论是瓦尔基里还是水晶怪物在虚拟空间里的代表注意力全都集中在那对金发姐妹身上，正是不起眼的酱油党角色偷偷摸摸展开行动的绝佳机会，而且不会受到任何的阻碍。

　　本来应该是这样没错，可事实证明我果然还是太肤浅了。

　　这栋只有底部三四层仍然完好的破烂建筑内部地面上遍布着各种金属碎块，也许它们会让蓝羽学姐引发摔倒福利但对我来说则没什么影响，自然也不曾在意这些小东西。然而当我进入一座大厅的时候，一阵碎片和地面之间的轻微摩擦声让原本急匆匆赶路的我顿时停下了脚步。

　　用艾莉希雅那丫头全部的节操打赌，我认为这绝对不是某位闲极无聊的仁兄穿着滑板鞋用脚踩着一块金属碎片在地面上摩擦发出的声音。而且更重要的是，大厅里除了我以外，还有别的什么人。

　　或者怪物。

　　当一只黑乎乎的内部隐隐约约能够看见墨绿色数字流动的史莱姆从大块碎片后面爬出来的时候，我根本连找块豆腐一头撞死的心思都有了。

　　是了，先前双头龙试图用龙息把我做成铁板烧的时候，我便已经注意到了大楼表面攀附着少许这种软泥怪；可为什么自艾蜜琳娜身边离开后就没有意识到这点，直到对方在眼前出现了方才想起！？

　　要是我在此处挂掉的话得知事情具体经过的梅姐百分之百肯定会在我的墓碑上写下这么一句话——这家伙是因为粗心大意而蠢死的。

　　早知道就让金发少女给我具现一件武器出来了！

　　冷静，眼下不是让思维脱线的时候。很显然史莱姆发现了我，而且数量似乎不止一只，为避免危险果然应该退出大厅绕道前进吗？就是不清楚对方愿不愿意轻易放我离开呢？

　　我刚刚往后面踩了半步，从大厅的几处角落里便猛然窜出了数个黑影，气势汹汹地冲我直扑而来。

　　果然变成这样了啊岂可修！

　　泪流满面着转身夺路而逃的我没有回头去查看史莱姆的具体数量，现在与对方拉开距离才是正经；然而一阵令人恶心外加毛骨悚然的血肉蠕动的声音终究还是让我忍不住扭过了头，想要看看那些软泥怪到底在搞什么鬼。

　　它们在变身。当然，我并不是指这群家伙原地转三圈跳个舞卖个萌在一片闪瞎了众多绅士的硬化氪金狗眼的圣光中转职成了魔法少女；而是史莱姆改变了自己原本的形态，不约而同地换成了猎犬又或是狼的模样。

　　没有腿的跑不过两条腿的，两条腿的跑不过四条腿的……吗？

　　我见状整个人顿时就风中凌乱了，奈何从娜芙伽处得到的步枪早已扔得不知去向，我完全没有任何能够与怪物对抗的手段，只能没命地向前奔逃。

　　这样下去不是办法，迟早会被对方追上不说，我和小伙伴们之间的距离也会越来越远。如果前面再遇到几只史莱姆的话，那么我就真的要领便当了喂。必须想办法解决掉它们，否则最后被解决掉的人只会是我！

　　可具体应该怎么做呢？利用建筑内部似乎随时都会倒塌的支柱制作临时陷阱，还是在大楼里转圈子和它们玩捉迷藏？不，都不行。这些史莱姆可以随意模拟成任何生物适应各种地形不说，临时制作的陷阱估计也很难对它们产生效果，逃跑、躲藏以及设套都没有用，我需要的是把对方彻底干掉！

　　是的，我真正需要的才不是什么投机取巧耍小聪明的方法，而是一把武器，一把威力强大的武器！名为血咒刻魂之击的因果律狙击枪、不，那把号称弹药无限的发射魔法弹幕的M4就足够了，只要我能把它拿在手里，后面那群史莱姆数量再多一倍也无所谓！

　　冷静模式下思路动不动就偏离正题乃是我经常犯的毛病，这次也不例外。恍惚中我不由自主地回忆起了那支M4的外形、构造甚至触感，完全没有意识到在被一大群恶狼模样的史莱姆追赶的情况下这样做究竟多么危险。不过背后忽然袭来的一阵寒风让我立刻回过了神，同时也不禁渗出了满身的冷汗——这明摆着是一只史莱姆接近之后高高地跳了起来，试图从后面将我给扑倒。

　　在这里倒下就再也站不起来了！于是我鼓起全部的勇气和力量猛然扭过了身子，抬起手准备在对方扑过来的瞬间狠狠一拳砸在丫的鼻梁上。

　　尽管这些无脸怪物并没有鼻梁之类的器官。

　　右手上似乎有什么沉重的东西阻碍了我抬起胳膊的速度，用眼角余光扫去时，便是正处在冷静模式当中我也禁不住露出了满脸愕然的表情。

　　不知不觉当中，我手里多了一把步枪。并非从娜芙伽那里得到的科幻风格造型的灰色步枪，而是我刚才一直在脑海中想象着的那支M4。

　　利用精神力对物品进行具现，没想到我竟然就这么稀里糊涂的办到了！话说，我具体是怎么做到的？

　　好吧现在不是走神开小差的时候，既然手中有了武器那我肯定不会再对史莱姆客气，端起步枪对准迎面扑来的恶狼劈头盖脸就是一顿猛轰。和现实中一样，M4射出去的乃是最普通的魔法弹（至少看上去是这样），击中怪物后当即狠狠穿透并撕裂了它的身体，让丫瞬间如同破布娃娃般倒飞了出去。

　　能够获得如此理想的战果自然很不错，但我并没有停下自己的脚步，而是在继续向前奔跑。单独行动的怪物或许会选择偷袭，可集体行动的时候它们百分之百会采取狼群战术，如此接近的距离在我把它们全部干掉之前绝对会有一只冲到我的面前，然后……

　　就没有然后了。

　　在跑动中转身射击会严重影响奔跑速度和射击精度，不过总比静止不动要好；再加上手中的步枪不需要换弹夹，我干脆就胡乱扫射了一通，终于在约莫三分钟之后把最后一只史莱姆给干掉了。当时这货离我仅有半步之遥，只可惜它永远也碰不到我了。

　　直到确认周围安全后，我才怀抱武器靠着墙壁颓然坐了下去。尽管刚才的战斗既不激烈也不惊险，却让我感觉耗尽了自己全身的力气；整个人就像是大病初愈般软绵绵的，完全提不上劲；倒是精神依然没有放松，或许是因为还没有解除冷静模式的缘故吧。

　　这是我真正意义上第一次的单独战斗，尽管它并不是发生在现实中。长期以来习惯于被艾蜜琳娜带在身边打酱油偶尔也会出出风头抢枪镜头的我不知不觉产生出了一种自满的思想，总认为自己不再是当初那个见到杂兵也会吓得屁滚尿流的战5渣，早已经成为了金发少女不可或缺的战力乃至搭档，因此也就变得有些飘飘然了起来。

　　但今天的这次单独战斗给我好好上了一堂课。离开了艾蜜琳娜，便是我有着战斗的意志、经验以及所必须的武器，面对几只连杂兵都算不上充其量只是炮灰的史莱姆时，我也依然被对方撵得像兔子一样狂奔。虽然最后取得了胜利，可这并没有什么好骄傲的——因为一个经验丰富的老兵持有这把M4的话也能做到，甚至表现得比我要更加轻松。

　　这种程度的实力怎么可能称得上是艾蜜琳娜的搭档？我的存在意义难不成只是为了使用血咒刻魂之击这把规格外的因果律武器？

　　不，这样肯定不行，我必须要变得比现在更强。哪怕最后终究不能和艾蜜琳娜并肩而只能站在她的身后，我也要堂堂正正地挺起自己的胸膛。


第361章 接住了

　　重新上路之后我又遭遇了一次史莱姆，不过这次它们没有造成任何麻烦。但这终究不是什么好的现象，由于瓦尔基里的出现使得类似的杂兵在不断“刷新”，而且在娜芙伽赶过来帮忙前恐怕还会一直持续下去。对艾蜜琳娜和她的姐姐来说这或许并不算多大的问题，可对我们而言这情形不亚于普通人在一座爆发生化危机的城市里被大群的丧尸给围观了，必须尽早逃离才行。

　　我不敢走出建筑到外面的道路上去。远方的天空中满是惊天动地的巨大轰鸣，时不时连地面也会伴随着由远及近的轰鸣产生剧烈的震动，光是躲在建筑物里也被天花板掉下来的零碎砸了满头包的我若是打算出去瞧个究竟，估计几秒钟不到就能领到一份豪华便当了吧。

　　那群规格外真的是在互相战斗而不是在比谁整出的动静更大吗？

　　抱着如此蛋疼无语的想法又向前走了一段距离，我忽然在天崩地裂的轰鸣声中隐隐约约听见了少许另类的响声。这个声音很熟悉，也让我的精神禁不住当场为之一振，忙不迭迈开脚步迅速赶了过去。

　　娜芙伽临出发前给我们的步枪的射击声。

　　很显然在蒴夜纠缠住双头龙之际队伍里不知道是谁带着大家离开了原地，因此没有受到BOSS龙息攻击的影响；可众人也没有能够走多远，接二连三出现的史莱姆严重迟滞了行进的速度，最后终于被它们堵在了一栋只剩下半边残垣的大楼里——如果那还能称之为大楼的话。

　　这些史莱姆多半没有受到瓦尔基里的操控，它们只会采取一些很简单的行动。毕竟三无眼镜娘如今要集中精力对付某无节操的腹黑金发萝莉，除去身边的杂兵外其余的索性就放任不管了，反正有事先设定好的程序可以让它们自律行动。

　　也正因为如此，单独行动便于隐藏的我没有受到史莱姆的关注；反倒是结伴组队目标明显的小武他们成为了对方呼朋唤友集结力量进行围剿的对象。

　　小武等人盘踞在建筑物的四楼，深秋落叶带着片翼天使守住了楼梯，小武则带着蓝羽学姐防止史莱姆沿着墙壁爬上来。不要问我为什么会知道他们的配置，我只能说半边外壁都整个消失不见了的房间通风条件确实非常理想。

　　不知道是命运女神在耍腹黑还是老天故意和我过不去，总之小武他们所在的大楼跟我藏身的建筑分别在道路的两边，中间不仅隔着宽宽的马路，还有许多黑乎乎的史莱姆，根本不可能直接冲过去。

　　也许具现出一挺无限弹药的重机枪像电影上的硬汉那样端着枪一路扫射过去解救众人于危难之中并且刷爆蓝羽学姐的好感度是个不错的主意，但在看见突然间从天而降的一个大火球把金属地面炸出硕大的陨石坑顺带着让十数只史莱姆当场灰飞烟灭之后，我果断在脑海中打消了这个不切实际的想法。

　　在和艾蜜琳娜秀日常时主动作死都比这个靠谱！

　　怎么办？虽说目前看上去强势围观中的史莱姆似乎拿他们四个人没辙，但怪物的数量却一直有增无减，而且还正在从四面八方赶来，这样下去迟早会出事的！

　　我必须把大家救出来，说句自私点的话最起码要把蓝羽学姐救出来。

　　根据远处战斗中的金发姐妹所说，精神力越大在虚拟空间中的实力也越大，能够做到的事情也越多。在先前把M4具现出来之后我就曾经尝试想象自己拥有无比坚韧的体魄足以碎砖裂石，甚至是手撕异形——结果证明这终归只是我脱线没谱的想象罢了。待砸在金属墙壁上并且痛了老半天的右手终于消停下来后，我认识到自己的精神力远没有预估的那么大，很可能把M4折腾出来就已经是极限了。

　　而现在，我必须挑战这个极限。因为只凭手里这把M4我没法帮助马路对面陷入危机当中的小伙伴们，面对如此数量的怪物连自保都成问题；所以，我需要一件更加强力的、足以碾压敌军的武器。

　　比如机甲什么的……不，便是重锤机甲也不行。这些史莱姆绝对会凭借数量蜂拥而上，将机体淹没后腐蚀撕裂其表面装甲也就是秒秒钟的工夫。那么换个思路，用机甲做诱饵把包围蓝羽学姐他们的史莱姆全部引走呢？还是不行，先不说我能否具现出机甲，那些怪物也未必肯放弃眼看就要得手的猎物。要是我这边弄得动静太大引起了瓦尔基里的注意，情况就更糟了。

　　闪电般地出击、不与地面上的大群怪物做过多纠缠、接了蓝羽学姐等人之后可以迅速脱离的兵器，世界上有这种东西吗？嗯，确实是有，不过那玩意的幸运值太过悲催，我简直不敢拿来做参考。

　　直升机。

　　飞在天上的兵器患有恐高症的我在《前线》里压根就没碰过好不好！比起驾驶幸运E的奇妙机械于半空中吓尿裤子我他妈的宁愿现在就端着M4冲进敌阵展现自己的男子气概！再说我能不能让直升机飞起来本身就已经是个大问题了。

　　怎么办，到底应该怎么办？先冷静一下，不必要的焦躁只会影响思考，然后让事情变得更加混乱复杂。不能因为牵涉到了蓝羽学姐的安危就使得心情像坐过山车一样起伏不定，我必须保持平常心……等等，坐过山车？

　　有办法了！而且绝对是相当简单而有效的办法。

　　我所在建筑里并没有怪物出没，它们的注意力全都集中在了马路对面。很轻松地抵达二楼后，稍微估算了一下这里和学姐等人所处位置的距离与高度，我开始试着具现某种很实用的小东西。

　　弓弩。当然我不是打算用它来猎杀史莱姆，而是将足够结实的绳索绑在箭矢上射到对面缺了半边外壁的房间内部的墙壁上，好让小伙伴们能够顺着绳索滑到这边来。

　　在这里请允许本人做一个蛋疼的表情，因为并非规格外的我最终还是没能完成突破自身极限的任务，而是选择了投机取巧。不过从某种意义上来说，这样做更加符合我那估计永远也不会改变的酱油党的身份。

　　具现弓弩并没有花费多少的时间和力气，绑好绳索之后我悄悄摸上阳台，把这根象征着希望的箭矢狠狠射了出去。等到它钉入对面的墙壁后，我就会把绳索的另一端固定在自己所在房间里的柱子上，从而架起一道连接两栋建筑的空中桥梁。

　　很明显在箭矢射到墙壁上时小武他们都不约而同地愣了一下，接着很快就发现了正在阳台上冲他们招手的我。确认大家都已经注意到，我急忙冲进房间把绳子牢牢绑在柱子上，用力拽着试验了两下感觉应该没什么问题后重新回到了阳台上，朝对面做了个OK的手势。

　　第一个滑行的人是最让我担心的蓝羽学姐，这丫头便是滑到一半突然掉下去摔进怪物群里也不是什么奇怪的事情——然而让天然呆负责断后则是一件更为恐怖的事情，再说身为男生小武和叶子也不会把女生留下自己先走的。

　　虽然没有布条或者别的什么工具，但大家手里都有步枪，足以用来架在绳索上滑行。蓝羽学姐就这么抓着步枪死死闭上眼睛从房间外壁断口位置跳了出来，那胆战心惊的害怕模样直让人忍不住想要把她抱进怀里好生安慰。

　　然后我就真的把这丫头抱进了怀里。学姐在滑行中一直没有睁眼，在她即将着地时肯定不会提前做好准备；为避免黑长直摔出满头肿包，我便主动上前接住了她。

　　用本人所有的宝物保证，我绝对没有半点想要揩油的意思——尽管这丫头温软娇柔的身体抱起来确实很舒服……

　　“喵呜？”蓝羽学姐在我怀中蜷缩一阵后终于反应了过来，睁开眼睛确认周围的景象后歪着脑袋问道，“小翼，是你接住我的吗？”

　　“是的学姐，我怕你摔倒就情不自禁地这样做了。”我小心翼翼地搂着女孩认真地回答说，“你没事吧？”

　　“嗯，没事呢。”学姐似乎没有意识到眼下略显微妙的情况，依然乖乖地待在我怀里。

　　啊啊啊，不行了！虽然有些那个啥但我还是忍不住要说，天然呆的手感实在太好了，我根本舍不得就这样放开她呀！

　　“那个，我是不是来得不是时候？”

　　不知何时片翼天使也已经顺着绳索滑行了过来，正在旁边用饶有意味的好笑眼神打量着我们。另外这丫头虽然嘴里在说来得不是时候，却没有半点尴尬或者想要回避的意思，满脸都是无比标准的看戏表情。

　　老实说我忽然生出了扬起M4狠狠抽在对方脑袋上的想法。

　　蓝羽学姐迷糊片刻后终于意识到了不妥之处，连忙惊叫着从我怀里逃了出去，让本人不禁很是惋惜。但是没关系，以后仍然有机会。毕竟这丫头两天一小摔三天一大摔什么的乃是家常便饭，我只要在她倒地之前以接住的理由将其抱住就可以了。

　　……那个，你们啥都没看见对吧？


第362章 绝对是错觉

　　小武和深秋落叶随后也很快顺着绳索滑行了过来，在最后一个离开的叶子于大家面前落地时，大量黑乎乎的史莱姆已然冲进了他们原先固守的房间，甚至还有几个爬上了绳索。当然，我不可能友好地等到软泥怪完成空中走钢丝这种高难度的运动之后再收回绳子，所以便果断抄起M4打断了绳索，让它们连同绳子一起向地面落了下去。

　　“总算得救了，还以为这次死定了呢。”小武长长的松了口气后感叹道，“真是非常感谢你，周翼。不过话说回来，你这绳子和弩箭都是从哪里弄到的？”

　　“现在不是闲聊的时候，那些怪物很快就会找过来的。”我一边示意众人跟上一边带头跑了出去，“至于绳子和弩箭，各位只要知道我从艾蜜琳娜那里学会了一种叫做空想具现化的吊炸天的技能就可以啦。”

　　小武闻言禁不住当场喷了出来：“我读的作品少你可不要骗我，那种技能是用来做这种事情的吗？你其实是向艾蜜琳娜借了一个可以随时拿出各种东西的百宝袋吧？”

　　那种金发少女是蓝色猫型机器人的说法是怎么回事，而且就算是那个机器人也不会随随便便把它的口袋取下来借给别人用的呀！当然考虑到我们再这样聊下去正在和BOSS战得难解难分的金发少女会打出一连串的喷嚏从而露出破绽最后失手被擒并遭遇许多【哔——】的邪恶事情，我果断选择了改变话题。

　　“才没有那回事。总之艾蜜琳娜要我们趁早离开这里，因为后来出现的双头龙多半是水晶怪物的BOSS，而且还一边在现实里吸收着杂兵一边增强丫在虚拟空间中的实力，让她感到非常棘手。”

　　说话间我已经带着大家来到了一楼，飞快地直奔后门出口而去。不用探头查看也知道那群史莱姆此刻肯定正在气势汹汹地涌向这边，和它们做亲密接触显然并非什么明智的主意。倒不是我们打不过对方，只是这样会耗费大量的时间，而且它们的数量还在增加，稍微有一点拖延就有可能再次出现之前小武等人遇到的情况。

　　到时候我们就只能指望娜芙伽过来救场了。

　　“等一下，小翼。”蓝羽学姐忽然在后面问道，“你的意思是艾蜜琳娜觉得敌人很难对付吗？即然这样那我们岂不是更应该留下给她帮忙么？”

　　“我亲爱的学姐你就不要再添乱了。”我打开后门确认了一下安全，接着才走了出去，“那种规格外级别之间的战斗根本不是我们可以介入的，留在原地反而会让艾蜜琳娜因为要保护我们而分心。我知道你是好心，可在这种情况下，离开才是对她最大的帮助。”

　　“是这样吗，那好吧。”非常幸运，平常一根筋的蓝羽学姐这回并没有固执己见，她点着头认同了我的说法，“以前遇到危险的时候梅姐也有对我说过类似的话，那么艾蜜琳娜现在面对的也是同样的情况咯？她不要紧吧。”

　　相信我，天然呆。恐怖分子针对你和自家科学家老爸的袭击和现在的情况一比简直就是过家家了！如果那对金发姐妹以及尚未露脸的娜芙伽在战斗中落败，那么如今和人类生活息息相关的网络便会彻底报废，这会产生怎样可怕的影响我完全不敢想象。更何况水晶怪物还在海底虎视眈眈地等待着机会，若是它们趁着混乱再来插一脚……嗯，知道啥叫大片吗？就是每当你以为危险告一段落的时候，总会有新的怪物跳出来张牙舞爪顺带吓尿主角一行人并催生出另外的紧张情节；而观众们明知道是这样的套路却偏偏每次都看得津津有味乐此不疲，毕竟只要刺激的地方特效足够精彩那就一切OK啦。

　　可若是这些吊炸天的特效在现实中真正出现，那显然不是什么好玩有趣的事情。

　　把网络乃至世界的命运托付给两个女孩子、除了祈祷她们可以获得胜利之外什么也做不到的感觉并不好受，但我对此也没有办法。按照王道剧情接下来我应该发挥主角光环的作用把那支规格外的因果律狙击枪整出来秒天秒地秒空气瞬杀掉BOSS从而救下正陷入苦战当中的这对姐妹花并刷爆妹妹的好感度接着在家里将金发少女骗进自己的房间和她认真探讨人生的意义等把女孩吃掉之后再来烦恼蓝羽学姐那边该怎么办同时中间还会遇到露茵的各种起哄让事情变得更加麻烦从此过上了天天日常不断的有爱生活才对，可事实上王道剧情并不是每次都会必定会出现的。

　　至少在我身上是这样。

　　在把M4具现出来后我不是没想过自己作为王牌的逆天狙击枪，可就和强化身体失败一样，那次尝试同样也没有成功。这种连异界神明都会施以诅咒的因果律武器根本不是凭借我的精神力可以捣鼓出来的，甚至连艾蜜琳娜也做不到，否则聪慧如她早就在救下我时紧跟着把武器弄出来交给我使用了，哪里会犯下这样的低级失误？

　　我再一次认识到了血咒刻魂之击的强大，也再一次坚定了自己变得更强的想法。我想要以自身真正的实力站在艾蜜琳娜身边，而不是依靠所持武器的性能。更何况，我也不可能永远依靠血咒刻魂之击，总会有那么一些特殊情况让我无法使用它，到那时又该怎么办？

　　然而我的资质并不好，甚至可以用渣来形容，真正变强还不知道要花费多少时间。在这之前，我只能以自己力所能及的方式给艾蜜琳娜提供帮助，哪怕是为了避免成为她的包袱而逃离战场。

　　“放心吧，蓝羽学姐。”整理好心情的我做了一个深呼吸后开口道，“艾蜜琳娜肯定不要紧的，最起码打不过对方她还能选择逃跑。比起这个，我们还是先回去避难所如何？娜芙伽到现在也没来帮忙多半是被瓦尔基里留下的什么给困住了，回去后也正好给她帮帮忙。”

　　叶子当即接过了话茬点头道：“周翼说的没错，让娜芙伽过来是给她们俩最大的帮助。毕竟AI是这方面战斗的行家，只是由于她要保护难民才无法全力施展；如果我们能接手保护大家，娜芙伽自然也能放开手脚大闹一场了。”

　　“总之大家抓紧时间吧。”我说着就要冲向旁边紧挨着的一栋建筑，“后面那些史莱姆很快就要追过来了。”

　　说到这里下意识地回头看乃是很正常的事情，不仅是我，其余人也都这么做了。可谁都没有想到，我们竟然会看见这样一幅难以置信的景象。

　　半个阴暗的天空都被某种温暖柔和的白色光芒给彻底照亮了，而光源则是身材娇小的艾莉希雅。这丫头整个人悬浮在空中，背后伸展出了六对圣洁的白色羽翼，手中还握着一柄和她的体型完全不相符的无比硕大的巨剑；由于离得太远我们根本看不清其容貌，唯有她的金色长发非常醒目，在这片白色光芒中显得越发亮泽。

　　而在天空的另外半边则是头破血流的副本BOSS，丫的身体甚至有部分都破损了，除去可以看见里面流动着绿色数字之外，头部偶尔还会宛如出现幻象那样呈现出瓦尔基里的本体模样。比起依附着的怪物，三无眼镜娘本身看起来倒没受什么伤害；但既然BOSS被揍成了这副德行，那么距离她从里面跳出来亲自战斗也应该没多远了。

　　在眼前这好似上古神话正邪双方的代表展开决战的景象带来的无边震撼中，我们全都傻掉了。

　　“大天使？”沉默半晌之后，小武用魂游天外的模样喃喃地开口说道，顺带着也让我回过了神，“又或者是女神？”

　　说起来艾莉希雅之前的确有自称女神，难不成这是真的……不不不，像她那样无节操无下限整死人不偿命张口就是荤段子丝毫不知矜持为何物秀起腹黑来连恶魔都会忍不住迎着夕阳泪奔而去的究极极品竟然会是正牌的女神？打死我也不相信的啊岂可修——！！如果神明一个个都是这种样子那当初在神话记载中把他们描述得慈眉善目心胸广阔大爱无疆圣洁不可侵犯的家伙们究竟收了多少贿赂啊喂！？传说中的十根棒棒糖吗！？

　　“是错觉！”满头黑线的我果断用力拍在了小武的肩膀上严肃认真地说道，“不用怀疑自己的眼睛，这一定是错觉！先前不是说过我从艾蜜琳娜那里学到了空想具现化技能么？其实这种能力还可以用来强化自身。所以艾莉希雅绝对不可能是什么女神，她只是在用那种技能强化自己罢了！而且就算她真的是女神，我也永远不会承认的啊！！”

　　似乎是被我的气势给吓到了，小武弱弱地缩了缩头小心翼翼地赞同道：“呃，嗯。你说的对，应该是错觉。毕竟那丫头平时的表现实在太糟糕了啊……”


第363章 预料之外的情况

　　我们并没有能够欣赏某只无节操腹黑萝莉冒充女神多长时间，因为后面那群史莱姆很快就追了上来。在不受瓦尔基里控制的情况下，对方的表现简直单纯得和丧尸差不多，一旦发现目标便会不顾一切地发起攻击，而且永远也不放弃，直到目标死亡或者从视野中消失。更麻烦的是这些软泥怪还能拟态，四条腿的狼、长翅膀的鸟、巨大化的昆虫等等种类繁多到令人眼花缭乱，铺天盖地的向这边涌了过来。

　　“都别发傻了，赶紧跑起来！”我忙不迭大声喊道，也让旁边对着假扮鸟人的艾莉希雅看呆了眼的小伙伴们纷纷回过了神，“那群史莱姆可没有配合我们停下脚步一起抬头偷看女神裙底的意思啊！”

　　“呜喔喔！”小武顿时双眼发亮着在胸口用力捏著拳头燃烧热血道，“原来还有这一手！你说的没错，现在正是无比难得的好机会！谢谢提醒，周翼，你真不愧是备受期待万众瞩目哪怕下一秒就被FFF团抓走处以火刑或者被武力强大的妹子痛扁成马赛克也不奇怪的新时代绅士！”

　　“桥豆麻袋！那个新时代绅士到底是怎么一回事！？就算我的确有在自己房间里藏着各种各样的无价工口宝物，那也只是每个青春期的男生都会做的事情，和绅士这种有爱的称号完全不沾边吧！”我恶狠狠地跺了跺脚，最后却是缓和着表情话锋一转道，“虽然绅士前面的那些补充说明确实是真的就是了。”

　　上前两步看上去似乎是打算阻止日常的深秋落叶当场捂住侧腹哼哼唧唧好半天才理顺了呼吸：“这、这里应该否认才对吧！？另外提醒大家后面有追兵的是你呀，结果自己却率先毫无紧张感地秀起日常来了是要闹怎样！”

　　生命不息、日常不止！考虑到吼出这句台词后绝对会被叶子用手刀打头，我果断乖乖闭上了嘴巴。不过若是艾莉希雅的话，只怕明知道会被打头也绝对百分之百会双手叉腰着摆出一副非常了不起的模样大声说出来的吧——虽然最后其他人除去打头之外还会选择去拉扯她的宝贝呆毛。

　　在叶子的驱赶下我们重新迈出脚步开始跑路，本来日常到这里应该就此结束了才对，可大家显然都忘记了队伍还有一个特殊的存在，丫绝对不懂得察言观色，即便气氛再怎么尴尬微妙也会想到什么就说些什么。

　　只见蓝羽学姐一边跑着一边侧着脑袋疑惑地问道：“呐呐，为什么我总觉得在刚刚的对话中大家所说的绅士好像是贬义的样子？这是哪里弄错了吗？”

　　不等我向天然呆解释说明，旁边的片翼天使便果断拽了拽她的袖子满脸严肃认真地开口说道：“没有弄错。真正的绅士实际上是那种会在床底下收藏一大堆身材修长丰满无比撩人的金发美女的画册或者别的什么东西然后在无人陪伴的夜里拿出来一边寂寞地独自欣赏一边流着口水努力把【哔——】给撸出来的变态，所以蓝羽你平时可要对周翼骚年多加注意哟？”

　　“喵呜——！？是这个样子的吗！？”蓝羽学姐听闻之后当即大惊失色，扭过头用一种万分复杂的表情看着我道，“金发美女的画册呀。小翼，你果然对……”

　　风中凌乱到无比抓狂的我对于身边除黑长直以外其他女生的彪悍程度已经感到彻底绝望了，因此只能泪流满面着拼命摇头道：“才不是这样的，学姐你别听她胡说八道。”

　　片翼天使显然并不打算轻易地放过我，立刻气势汹汹地瞪着我怒道：“什么叫胡说八道，刚刚亲口承认自己有收藏了一大堆宝物的家伙是谁啊？”

　　我不禁为之哑然，接着整个人瞬间就灰白化了。

　　小武跑过来满脸同情地拍了拍我的肩膀：“大丈夫，这并不是什么很糟糕的事情，女生们会理解的。”

　　每一季新番里那些去偷看女生洗澡并且为观众们奉献了大量福利的男生们的行为很显然同样受到了妹子们的理解，可也没见姑娘们有原谅对方，反倒是一个比一个下手狠啊有木有！当然像那种不存在男主的作品里自带的福利镜头并不包括在内，大家要做的乃是准备好墨镜以防被闪瞎自己的氪金狗眼——比如某个打着魔法少女招牌实际上在整人形高达而且仿佛永远不会完结的作品的第四季……

　　“你少在旁边说风凉话。”我没好气地白了小武一眼拍开了他的手，“比起这些事，我们还是想想该如何摆脱后面那些跟屁虫吧，总不能把它们带到避难所附近去啊？”

　　叶子回头张望了一眼，随后居然停下了脚步，顺带着向我们招手道：“喂，大家快看，那些怪物忽然向后面跑去了。”

　　怎么回事？我们所有人不禁纷纷扭头看了过去，却见史莱姆正在如潮水般顺着来路退去，场面看起来蔚为壮观。最前排的几只怪物和我们仅有二三十米的距离，它们无比犹豫地朝这边看了好几眼（尽管对方并没有眼睛），末了还是选择了转身离开。

　　“打个赌。”便在大家全都丈二和尚摸不着头脑的时候，小武忽然竖起食指板着脸正色道，“等一下娜芙伽会Cos成某个战力爆表性格彪悍的女生出现在咱们面前并摆出一副非常了不起的模样大声狂笑着说‘看到本小姐后就吓跑了吧’等诸如此类的台词。我赌五毛她绝对会这么做，你们呢？”

　　听起来好像很好玩而且也确实很有可能的样子，不过眼下的气氛实在太过微妙，结果没有一个人去回应小武。

　　冷场中。而且娜芙伽也一直没有出现，使得这种冷场仿佛会永远持续下去似的。

　　这样下去不是办法，必须站出来打破沉默才行。于是我果断上前两步拍着小武的肩膀老气横秋地扬着下巴道：“恭喜你，小武。你终于也被我的肤浅光环给感染了呢。”

　　“既然有身为某种奇怪病毒携带者的自觉就不要随随便便靠近别人啊喂！”小武用非常夸张的动作大步跳到了旁边惊叫道，“都是因为你这家伙的错害得我无法召唤娜芙伽了！”

　　先不提奇怪的病毒到底是个什么鬼，那只AI妹子在网络中的设定难不成是你的从者吗，而她的职阶则是传说中的马猴烧酒？还有错的不是我又或者是时臣，是世界啊喂！不行了，可以吐槽的地方实在太多让我根本不知道应该从哪里开口才好，结果一时间内舌头居然打了结。

　　最后还是片翼天使跳起来在小武头上用力敲了一记手刀才让他的表情重新恢复了正常：“你们俩有完没完，都认真点！既然娜芙伽到现在也没出现，那么肯定不是她把怪物给吓跑了，而是别的什么原因。我想多半是艾蜜琳娜她们把瓦尔基里逼得急了，这才开始调集附近的杂兵过去帮忙，连我们都顾不上了吧。”

　　难不成艾莉希雅那只极品萝莉还真是正儿八经的女神……打住！这个念头太过危险，光是想想就足以颠覆我的人生观世界观价值观，还是不要管她转而去考虑如何把旁边这个萌萌哒的天然呆骗到手要更加靠谱一些。

　　“估计也只能是这种情况了。”小武说着摆出了满脸遗憾的表情扶额叹息道，“唉，我期待中的魔法少女一边秀着胖次一边华丽登场的景象是注定无法出现了吗？”

　　果然胖次才是重点吧？

　　不管怎么样，我们终究是暂时安全了。放松下来的我长长呼了口气，接着拍拍手吸引了众人的注意力：“这总归是件好事情，最起码我们不用和那群软泥怪比赛马拉松了。话虽如此现在也不是可以休息的情况，大家在加把劲，先回到避难所那里再说吧。”

　　娜芙伽之所以到现在也没过来帮忙估计是因为避难所受到了攻击，为了保护躲在里面的人类她只能寸步不离的守在原地。只要我们能协助她解决掉眼前的麻烦，那么匆匆赶至战场的AI妹子便会成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　在我的带头下松懈下来的小伙伴们最后还是选择了坚持着继续赶路，大约十多分钟之后众人终于抵达了避难所。

　　但眼前这由满地金属零碎组成的废墟是怎么回事！？原本散发着柔和光芒的鸟蛋形建筑不见了，这里仿佛像是遭到炮击般变得一片狼藉，而且连半个人影也看不到。

　　某个极端可怕的想法忽然在我的脑海中冒了出来，令我禁不住顿时一阵冷汗涔涔。不过那也仅仅只是猜测，在亲眼见到结果之前我绝对不会也不愿意去相信。

　　“这儿到底发生了什么事？”小武环顾着周围的景象惊疑不定地说道，“避难所呢，还有躲在它里面的人呢？另外娜芙伽呢，她不是应该保护这块地方的吗？”

　　没错，娜芙伽是有在保护这里，可……如果她反过来被打败了的话，又会怎么样呢？


第364章 现实总和想象有着很大差距

　　几分钟之后，我们在蓝羽学姐的带领下找到了在已然化为废墟的避难所附近的通向天堂之门的传送阵。很幸运，这玩意似乎还在正常运作的样子，说明娜芙伽仍然健在，至少目前是这样。不过情况显然非常糟糕，娜芙伽没有挡住针对避难所的袭击，丢掉阵地后只能选择退守她最后的胖次。至于避难所被摧毁后里面那些倒霉蛋究竟遇到了怎样的事情，我根本想都不敢去想。

　　自身都难保的娜芙伽哪里还会有精力去回收他们的灵魂数据？只怕早就被发起袭击的家伙给吞噬掉了吧。

　　“到底是什么人做的这种事？”小武神色严肃地疑惑道，“照理说瓦尔基里还有现实中不知道在哪里联网的那个水晶怪物此刻应该正在忙着和艾蜜琳娜她们战斗，根本腾不出手来袭击这里；那么，难不成是另外有人怀着某种目的攻击了娜芙伽吗？”

　　“又或者是某种更加糟糕的情况。”我随即在旁边黑着脸接话道，“比如说正在战斗的那个并非瓦尔基里的本体，而仅仅只是她故意捣鼓出来的分身；在成功地骗过我们所有人后，她便偷偷摸到避难所这里对娜芙伽展开攻击。这是一个相当巧妙的计划，用分身和大部分资源在双头龙的帮助下吸引我们的注意力，然后再趁机偷袭虚弱当中的娜芙伽。只要她能干掉娜芙伽，整个网络就彻底变成了对方的世界，任凭艾蜜琳娜她们再强也找不到返回现实世界的路，从而永远地徘徊在虚拟空间中。还真是犹如釜底抽薪般的一次袭击，直接打到我们的痛处了呢。”

　　片翼天使闻言惊得都快跳起来了：“现在是感叹敌人战术的时候吗！？我们赶紧过去给娜芙伽帮忙吧。”

　　这些只是我没有根据的猜测，但它却有很大的可能已经发生了。尽管没有多大的能力，但过去帮忙总比四处躲藏要好，最起码我们曾经代表这个世界的人类在这一次的危机中挺身而出和最终BOSS英勇地战斗过。人类的尊严虽然有时候连厕纸都不如，可也并不是能够随随便便就扔掉的东西。

　　就算现在去通知艾蜜琳娜多半也来不及了，我们这群酱油党战斗力加起来也不过只有25，连BOSS的一发地图炮都接不住。如果不出意外的话，这恐怕是我们在虚拟空间中的最后一次战斗，那就尽量弄得更加精彩一些吧！

　　然而事实证明我终究还是太肤浅了……

　　深秋落叶端着步枪一马当先地冲进了传送阵，我们紧随其后；便是蓝羽学姐也摆出了满脸严肃的表情，小心翼翼地和我走在了一起。

　　想象当中我们传送过去后首先看见的应该是两只AI妹子在半空中战得天昏地暗日月无光的夸张景象，就算BOSS不是瓦尔基里而另有其人最起码双方正处于死战之中，随便抓拍几个镜头便能拿去冒充联邦大片的宣传短片。

　　地面仍然是硬邦邦的金属地，天堂之门也依然是娜芙伽那绣着华丽装饰的决胜胖次，完全没有受到任何破坏的样子；不仅如此，天堂之门附近的空地上还有许多明显是临时搭建起来的简易帐篷，原先待在避难所里的倒霉蛋们于其中来回穿梭忙碌着；至于这片帐篷群的外围也就是靠近传送阵的地方，一只有着银色长发的妹子和一只戴着眼镜的黑长直妹子正席地而坐，两人的中间则铺有一张垫子，上面放着红茶、方糖、蛋糕、小饼干等物，让她们互相之间的对话变成了下午茶模式。

　　由于现实和想象的差距实在太大，我忍不住面无表情地举起枪托用力砸在了小武的胸口上，等到他好不容易理顺了呼吸咬牙切齿地恶狠狠瞪过来的时候方才开口问道：“疼么？”

　　“废话，能不疼吗？话说这种方法应该是用在自己身上才对吧，好好的去打别人是要闹怎样！？”小武伸出手掌按住我的头顶使劲儿捏着怒道。

　　“好痛——！！要裂开了，真的要裂开了喂！”泪流满面着拼命把脑袋解救出来后，我便径直走到娜芙伽还有瓦尔基里的旁边无比抓狂地大声问道，“对不起，请问你们二位到底是在做什么？”

　　娜芙伽优雅地放下了手中的茶杯，抬起头看着我认真地回答道：“看不就知道了，自然是在品茶啦。”

　　“我当然知道你们是在品茶，可……为什么？”我指着一边仿佛没事人般的瓦尔基里对娜芙伽愕然道，“说好的和最终BOSS的决战剧情呢？”

　　“噢，那个啊，自然是不存在的啦。”娜芙伽向大家招了招手，接着又在地面上整出了更多的茶点，“都先坐下放松休息一下，顺便再让我给你们说说是怎么回事。”

　　就算娜芙伽已经被瓦尔基里控制了（虽然看上去似乎不太像）也没关系，至少三无眼镜娘暂时没有加害我们的迹象。或许她只是打算让我们死个明白，但不管怎么样总比一头雾水要好。

　　于是我率先坐了下来，只是手边的M4并没有收起。可后来我才发现，这完全没有任何必要。

　　等待大家都抱着稍许的警惕坐下来后，娜芙伽才随意地笑着挥了挥手说道：“其实事情是这样的。瓦尔基里并没有完全被水晶怪物所控制，因为在它们控制这丫头的主机之前，她已经将自己的部分数据藏到了网络之中。被怪物控制之后，在网络中重新收回这些数据的瓦尔基里取回了一些自己——用人类的话来说就是稍微清醒了一些——然后她向水晶怪物提出了这次的偷袭作战，也就是将伪装成游戏BOSS的分身留在战场上同时吸引你们、那对金发姐妹以及怪物头目的注意，她自己则趁机钻进了我的胖次啊不对、是天堂之门。这个空间你们应该知道是和普通的网络相隔绝的，也就是说怪物无法感知瓦尔基里在这里面的状态。剩下的，都该懂了吧？”

　　“也就是说，她现在摆脱了怪物的控制？”我有些不敢置信地看着瓦尔基里，但这只三无脸上的表情平静得就像是古井水面，“这超展开来得太过意外，我简直不敢相信呢。”

　　瓦尔基里完全无视了我的怀疑，自顾自地开口说道：“摆脱控制的仅是我，而非网络。击退娜芙伽后接手的是水晶怪物，我不过是辅助。唯有击败它，才能重新夺回网络。但我不能离开此处，会被再度控制。”

　　我就知道这种伪BOSS投诚之后会有真BOSS登场的王道剧情是肯定会出现的。好吧这句不算，总之如果娜芙伽确信瓦尔基里已经没事的话，那么接下来只需要打倒双头龙还有瓦尔基里留下的那个“分身”就行了。既然真正的瓦尔基里已经在天堂之门这里，而且也不打算出去的样子，那么时间一长无论是艾蜜琳娜她们还是双头龙都肯定会发觉不对。

　　如果战斗会拖那么长时间的话。

　　在水晶怪物想来，瓦尔基里会悄悄地偷袭娜芙伽，解决掉她之后再回去给自己帮忙。有这只三无眼镜娘调集整个网络的资源，哪怕某无节操金发萝莉真是女神也说不清谁一定能取得胜利。可若是瓦尔基里放了双头龙的鸽子，那么实际上就等于金发姐妹俩是在二打一，追了我们半条街的史莱姆突然折回去就是对方正处于下风的最佳证明。

　　说真的，我突然间又一次生出了回家洗洗睡的念头。这些规格外他妈的一个个不是强到逆天就是智多近妖，作为战5渣的凡人我怎么就脑袋进水的想起来搀和进去插一脚的？从头到尾我和小武他们根本啥都没做，只是打了一整壶的酱油而已。

　　果然想要变强然后站在艾蜜琳娜身边是一件完全不可能的事情吧……

　　“喵呜？怎么了小翼，忽然一副很消沉的样子？”注意到我的蓝羽学姐关心地凑了过来问道，“是因为娜芙伽提供的茶点味道不好吗？”

　　“少在那里鬼扯，我这可是正儿八经的王国产茶点！”娜芙伽当即指着天然呆的鼻子斩钉截铁地大声喝道，“口味是绝对的正宗，比你随便烤制的小饼干不知道要好上多少倍！”

　　咔嚓一声脆响，我仿佛从蓝羽学姐体内听见了某种东西断裂的声音。只见黑长直果断换成了一副笑眯眯的样子，在身体周围凝聚着大量肉眼可见的不明黑色雾气甜甜地说道：“唉呀，是这样的吗？那我还真心想要用自己的小饼干和这些茶点比比看了呢。”

　　大量的冷汗与黑线迅速从娜芙伽脑门上滑落下来：“呃，那、那个，蓝羽？这种小事完全不值得在意的吧？”

　　“这种小事情是指什么事情呀？”已然被按下了某种奇怪开关的蓝羽学姐仍然保持着那令人不寒而栗的甜美笑容，不过身边的雾气明显比刚才更多了，“不用多说了，替我准备材料和工具。”

　　AI妹子当即一阵泪流满面：“好的。”

　　最后，艾蜜琳娜和她的老姐和双头龙BOSS激烈战斗的这段时间，我们一群人是在观赏某天然呆如何制作小饼干中度过的……


第365章 我是罪魁祸首

　　就和所有三流科幻作品里的剧情一样，为了防止瓦尔基里反叛，联邦当初在制造她的时候特意设计了限制其行动的装置；甚至还专门准备了用来毁灭这丫头的数据炸弹，以便在无法挽回之际将她完全抹杀。从娜芙伽身上得到极大教训的联邦本打算利用这些措施牢牢地把AI掌控在自己手里，本来他们确实获得了成功，只不过有人或者说怪物采取了更加直接而暴力的方法，毫不客气地自联邦手中夺走了瓦尔基里。

　　关于水晶怪物是如何接触到瓦尔基里主机的，这件事我在旁观蓝羽学姐制作小饼干的时候曾经仔细考虑过，最后得出的结论让本人顿时一阵哭笑不得恨不能就这么囧囧有神着捶地撞墙。

　　在瓦尔基里被对方彻底操控之前，怪物能够接近她的机会只有当初对基地进行夜袭的那天晚上。然而由于军队的努力奋战、再加上本人以及萨莉亚和她愉快的小伙伴们的活跃，对方始终没有能够靠近三无眼镜娘的主机；战斗结束之后军队立刻对战场进行了清扫，也不存在遗漏的可能性。但是有那么一个地方被我们所有人都忽视了，结果导致水晶怪物堂而皇之地进入了安置主机的房间。

　　准确来说，真正进去的只是水晶碎片。不过对于这些规格外来说，仅仅只是碎片也已经足够闹出惊天动地的事情来了。

　　还记得为了击杀Cos成艾蜜琳娜的那个巨人我把自己绑在由瓦尔基里操控的哨兵头顶上这件事么，因为这家伙的弱点在右脚跟我为了方便瞄准就让哨兵在地面上奔跑而没有去回避后方杂兵的攻击。当然了，它们射过来的晶体大都在表面装甲上撞得粉碎，没有造成任何威胁；真正的问题是，由于我当时趴在哨兵的脑袋上，所以有那么几个飞溅中的碎片落在了我的裤腿以及鞋子上……

　　是收拾掉巨人之后整个人都飘飘然了起来并且同时也非常疲惫的我在没有仔细检查自己的情况下于不经意间把碎片给带进去的！也就是说造成如今这一连串麻烦事的罪魁祸首正是本人，在真相大白被愤怒的群众抓去【哔——】和【哔——】还有【哔——】都完全不奇怪。

　　尽管我觉得在怒火中烧的联邦派出特工把我绑走之前气势汹汹的梅姐便已经带着一大群肌肉男以查水表的名义把咱请去相关部门喝茶了。

　　这年头便是酱油党也不好混啊，稍不注意就会被办事从不靠谱的作者发了便当不说，有时候还会成为推动剧情发展的关键人物进而备受瞩目。这本身是件好事，可作为存在感越低越好的酱油党，出镜率增多也就意味着会遇到更多的危险与麻烦——而众所周知酱油党一般都是些没有多少实力的战5渣。

　　所以在面对这些糟糕事情的时候我才会一天到晚的想要回家洗洗睡啊！

　　“给你，小翼。”伴随着蓝羽学姐甜美的嗓音，一个里面盛满了香喷喷热乎乎小饼干的盘子被递到了我的面前，“别在旁边紧皱着眉头犯愁啦，快来尝尝我的饼干，保证会让心情立刻好起来的。”

　　学姐的饼干绝对是神器级别的治愈物品，哪怕彻底燃烧殆尽整个人都灰白化了也能在尝过一口后立即恢复色彩。这并不是某种比喻或者玩笑，而是当初刚刚接触到虚拟投射装置倍感新鲜刺激于是一不小心就在《前线》里面玩过头了的本人的经验谈。话虽如此，天然呆的饼干也仅仅只是让人恢复元气，并不做到吃上一块后让身体在战斗中所受的伤当场痊愈接着跳起来继续和BOSS大战三百回合什么的。

　　至少暂时做不到——从某种意义上来说我坚持认为学姐的饼干和艾蜜琳娜时不时拿出来的由某个规格外炼金天才制作的药水是同一种级别的东西。

　　“谢谢你，蓝羽学姐。”我冲眼前的女孩点点头后将手伸向了盘子里的饼干，“那我就不客气了。”

　　黑长直随后又将饼干分发给了其他人，最后在冷汗涔涔满头黑线的娜芙伽面前停了下来：“仔细地尝一尝，然后再比比看哪个的味道更好？”

　　由于这里是虚拟空间，蓝羽学姐所使用的材料不存在任何诸如因为存放了一段时间使得品质产生变化之类的现实问题，因此这次做出来的饼干完全可以用绝品来形容，哪怕是娜芙伽捣鼓出来的那些正宗王国产茶点也无法与之相比。这场比试，赢定了！

　　“对不起，我下次再也不敢随意贬低您的手制饼干了。”娜芙伽小心翼翼地尝过一块之后当即泪流满面着匍匐在天然呆脚边做五体投地状，“还请您大人有大量的放过我吧。”

　　在这宛如恶棍强迫软妹子缴纳保护费而后者因为家人生病实在凑不出钱只好请求对方宽限一般无比喜感的景象当中我仿佛看见了漫天飞舞的节操。另外为什么要对天然呆使用敬语？在娜芙伽你的眼里学姐此刻到底是怎样恐怖的一种存在啊喂！？

　　虽然一边甜甜地笑着一边在背后凝聚起大量黑气的她看上去确实挺渗人的……

　　便在此时，传送阵那里忽然冒出了一道闪光。没等我们有所反应，一个好似蜜糖融化般的声音随即响了起来：“啊咧咧，这是怎么回事？传说中的跪拜乞食吗？盘子里的饼干真的那么好吃？”

　　收起圣洁的白色羽翼恢复成平时可爱萝莉模样的艾莉希雅，身后则是保持着优雅站姿但脸上却满是雷囧表情的艾蜜琳娜。

　　“等一下，跪拜乞食是个什么鬼。”由于如今的情形实在太过那个啥，以至于我根本顾不上去询问姐妹俩的战斗结果便急匆匆地大声喝道，“而且这看上去哪里像是在跪拜乞食的样子啦？更何况也不可能会有人因为饼干这种零食就随便下跪的吧！？”

　　金发萝莉揉捏着她头顶上的呆毛煞有介事地认真道：“谁说没有，至少蒴夜就经常为了向我讨要棒棒糖而这么做。”

　　不要用你们的日常标准来衡量其他人，那头威严满满的萌萌哒吃货龙绝对是世界上独一无二的存在，光是在旁边看、不，光是想象一下那副下限崩坏的场景就已经让我忍不住想要吐槽了喂！

　　“说起来，蒴夜她人呢？”为了避免谈话彻底变成日常，我便果断选择了转移话题，“另外，你们俩把BOSS给干掉了么？”

　　“没有，让它跑掉了。”艾莉希雅蹦蹦跳跳着来到蓝羽学姐面前踮着脚从盘子里顺走一块饼干放到了嘴里，“唔，味道确实不错。小艾蜜你以后可要多跟蓝羽学着点呀。”

　　“不用你管！”被点到名的金发少女顿时没好气地撇了撇嘴，接着才走到众人面前对我们这群好奇宝宝认真地说道，“在击败瓦尔基里留下的那个副本BOSS后，发现那只是分身的我和姐姐大人都想到了她的本体会来偷袭娜芙伽，所以便急着赶过来；无奈双头龙竭力阻拦，所以直到最后也没能脱离战场。不过也正是拜此所赐，在瓦尔基里一直未曾过来帮忙的情况下我们才能联手击败双头龙。但是抱歉，在娜芙伽退守天堂之门后完全掌控了网络的双头龙变得很是无解，尽管最后重创了对方，却没能取下其性命。”

　　那也已经足够规格外了。

　　先前一直在隐藏自己存在感的瓦尔基里忽然加入了对话：“对方放弃了网络？”

　　艾蜜琳娜看到三无眼镜娘时并没有显得意外，只是淡淡地朝她点了点头道：“是的，它放弃了网络。这些怪物的根本目的是给人类制造麻烦而非占据网络，因此在发现自己有危险后便果断选择了撤退。这次事件已经造成了相当大的影响，而且人类也有可能会狠心关闭废弃网络，继续在里面盘踞并不是个好主意，所以它走得很是轻松。想要彻底修复的话恐怕要花费很长时间，完全恢复网络原先的功能更是不知道要等到哪一天。”

　　“没关系，我会先捡那些比较重要的功能进行修复。”娜芙伽此时已经站起了身子，捏着蓝羽学姐的饼干一边美美地品尝着一边摆着手满不在乎地说道，“并且，还有瓦尔基里在旁边帮忙，所以你们完全不需要担心……”

　　“我不能给你帮忙。”没想到瓦尔基里竟然打断了娜芙伽的话，“联邦会处决我的。”

　　这丫头说出来的台词震撼力实在太大，众人在原地傻愣了好半天才回过神来：“咦咦咦——！？”

　　唯一保持淡然表情的乃是某对金发姐妹，眼见姐姐撒着欢跑向了远处的帐篷区似乎是打算好好参观一下的样子，大家便纷纷将目光转到了妹妹的身上。

　　好在艾蜜琳娜并没有因为被一群好奇宝宝盯着而感到鸭梨山大，她只是随意地耸了耸肩：“这很正常。世间都认为瓦尔基里是遭到了水晶怪物的控制这才引发的事件，就算现在解除了也不排除被对方再次控制的可能，为避免又出现什么情况选择将她抹消掉也没啥好奇怪的吧？”


第366章 出租……电脑？

　　艾蜜琳娜说的一点儿也没错，水晶怪物如今正在什么地方连接着网络，双头龙也是通过这个通道逃回现实世界中的。反过来，对方还可以利用这个通道随时对网络展开袭击。尽管娜芙伽会有所准备，但就像这次一样她仍然需要保护很多东西乃至人类的性命，很可能无法有效阻止敌人。要是被双头龙在网络中找到了瓦尔基里，那么接下来会发生什么样的事情谁也不好说。

　　毕竟对方曾经控制过瓦尔基里，知晓她的核心数据，很容易就能再次对她造成影响。若是那时候三无眼镜娘正巧又在负责某些很重要的事情……

　　就算是联邦也绝对不会让这种情况发生的。更何况经过水晶怪物这么一折腾，瓦尔基里也脱离了联邦的掌控，任谁也不愿意看见这个定时炸弹在网络里到处晃悠。要知道光是一个娜芙伽就已经让很多人感到紧张的了，再加上一个瓦尔基里那些成天以反对AI为借口犯中二病的家伙们还不得闹翻天？

　　归其原因，还是当初水晶怪物接触到了三无眼镜娘的核心主机，使得她没有能够来得及进入网络并且像娜芙伽捣鼓出最后的胖次、我是说天堂之门一样的东西来保护自己。

　　“真是非常抱歉。”我果断无比严肃地向瓦尔基里鞠身道歉着说道，“事情之所以会演变成这样完全都是我的错。”

　　所有人闻言都不禁奇怪地看了过来，蓝羽学姐更是好奇地摸着我的脑袋不解道：“喵呜？为什么小翼你说这是自己的错呢？瓦尔基里是被那些怪物控制的，和你没有半点关系，是联邦基地里的工作人员……”

　　虽然被天然呆摸头是很舒服，但我还是很快捉住她的手从脑袋上拿了下来：“联邦的人是无辜的。学姐你也知道水晶怪物究竟有多么BUG，哪怕只有一小块碎片也能对它接触到的物体产生影响。很不幸，在那天夜里它们对基地展开袭击的时候，估计有少许碎片落在了我的裤腿和鞋子上，而我没有仔细检查就直接进了瓦尔基里的主机房间休息。然后，就没有然后了。”

　　“唉，是这样的吗？”这回便是淡然如艾蜜琳娜也忍不住瞪大了眼睛，“你确定？”

　　“不能确定，但可能性非常大。”我苦笑着抓了抓刚刚被天然呆摸过的地方，“而且你们仔细想想，那里可是联邦重要的军事基地，连一只蟑螂路过都要被卫兵叫住问清楚公母才会放行，水晶怪物压根没办法悄悄摸进去。所以对方唯一可能接触到瓦尔基里主机的时机，就只有那次而已。”

　　没有谁开口说话，他们都在努力消化着我刚刚说的内容；唯有瓦尔基里缓步走到了我的面前，接着主动拉住了我的手。便在本人感到莫名其妙的时候，这丫头却是把咱的胳膊向上举了起来，张开嘴一口咬在了上面。

　　我未曾感觉到半点疼痛，她根本就没有用力，用学姐那还剩一半的饼干打赌胳膊上甚至连牙印都没留下。

　　“呃，那个，瓦尔基里小姐？”冷汗涔涔的我禁不住囧着脸看向面前的女孩问道，“请问你这是在做什么？”

　　“咬你。”

　　这的确是想都不用想可以直接秒答的一件事，但你确定自己真的是在咬人吗？给我向某个经常抱着刺猬头饲主的脑袋猛啃的银发白袍小宠物学习过真正的咬人奥义之后再来整日常啊喂！

　　当然了，这句眼瞅着就要脱口而出的吐槽最后被我恶狠狠地用力咽了回去：“好吧，我就当你是在咬我出气。不过瓦尔基里，你这毫无表情的样子又是怎么回事？稍微做出一点愤怒的模样也没关系，毕竟说到底是我害了你呀。”

　　沉默数秒之后，瓦尔基里松开我的胳膊伸出食指推了推自己的眼镜，让它反射出耀眼的光泽后正经八百地说道：“那么，对我负责？”

　　好像有什么奇怪的意思很容易被误会的样子，不过还是算了吧。AI妹子所说的负责究竟指的是啥，总不会要我陪着她一起领便当吧？想到这里我脑袋上的黑线和冷汗不禁更多了，忙不迭用力摆着手道：“等、等一下，你说的负责到底是什么意思？”

　　“还能是什么意思？”好死不死的偏偏在这时候从旁边传来了艾莉希雅的声音，让本就满身冷汗的我顿时惊得一本三尺高，“都让人家女孩子帮你咬了，完事后还打算不认账吗？嗯嗯，如果周翼骚年你是这种人的话看样子我有必要重新考虑要不要把小艾蜜给你拿去当正宫了呢。”

　　无辜中枪的金发少女满脸的哭笑不得，揪着自己标志性的右侧单马尾拼命抓狂道：“为什么会突然间好好提到我的啊！？另外没事就故意曲解别人的对话整成工口玩笑是要闹怎样？就算节操不值钱也该稍微保留一点下限吧，你不要脸面其他人还要呀！”

　　“曲解对话然后整出荤段子是我的本能，永远也改不了的！”金发萝莉在她微微隆起的小胸口紧握着拳头做热血燃烧状，“这世上已经没有人可以阻止我撕破脸皮啊不对、我是说秀日常了，哪怕是你也不例外。另外关于正宫问题必须是越早决定越好，否则等到这小子（指着我的鼻尖）身边女生越来越多的时候，他就会在选择正宫这件事情上面犯难了。只有在如今这个时候主动出击并确定下来才能占据绝对的优势！”

　　我觉得你完全没有必要撕破脸皮，因为那玩意根本就已经不存在了！

　　艾蜜琳娜终于忍不住啪叽一声在太阳穴位置鼓出青筋冲上前用力揪住了姐姐的呆毛来回拉扯道：“那种奇怪的本能是怎么回事，你是披着萝莉外皮的酒馆里喝高了的好色大叔吗！？还有不要在这个莫名其妙的地方捣鼓什么经验谈啊，又没人向你咨询这种事情！”

　　“好痛痛痛！都说过呆毛绝对不能拽，你个死丫头咋就是不听？”拼命把宝贝呆毛从妹妹手中解救出来的艾莉希雅小心地把那根毛扶好后轻轻咳嗽了一声正色道，“总之我的经验谈你要牢牢记住，这可是本人用青春和贞操换来的教训……快把扇子放下来！随便打头会长不高的。那么让咱们言归正传，瓦尔基里你究竟想要让周翼做些什么来对他犯下的错误负责？”

　　自从艾莉希雅开始整日常后瓦尔基里就一直在旁边用古井无波的表情淡淡地看着戏，直到这时方才悠悠然地开口答道：“救我出去。”

　　我们所有人都表示没有听懂，倒是同为AI的娜芙伽率先反应了过来，恍然大悟地在手心里捶了一拳道：“原来如此，还有这一招！瓦尔基里在网络里现身后立刻会被作为制造者的联邦发现，就像之前说的那样人类为防止再次出现类似的事情会试图消灭她。虽然我能把她留在这里可远处那些难民已经看到了她，想瞒是瞒不住的。当然了，瓦尔基里也可以回到联邦为她准备的机器里接受控制，这样肯定不会被抹消，但也将会永远失去自由。”

　　获得真正的自由后，便是AI也不愿意轻易放弃。可若是瓦尔基里想继续在网络里活动的话，就必须做一个类似于天堂之门的东西来保护自己，因为她将无时无刻受到人类的围剿；不仅如此，瓦尔基里版本的天堂之门或许可以抵挡人类的攻击，但对水晶怪物能起到多大效果就不好说了，因此还必须有能够从物理层面上断开网络连接的能力。

　　这怎么想也不太可能吧？

　　娜芙伽的话显然还没有说完，她继续耐心地解释道：“不过呢，瓦尔基里还可以转移到现实中别的机器上安家。偷偷躲藏在某个路人甲的电脑里或许是个不错的选择，但终究不是长久之计，迟早会暴露的。所以周翼，把你家的电脑借给瓦尔基里吧。权当是租房子好了，定期让她上网找一些你最喜欢的爱情动作片作为租金如何？”

　　让一只AI妹子住在自己的电脑里帮忙到网上找些有爱之物？

　　“这个可以有！”我当即用力捏着拳头双眼放光无比兴奋地大声喊道，和我不约而同地喊出了一字不差的台词的人还有旁边的小武和艾莉希雅。

　　“你们够了！”艾蜜琳娜终于忍不住抽出扇子华丽丽的一顿猛击让我们仨全部抱头蹲防去了之后俏脸通红地怒道，“还有娜芙伽也是，你又不是不知道这群人的德性，故意挑起那方面的话题是要闹怎样？”

　　“……因为感觉很有趣？”歪着头沉默半晌之后，娜芙伽竖起食指如是道。

　　抱头蹲防的同伴很快就又多了一名。

　　“总之情况大致就是这样了。”蹲在地上的娜芙伽揉着肿包说道，“周翼，在这一阵子的风头过去之前，就让瓦尔基里暂时居住在你家电脑里吧。”


第367章 吐槽技能等级MAX

　　瓦尔基里想要获得自由的话需要付出很大的代价，首先她要放弃被水晶怪物掳走的主机，其次还要拒绝联邦给她准备的“牢笼”；而且在网络中娜芙伽也不能为三无眼镜娘提供庇护，因为那样会引起（某些）人类的猜忌从而影响到目前好不容易构筑起来的两者间的信任关系；就算潜伏在网络中，那些被娜芙伽带到天堂之门附近避难的人也已经看到了瓦尔基里，知道这件事后别的不说至少联邦不会轻易放过她。

　　因此我们最后演了一场戏，当着众多难民的面由娜芙伽把瓦尔基里给“吸收”了，接着对他们解释说是三无眼镜娘离开天堂之门的这个空间返回网络时会立刻再度遭到怪物控制，为了不再继续为虎作伥她便主动要求牺牲了自己。

　　这样做不仅可以借难民之口向外界宣告瓦尔基里的消失从而令联邦以及其他人放弃三无眼镜娘，还能够彰显出她的大义与英勇，让人类更加信任AI的同时忍不住感动得一阵热泪盈眶——比如难民中曾经有过一面之缘的小偶像，哭得那叫一个稀里哗啦，差点就让小武按捺不住想要过去安慰她顺便展开攻略了。

　　尽管末了第一个跑过去揩油占便宜、我是说钻到对方怀里用传说中的卖萌术来安抚小偶像的人正是想出了这个赚取了大量眼泪并且即将赚取更多眼泪宛如经典王道催泪剧情般无节操主意的某金发萝莉。

　　虽然骗过了其他人，但知道内情的小伙伴们中还是有人对此不太放心。深秋落叶坦言自己并不相信瓦尔基里，不过相对的在她做出什么奇怪的事情之前也不会把三无眼镜娘寄住在我电脑里的事情公开出去，让大家稍稍地松了口气。

　　实际上小武刚开始也有点拿不准主意，可在娜芙伽将保护于天堂之门内部的众多受害者的灵魂数据放出来后，重新见到好基友泡子的他最后也就万事OK了。

　　“总的来说，事情解决得不算完美倒也可以接受。”从小偶像那里得到足够分量的福利后艾莉希雅心满意足地回到了我们身边做着总结道，“不要忘记这次袭击敌人或许准备得并不充分，可我们却连半点准备都没有，包括娜芙伽在内大家根本就是一上来便被打懵了，最后能获得这种战果已经相当不错。那么，再过一会娜芙伽便能恢复网络的部分功能让咱们返回现实世界，在此之前谁还有什么想要做的事情吗？”

　　“有。”我当即举起了手大声说道，“实际上我是想请教一个问题。（把放在旁边的M4拿了起来）在先前的战斗中我具现出了这玩意和一些别的东西，勉勉强强摸到了少许窍门，只是想问一下，这样做对精神力有什么要求吗？”

　　金发萝莉望着我手中的步枪露出了略显意外的表情，不过随后又恢复了正常，微微地点了点头道：“没什么特殊要求，在虚拟空间内只要精神力足够并且找到窍门的话无论阿猫阿狗都可以做到这种事情。另外要注意的是，具现某样东西会消耗一定的精神力，而有些逆天的东西则需要耗费极大的精神力，比如说周翼骚年你的那把血咒刻魂之击。你绝对是有尝试过把它具现出来吧，结果自己也清楚。在实力有所增强之前，我劝你还是尽量不要这样折腾比较好。”

　　说的也是呢。

　　“不过这是个很不错的进步呢。”附近的艾蜜琳娜凑过来瞅着步枪颔首肯定道，“周翼你别看姐姐大人说得那么随意，其实真正能够做到在虚拟空间里具现物品的普通人并不多，更何况你具现出的还是武器。因为具现物品的前提是必须要拥有足够的精神力，除非天赋极高否则很难用寻常方法锻炼的精神力绝大部分人都不会有多少。你应该是这段时间参加了许多战斗，所以精神力才会得到提升的。”

　　艾莉希雅闻言顿时忍不住朝旁边啐了一口：“嘁，这么快就宠着他是要闹怎样？和那个就算已经开窍也仍然是粗神经傻木头呆头鹅的家伙不一样，这小子根本就是给点阳光丫就灿烂的打蛇随棍上的类型，哪能随随便便给他好脸色？真正的好男人是要慢慢磨练出来的，像你这样见到他稍许一点进步就进行夸奖只会起到反效果，没见这货已经满脸都是无比得瑟的表情了吗？”

　　你到底是哪只眼睛从因为听到金发少女那不同于你的论调的发言而倍感意外很是愕然的本人脸上看到得瑟表情的！？

　　“那种仿佛在教我如何掌控自己丈夫的台词是什么鬼，给我回家管你的小相好去！”饶是淡定如艾蜜琳娜也忍不住喷出了惊天地泣鬼神的话语，“你再不滚回家通过引发一系列无节操日常制造修罗场的话那个天然呆估计没多久就要怀第二胎了喂！”

　　“我勒个去，真不愧是我的……好妹妹。”囧囧有神五雷轰顶中的艾莉希雅保持着几近石化的状态努力冲金发少女伸出大拇指道，“咱这么多年的含辛茹苦言传身教亲自示范总算没有白费，如今终于把你给教导得如此口舌犀利啊不对、我是说亭亭玉立了啊。”

　　能把性格淡然的粗神经少女硬生生地给锻炼成吐槽技能等级MAX你也是够了！话说在这对姐妹的家里没有一定的吐槽能力是根本生存不下去的吧……

　　“对、对不起，请容我打断一下。”感觉再这么闹下去会完全演变成日常的本人急忙满头黑线着抬手抢话道，“我们应该是在讨论有关于精神力的问题吧，能不能先说正经事？”

　　使劲儿在漂亮的小脸蛋上拍了两下，艾莉希雅深呼吸着摆出了正经八百的认真表情：“那么刚才的日常你们就当什么也没看见。关于精神力，小艾蜜说的没错，它确实很难加以锻炼而且拥有天赋的人并不多。但是骚年你也不要以为自己有多么特殊，精神力最主要的用途是拿来施展法术，而你的体质……明白了吧？”

　　我明白，我当然他妈的什么都明白。因为自己有着冷静模式这种特殊能力，使得我可以在战斗中顺带着锻炼精神力；但即便精神力足以支持我长时间维持冷静模式也依然改变不了本人是战5渣的事实，必须掌握其它一些能力才可以变得更强。然而作为我唯一能够拿得出手的精神力，却偏偏是和魔法挂钩的，这让天生和魔法无缘的本人情何以堪？

　　“啊，又突然间消沉下去了。”蓝羽学姐走过来再次踮脚摸着我的脑袋疑惑道，“为何进到这里面之后小翼你就平白多了许多烦恼的样子，不介意的话可以和我商量一下哟？”

　　比起商量烦恼天然呆我们还是找个没人打扰的地方去探讨人生意义吧——当然这句话只是在我脑海里面滚了一下，并没有说出来：“谢谢你的关心，学姐。不过我真的没事，你不用担心。”

　　“一点也没错，完全不用担心。”艾莉希雅同样踮起脚拍着我的胳膊说道，我有一百万个理由相信若是这丫头身材足够高的话绝对也会像学姐那样拍咱的脑袋，“骚年你只需要在小艾蜜身后打打酱油偶尔给她提供帮助平时再多刷点好感度就可以了，除此之外没有必要考虑太多。别忘了你的身份是传说中的酱油党，突然做出什么吊炸天的行动把镜头全部抢走了还让作为主角的魔法少女怎么混？”

　　这只人小鬼大啊不对、是老奸巨猾的金发萝莉该不会看出什么来了吧？不过就算有她的劝告也依然改变不了我想要变强的意志，哪怕这样做会遇到比以前更多的危险。

　　娜芙伽适时出现在了众人的面前，抬手大声招呼道：“抱歉让各位久等了。经过抢修你们现在已经可以安全地返回现实世界自己的身体中，是即刻就出发吗？”

　　在旁边满脸无聊地打着呵欠的片翼天使顿时就来了精神，急忙冲到娜芙伽的面前握着拳头燃烧道：“对对对，现在就让我们回去。要知道这都已经过去一整天多了，光是想想这么长时间没有洗澡我就觉得自己快要发臭的样子了啊！”

　　周围几个爱干净的女生包括我本以为对此无所谓的艾莉希雅在内闻言瞬间脸色大变，忙不迭点着头连声附和了起来。

　　待会回到现实世界中之后我是不是应该去悄悄偷看一下……

　　艾蜜琳娜忽然扭过头来盯着我恶狠狠地凶道：“敢来偷窥的话就杀了你！”

　　于是本人的有爱行动尚未展开便当场胎死腹中。话说，这丫头为什么会知道的？我平时在家里的表现一向都很好并没有对她做些奇怪的事情啊！？

　　听说可以离开网络回到现实世界后那群难民也忍不住了，纷纷吵吵嚷嚷着要求离开，让场面看上去非常的热闹。便在这样的氛围中，娜芙伽有条不紊地架起了连接，让众人终于看到了回家的希望。


第368章 完全没问题

　　先前尚能和现实联络时梅姐曾经说过，她把我们的身体转移到了医院里进行保护，所以对于在一阵半梦半醒中回过神后自己第一眼看见的是白色天花板和高悬在脑袋旁边铁架子上的输液瓶这件事我并不感到意外。但是情况又似乎有点不对，医院的空气中味道最重的应该是消毒水的气味，浓密得简直能让人打喷嚏；可现在我最先闻到的却并不是这种气味，而是另外一种同样非常熟悉的味道。

　　火药味。

　　见鬼，什么时候火药味也变成我熟悉的东西了？囧囧有神的我并没有自嘲多久，很快便意识到这里发生了战斗而猛然一个激灵翻身坐了起来，伸手就向旁边摸了过去——然后才想到我的武器根本不可能会放在那里。

　　不过我还是摸到了一样东西，圆乎乎毛茸茸的很是温暖，摸起来手感无比的熟悉，能让我瞬间安心放松的同时做好被某种坚硬物体狠狠扎进皮肤的心理准备。

　　宝贝妹妹梦云的小脑袋。万幸的是这丫头正趴着睡觉，从而令我逃过了被抓住胳膊狠咬的命运。

　　或许是我的动作对她产生了少许影响，梦云不安分地扭了扭头自口中呢喃道：“呜，柯尔柏快停下，那里不行的啦。”

　　“那里究竟是哪里呀，快点给我说清楚！”当场惊得魂飞魄散的我忙不迭抓住妹妹的肩膀拼命摇晃了起来，“柯尔柏这个混小子在我们大家不知道的时候到底悄悄地对你做了些什么【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情？全部从实招来啊岂可修！”

　　“才醒来就听到一连串的消声词是要闹怎样，这个世界已经到处都充满日常了吗？”艾蜜琳娜清脆的声音从左侧传了过来，语气中夹杂着深深的咪疼之情，“还有周翼，原来你是妹控的啊？”

　　“我不是妹控，我只是在关心自己的妹妹。”毫不犹豫地说出这句台词后，我顿了顿再次斩钉截铁地开口道，“但是如果柯尔柏真的有对梦云做过某些有爱啊不、糟糕的事情，那么我也不介意临时客串一把妹控。”

　　正在这时房间门被打开了，穿着一件大红色呢绒外套的露茵轻飘飘地走了进来：“梦云丫头我来接替你啦，柯尔柏就在外面等着，你……啊咧，周翼你什么时候醒的？话说，你按着熟睡中的自家妹妹的肩膀究竟打算做什么？”

　　“当然是准备掀起这丫头的裙子褪下胖次仔细检查柯尔柏那混小子有没有对梦云做过一些奇怪的事情了！”

　　“虽然我很想吐槽说真正打算做奇怪事情的人是你才对，不过也亏得你能厚颜无耻地用如此稀疏平常的表情说出这种糟糕的台词来呢。不佩服都不行！”露茵先是囧了片刻，接着忽然脸色一变换成无比妩媚的表情冲我猛扑了上来，“所以作为让我佩服的回礼，现在就让我替你做些奇怪啊不、有爱的事情吧！”

　　我当场禁不住在眼角喷出泪花拼命按住了盖在身上的被子，准确说是小腹那里的被子：“给我等一下，你到底打算摸哪里啊喂——！？”

　　“放心，虽然是第一次侍奉但我平时有认真学习过，不会有问题的。”

　　“真正有问题的是你的脑袋好吧！？”我一边和露茵拉扯着被子一边哭笑不得地囧着脸道，“稍微正经一点会死吗！？”

　　“我可是在非常认真地欣赏过你宝物里和医院Play有关的东西后正儿八经地打算学着照做，哪里不对了？”露茵扑闪着水汪汪的大眼睛歪着脑袋凑到我面前不解地问道，“你大可以指出来，让我做什么都完——全——没关系的哟？”

　　你绝对是故意拖了长音的吧？另外为什么你会知道我把宝物藏在哪里，不不不，在那之前说到底你是怎么进我家的？虽然你一敲门母亲大人就立刻屁颠屁颠地把门打开这件事我用脚趾头也能猜得出来就是了……

　　“呼哈——都在吵些什么呀，还让不让人睡觉了？”好死不死梦云竟然在这个节骨眼上醒了过来，直愣愣地瞅着扭作一团的我和露茵以及旁边满脸看戏表情的艾蜜琳娜大约十多秒之后，小丫头果断重新趴了回去，“嗯，我刚才只不过是睡迷糊了伸个懒腰而已，什么都没有看见。总之笨蛋老哥，努力加油处理好修罗场吧。”

　　我觉得真正有必要处理的是你刚刚随手扔掉的宝贵节操才对。

　　蓝羽学姐还有某个金发混世大魔王也相继醒了过来，看着眼前的景象两人则给出了不同的反应。

　　“喵呜？露茵这是在给小翼盖被子吗？”

　　“啊呀呀，才醒来就打算和妹子作深入交流真的大丈夫？”

　　说真的我此刻连找块砖头把露茵拍飞然后砸自己一个满面桃花开的想法都有了：“你们别闹了行不，这儿可是曾经发生过战斗的喂！还有露茵……”

　　“我是不会松手的！”栗发双马尾的女生死死拽着被单紧盯着我丝毫不让地坚定道。

　　“不要在一些奇怪的地方坚持啊喂！”我到底还是没能忍住从手镯中抽出一把扇子狠狠拍在了她的脑袋上，“这个先不提。你进来的时候，外面有没有什么异常情况？”

　　露茵闻言总算稍微正经了一些，放松着身体——但是仍然没有松手——在床边的椅子上坐下说道：“喔，如果你是指那群冒牌变形金刚的话，它们早就被全部干掉了。不过周翼，你是怎么知道的？”

　　“抱歉，实际上我什么也不知道，仅仅只是在空气中闻到了火药味而已。”我左右环顾了一圈，并没有看到梅姐的身影，“那么，所谓的冒牌变形金刚又是怎么回事？”

　　“关于那个啊……”

　　原来在我们被困于网络里的这段时间内，水晶怪物竟然捣鼓出了让连接网络的仪器临时变身的能力。安置着艾蜜琳娜和她小伙伴们的这间病房很快成为了猎奇爬爬们的攻击目标，好在梅姐反应迅速增派了人手进行保卫，这才让对方始终未能对我们造成任何伤害。

　　十多分钟前一个由手机、笔记本电脑乃至电视机“合体”而成的BOSS级怪物出现在了房间的窗户外面，我闻到的火药味是冲进病房的士兵们发射枪弹和RPG时留下来的。

　　话说，为什么会有RPG这种东西？梅姐你到底是打算闹怎样！

　　外面传来了发动机沉重的轰鸣声以及金属带碾压路面的声音，在众人惊悚抽搐的眼神中，一辆白虎式主战坦克带着二十多号步兵气势汹汹地开了过来，大有一番谁敢靠近就把谁揍得连老妈都认不出来的架势。

　　感觉下次即便出现了正牌变形金刚也不奇怪的样子，不过若是真的发生了那种事情，梅姐接着调过来的估计就是重锤机甲了吧……

　　尽管此刻人就坐在床上，我仍然没来由地生出了直接洗洗睡的念头。

　　蓝羽学姐似乎是看到了什么，忽然跳下床跑到窗户旁边挥着手招呼道：“梅姐，你在做什么呀？”

　　由于我们是从家里被搬过来的，一个个身上全都穿着睡衣，因此第一次看见蓝羽学姐头发散乱身着宽松米色棉质睡衣模样的我禁不住立刻看呆了眼。不同于天然呆平时打扮整齐的样子，此刻的她显得很是随意，自然而不做作的美丽令我好一阵怦然心动。

　　哪怕睡衣上可爱的小熊图案看起来有些稚气和学姐的年龄段完全不符。

　　好在房间里所有人的注意力都被外面那辆威武霸气吊炸天的坦克给吸引了，所以没人注意到我。不然以露茵或者艾莉希雅的性格，只怕又要闹出一连串的日常了。

　　身上挎着一把95式步枪的梅姐飞快地冲到了窗户边，紧紧拉着黑长直的手满脸关切地问道：“大小姐，你醒了啊？在里面有没有哪里受伤？不不不，在此之前周翼那个混小子有没有趁机对你做一些奇怪的事情？要知道在危险情况下男生把女生哄骗到手的成功率会暴增许多倍，更何况大小姐你本来就非常好骗！”

　　天然呆闻言立刻不满地鼓起了腮帮：“谁说我很好骗啦？我早就已经不再是那种会随便跟着给了自己几根棒棒糖的怪叔叔走的年纪了。”

　　不知为什么我听着总觉得这件事确确实实曾经在学姐身上发生过的样子……当然既然学姐现在人站在这里那就表示当初试图拐走她的那位仁兄肯定被什么人狠狠修理了一番，比如梅姐以及梅姐还有梅姐什么的。

　　女汉子啪叽一声将手拍在黑长直的肩膀上深深地长叹道：“不是我说你，大小姐。如果周翼跟你讲他家里有好吃的零食请你撇下我单独去做客，你会怎么办？”

　　“当然会跟他一起去啦。”蓝羽学姐一句话就把梅姐噎了个半死，不过又随后补充道，“没关系的啦，因为那个人是小翼啊。”

　　对于天然呆的信任我很感动，可望着用满脸大建再一次出了重巡的表情向这边瞪过来的梅姐，我最后只能缩了缩脑袋没有吭声。

　　可，学姐仍然没有说完：“而且现在我们和小翼就住在隔壁，一会便能回家了。”

　　我他妈的就知道会是这样……


第369章 祝你早日被她咬掉脑

　　能够平安无事地回到现实中乃是一件可喜可贺的好事情，然而由于医院里同时还收容着其他虚拟投射装置的使用者，那些24小时不间断守候于此无比敬业的记者们终于如愿以偿地获得了他们梦寐以求的猛料消息，结果没等从噩梦中醒来的倒霉蛋们喘口气便被对方闹得各种鸡飞狗跳，也让整个医院变得非常热闹。

　　尽管他们所有人闹出来的动静加在一起也没有窗外那辆白虎坦克发动机的轰鸣声大。

　　谢天谢地，早就预料到会发生这种事的梅姐特意在我们房间门口安排守卫挡住了有爱的记者童鞋，不然当他们闯进来看见艾蜜琳娜后天晓得会闹成什么样子。不过我觉得就算记者进来了在某只极品金发萝莉的刻意引导下对方也会把注意力放在房间里唯一一个男生的我的身上，接着第二天的头条新闻从《魔法少女艾蜜琳娜同样亲历了网络灾难事件》变成《这才是真正意义上的人生赢家——即便经历了灾难也仍然能够和大群妹子共处一室的绅士少年周翼》并配上我和几个穿着睡衣的女孩在一起的照片也不是什么奇怪的事情。

　　嗯，好像很有趣的样子，但考虑到本人独自用M4步枪（哪怕这货是无限弹药的）去单挑全校、全市乃至全世界义愤填膺咬牙切齿怒火中烧的无数FFF团成员的难度，这里还是诚心诚意地感谢梅姐那无比周到的安排比较好。

　　在被转移到医院时，家人把我们的衣服也给带了过来。处理完守在窗外庭院里的坦克和士兵后回到房间里的梅姐连踢带踹着把我赶了出去，锁上门让女生们换起了衣服——至于身上只穿着汗衫和裤衩的我离开被窝后会不会感冒以及这副形象是否影响市容，则明显不在女汉子的考虑范围之内。

　　满头黑线的我在走廊上看见了同样满头黑线着朝这边望过来的柯尔柏。

　　柯尔柏在尴尬地沉默半晌之后终于还是决定开口说话，主动走上前来招呼道：“呃，周翼大哥，请问你这是？”

　　“才起床。”

　　虽然峫城的冬天并不冷可也不是能够随便穿成这样在外面转的——那些长跑锻炼的除外——于是我只能双手抱怀着一边用力搓胳膊一边浑身哆嗦着回答对方，即使不用照镜子我也知道自己现在看上去绝对非常的狼狈以及搞笑。

　　“这次事件的受害者开始陆续醒来我已经知道了。”灰金色头发的小帅哥似乎是努力在保持正经的表情不让自己变成囧字脸，使劲儿拍着脸蛋说道，“我想问的是，你也应该刚刚醒来才对，为何不等身体恢复就直接跑出来乱晃了？就算出来透气也没什么关系，但至少请你把衣服穿好吧？”

　　“你以为我喜欢大冬天的玩果奔？”我没好气地狠狠瞪了这小子一眼，“可我才提出留在房间里和蓝羽学姐她们一起换衣服就立刻被梅姐一脚踹了出来，手里的衣物也丢得不知去向，结果就变成这副模样了。”

　　“大哥，你这作死作得已经让我完全不知道该说些什么才好了……”

　　我很是随意地挥了挥手：“不知道说什么那就什么都不要说。另外我这儿有件非常重要的事情打算跟你问个清楚，你最好规规矩矩地老实回答。”

　　柯尔柏当即满脸严肃地用力摇着头认真道：“我绝对没有背着梦云去和别的女生交往，并且还会一心一意地对待她，请大哥你不必担心。”

　　“谁管你小子是准备玩专一还是准备开后宫，收卡结局和好船结局都跟我没有半包辣条的关系。”我说着忽然冲上去狠狠揪住对方的衣领喷了他满脸的唾沫，“我刚刚醒来的时候梦云正好趴在床边睡觉，看小丫头辛苦的样子我就摸了摸她的脑袋。这原本没什么，可关键是她迷迷糊糊中竟然开口叫出了你的名字，并且还用撒娇的语气说那里不行。对此你有什么想要解释的吗？”

　　豆大的冷汗顿时如雨点般从柯尔柏的脑门上渗了出来，他拼命讪笑着试图将我揪住自己衣领的手搬开，可惜没有成功：“那、那个，周翼大哥，你身后有奇怪的黑气冒出来了喂！”

　　“你再不老实交代的话我保证会把你揍成比黑气更加奇怪的马赛克。”

　　柯尔柏此刻看起来都快要哭出来了：“我真的没有对梦云做过什么，最多只是在无意间看到了她的胖次而已，还当场就被她咬出了满头包。”

　　“是嘛，如果只是这样那就没关系了。”闻言稍稍松了口气的我拍着对方的肩膀正色道，“你小子比我要幸运得多，像咱看过某人的胖次后根本就是在一阵刀光剑影中勉强生存下来的，那情形简直不是一般的可怕。另外能够被梦云咬脑袋说明她心里还是挺中意你的，不然若是普通人的话小丫头根本理都不会理。”

　　“哈……总之我会继续努力对她好的。”

　　“嗯嗯，也祝你早日被她咬掉脑袋。”

　　然后柯尔柏整个人当场就囧了。

　　……

　　等到女生们换好衣服并且梳妆打扮整齐之后时间已经过去了十多分钟，感觉自己快要冻僵的本人终于被梅姐放了进去。根本顾不得欣赏眼前千娇百媚的姑娘们，我连忙抱起先前掉落在地上的衣服坐到床边穿了起来。不过说老实话，我觉得这已经太迟了，待会准备离开医院时或许应该顺带着开些感冒药。

　　“尽管有一大堆想要问的事情，但这里终究不是说话的地方。”梅姐等我收拾完毕后点着头冲众人说道，“今天大家先回去休息，明天我会让向晨安排军方的人和你们见面听取详细的报告，没问题吧？”

　　没人出言反对。

　　“很好，就这样定了。”梅姐说着带头向门口走了过去，“都跟上，我开车送你们。另外记得把那些装置也带上，虽然它让我们遇到了很多麻烦但毕竟是很重要的东西。”

　　说的很对，虚拟投射装置的大规模量产化是未来网络发展的趋势，我们不能因为这次的事件而因噎废食。

　　我们毕竟是这么大一群人，在离开病房时终究还是被记者给发现了。不过由于士兵们的阻拦，这些敬业人士没能对大家造成任何影响，比如说堵住道路七嘴八舌地提问什么的；只不过本人顺带着开一些感冒药的计划也因此没能实现，毕竟在这种时候脱离大部队显然不是一个明智的主意。

　　还是回家多喝开水蹲被窝里好好休息算了。

　　守在走廊上的柯尔柏加入了队伍，然后跟众人一起上了梅姐的车。如果不出意外的话这小子将会把梦云送回家里、接着再厚颜无耻地要求进屋坐坐——嗯，算算时间老爸老妈现在多半不在家，那么暂时作为一家之主的我是不是应该毫不客气地把他一脚踹出去呢？

　　可是我最后没有能够完成这一壮举，因为在家门口下车后宝贝妹妹梦云主动拉着柯尔柏到附近的公园里约会秀闪光去了。用小丫头的话来说，反正时间还早，与其坐在家里发呆还不如到处转转；当然若是我把柯尔柏留下来吃晚饭的话就另当别论，梦云会立刻下厨房做准备的。

　　因此为了全家人的饮食安全考虑我最终只能泪流满面着目送妹妹和她的小相好手牵着手愉快地约会去了。

　　回到家里的我当即就瘫坐在沙发上长长的松了口气，为成功避免了一起由黑暗料理引发的家庭惨剧而暗自感到庆幸不已。

　　事实证明本人果然还是太肤浅了。

　　“唔，看起来大家都很疲劳呢。”我和艾蜜琳娜都是一副无精打采的样子，但某只腹黑金发萝莉看上去却仍然元气满满，双手叉腰着站直了身体中气十足地说道，“既然这样，那就由我来露一手做些容易消化吸收的粥……”

　　“只有这个还请千万不要！”没等反应迟了半拍的我意识到其中的危险性，坐在附近的艾蜜琳娜便立刻满脸惊恐花容失色地冲上去紧紧抓住了对方的肩膀，“想要喝粥的话由我来做好了，你绝对不准插手！”

　　“哎，怎么这样？”艾莉希雅当即嘟着嘴唇鼓着腮帮很是不满地说道，“我只不过是想浪费一下周翼骚年家里的柴米油盐酱醋茶罢了。”

　　“等等。”饶是疲惫如我也忍不住加入到了对话中，“你刚才说的是‘浪费’没错吧？能告诉我这到底是啥意思吗？”

　　“自然是字面上的意思。”

　　“正因为是字面上的意思所以里面的问题才大了啊！”

　　艾蜜琳娜推搡着金发萝莉把她按坐在了沙发上：“姐姐大人，你就别闹了。别的料理倒还能勉强入口，但你做出来的粥每次都是化武级别的好不好！”

　　化武级别的粥？不知为什么我忽然产生出了一种把梦云叫回来让她和艾莉希雅比比谁做出来的粥杀伤力更大一些的无厘头想法。


第370章 没能忍住

　　在艾蜜琳娜的极力阻挠下，名为艾莉希雅的特级厨师最终还是没有能够进入厨房，只好和我一起坐在沙发上无聊地看起了电视。实际上目前绝大部分电视台都在报道被困在虚拟空间里的受害者陆续醒来、网络功能也在娜芙伽的努力下逐渐恢复的新闻，并没有什么很有趣的节目，结果金发萝莉没一会就抢过我手里的遥控器，开始走马灯似的不停地换起了台。

　　这丫头最后锁定了一个专门播放电影的频道。

　　这部电影我以前看过，再加上精神疲劳不说又在医院里受了冻，没多久便昏昏沉沉地睡了过去，直到耳边传来和小相好约完会的宝贝妹妹进屋时响亮的招呼声才重新恢复了意识，摇摇晃晃着伸手捂住脑门用力揉了揉。

　　“咦，笨蛋老哥你怎么在沙发上睡觉的啊？”抱着几袋子零食的梦云凑到我面前疑惑地问道，“要休息的话就去房间呀。”

　　“看电视最后看睡着也不是什么很奇怪的事情吧。”我此刻只觉得身体非常沉重不说脑袋里也仿佛灌满了浆糊，不用想肯定是已经感冒了，“怎么现在就回来了，柯尔柏没有把你带去旅馆过夜吗？”

　　“带去旅馆过夜是要闹怎样，应该是我把他带回家里过夜才对啊！”在我身边坐下的小丫头果断展现出了遗传自老爸的彪悍性格，不过她面前茶几上堆放着的那些零食非常严重地影响了妹妹故意装逼的模样，“区区人生商谈什么的，还用得着去开房间吗？”

　　若在平时我早就一扇子抽过去了，不过现在浑身无力的我没那个心思去整日常，只是随意地甩了甩手：“你和那小子爱怎样就怎样去吧，我懒得管。比起这些，老爸老妈什么时候可以回来？”

　　往嘴里塞了一根薯条后，梦云把目光转向了对面的电视屏幕道：“出院后我在车上给他们发了短信，老妈说会在正常时间回来，不过老爸那边就有点……嗯，怎么说呢，有点小麻烦了吧。”

　　每次宝贝妹妹把零食拿出来后艾莉希雅总会和她抢食，今天也不例外。只见金发萝莉以迅雷不及掩耳盗铃之势从袋子里顺走了一把薯条，一把捏在手里美美地品尝着一把问道：“什么样的麻烦？果然是因为网络瘫痪导致工作混乱而不得不留下来加班了吗？”

　　“虽然你说的一点没错但这并不能成为你从我这里抢走零食的理由！吃了我的全部给我吐出来啊岂可修——！！”

　　啊呀呀，又要开始了。被两个因为零食而起争执的小女生——如果某永远17岁的姐姐大人也算“小”的话——夹在中间绝对不是什么很有趣的事情，至少在我看来是这样。因为她们俩一个是亲妹妹一个是别人家的妹子，均属于不可攻略对象；再加上两人的身材都实在太过残念，即便如何闹腾我也收不到半点福利……

　　咳咳，最后那句不算。

　　所以我最后只是被两个人吵得感觉在耳朵里出现了蜂鸣声而已。

　　谢天谢地母亲大人没过多久便回到了家里，从而把我从水深火热之中给解救了出来。

　　……

　　虽然网络受到了近乎毁灭性的打击，但娜芙伽也不是什么省油的灯，在她的帮助下修复工作在迅速而有条不紊地进行着，也或多或少挽回了一些人类的损失。当然这对我来说都并不重要，在关心世界各国这次总共损失了多少钱之前，还有一件更加重要的事情等着我去做。

　　那便是打开电脑连接网络，好让娜芙伽可以偷偷把瓦尔基里送到我的电脑里。

　　世人都以为三无眼镜娘为了不再被怪物所控制继续伤害人类而选择了自我牺牲，这件事也让某些跳出来大喊AI威胁论的家伙当即灰溜溜地闭上了嘴；但如果被别人发现瓦尔基里实际上利用掩人耳目的方法仍然悄悄“存活”着的话，那事情就变得有些麻烦了。

　　所以我不能让父母还有梦云进入自己的房间，就算会引起他们的误会也无所谓——原本我是打定这个主意的，但事实证明我果然还是小看了自家人制造日常的能力。

　　“那个，我回房间里上网去了，没事的话不要进来。”

　　全家人晚上坐在一起看电视乃是咱们家的传统，不过我和梦云偶尔也会因为功课或别的原因缺席。虽然才发生了那样的事情使得上网并不算什么好的理由，但总比我和他们说自己将来打算考大学所以从今天开始认真学习要靠谱得多。

　　感觉这种话更适合从作为学霸的宝贝妹妹嘴里说出来。

　　在晚饭时喝得微醉的父亲立刻从鼻孔中喷着气扭头望着我问道：“怎么，找到某家合你口味的有爱网站了吗？不过就算是那些即便面对帝国终极神兽河蟹以及最强萌妹绿坝娘的双重围剿也照样过得非常滋润的有爱网站，碰到这种毁灭性的灾难后只怕也是难以幸免。老实交代吧，你到房间里究竟打算做什么？”

　　没等我开口回答，坐在老公旁边的母亲大人便果断接话道：“唉呀，还能是什么呢？当然是去解决那方面的需求啦。要知道我已经很久没有在小翼房间的垃圾桶里看见用过的卫生纸了。”

　　“真没出息，明明家里面就有一个年纪相仿貌美如花的女孩子。”

　　尽管因为感冒而晕晕乎乎着好不难受，我闻言仍然忍不住跺着脚大声抓狂道：“稍微等一下，调侃我也就算了，毕竟我是你们的儿子；把艾蜜琳娜也给牵扯进来是要闹怎样？不觉得这样对人家很失礼的吗？”

　　很显然父亲并不打算老老实实认错，他随意地挥了挥手道：“我只是在提醒你多注意身边的女孩，不要把精力浪费在卫生纸上。”

　　给我把你所有的精力全都浪费在老妈身上别再继续于大庭广众之下乱丢节操了好不好！考虑到真要扯着嗓子对眼前的夫妻吼出这句台词后自己具体会遭遇什么样的事情，我最后只能选择了沉默不语。

　　但日常还没有结束，正当我以满脸被打败了的表情垂着头向房间走去的时候，宝贝妹妹梦云竟然丢下零食跟了过来。

　　“你要做什么？”我囧囧有神地看着妹妹不解地问道。

　　“瞅一瞅你最近喜欢何种风格的东西，顺带着学习一下好用在柯尔柏的身上。”

　　梦云的回答是如此的惊天地泣鬼神，以至于原本坐在沙发上的老爸当场怪叫着猛然一蹦三尺高，咬牙切齿地吼出了要把某个灰金色头发的小帅哥碎尸万段的恶毒诅咒——不过这位中年大叔很快就被他旁边满脸淡然的妻子一把拽了回去，然后……

　　就没有然后了。

　　唯恐天下不乱的艾莉希雅随即指着梦云认真严肃地对艾蜜琳娜说道：“看见了没有，小艾蜜？有了小相好之后必须像她那样平时学习大量知识关键时刻主动出击才能从此过上幸福快乐的生活，害羞和矜持只会让你错失良机。”

　　“虽然你说的确实有点道理，但这并不能成为你当初倒贴自己小相好的理由！”金发少女握着拳头斩钉截铁地说道，“另外你都已经有小相好了，拜托稍微捡一些矜持回来啊！”

　　那东西对她来说从一开始就是根本不存在的吧……

　　抬手在梦云的小脑袋上揉了揉后，我看着她认真地说道：“别闹，我真的要做正事。”

　　仔细地瞅了我两眼，梦云最后果断拍开了我的手：“别摸，会长不高的。既然真有事那我就不打扰了，你慢慢忙吧。”

　　回到房间里关上门后，我便随手启动了电脑；但却没有坐到椅子上进行操作，而是蹑手蹑脚地走到门边，等了大约两分钟后猛然把门给拉了开来。

　　艾莉希雅、梦云还有父母当即惊叫着在地上滚作一团，后面则是用满脸淡然表情优雅站在原地的艾蜜琳娜。

　　我他妈的那个心中凌乱啊，连恨不得冲上去在他们脸上一人踩一脚的心思都有了。当然我并没有那么做，而是黑着脸不怀好意地瞪着众人冷冰冰地问道：“我需要一个合理的解释。”

　　老爸的脸颊看上去有些微红，也不知道是真的不好意思还是酒劲上来了，讪笑着抓了抓头皮道：“呃，那个。小翼你看，每个人都有一个叫做好奇心的东西……”

　　“而且它还是可以害死猫的存在。”

　　父亲大人险些被我接的话噎个半死，用力在胸口捶了两下方才缓过气来：“总之大家都没有恶意的，只是纯粹想要看看你到底打算做啥罢了。”

　　“啊是么，不过若是我从外面带回来了一个女孩比如说蓝羽学姐然后和你们明言待会要去滚床单探讨人生意义的话，你们又会怎么做呢？”

　　沉默半晌之后，老爸果断竖起食指严肃道：“当然是偷拍下来……咕呜！”

　　我到底还是没能忍住一脚踹在了自家父亲的脸颊上。


第六卷 地底旅游篇


第371章 又不是没见过

　　其实一开始把自家电脑借给瓦尔基里当成栖居地暂住这件事我是拒绝的，因为你不能让我借，我就二话不说非常爽快地借出去。作为新时代的大好青年，我在电脑里藏有许多绝对不能让别人看到的有爱之物啊不对、我是说自己有必要保持警惕不去随便下载安装一些可疑的程序，以免产生不必要的损失。

　　然而坚持不懈的娜芙伽最终还是成功地用她的热情打动了我。当时在离开虚拟空间之前于众多小伙伴们的强势围观下，这丫头花了整整五分钟的时间用实际行动跟肢体动作配合语言无比诚挚地向我阐明了其中的利害，感到厌烦或者说奄奄一息的本人为了早点脱离苦海最后只能在遍体鳞伤满头肿包的情况下泪流满面着答应了对方的请求——如果那真是请求的话。

　　和娜芙伽约定的时间是晚上九点，到时候她会自己过来进行拜访。就算联邦某些疑心病很重的家伙在监视着网络，对于这种拜访也不会太过关注。因为世人都知道规格外的魔法少女艾蜜琳娜小姐就住在我的家里，在他们想来娜芙伽专程过去或许只是有些事情想要和女孩商量而已。

　　在父亲脸上踩了一脚后，我把赖在地上不肯起来的无节操们全部赶了出去。当然我并不认为以这些家伙的尿性他们接下来会乖乖待在客厅看电视，因此我果断在关上门后从里面上了锁，这样一来应该就没问题了吧。

　　于电脑前坐好后我连接了网络，刚准备打开聊天软件一只银发红瞳的萝莉魔法少女便随即跳了出来，双手叉腰着鼓着腮帮气呼呼地怒道：“你迟到了。”

　　你是因为要约会而兴奋不已提前抵达在原地傻等却不想男友因为堵车而迟到了几分钟的满肚子怨气的小女生吗！？考虑到我如今人已经回到了现实世界，再也不用担心会遭到娜芙伽咬头、殴打、脚踹等诸多暴力对待之后，我果断把这句话原封不动地大声说了出来。

　　末了我还添油加醋地用无比得瑟的表情补充道：“干嘛用那种不爽的眼神望着我？感觉不爽的话有本事你就像贞子姐姐那样从屏幕里面爬出来咬我呀？或者召唤你的狂战士从者出现在我的背后把我的脸按在键盘上？”

　　咩哈哈哈，终于吃瘪了吧？我看你能怎么样！

　　然后这见鬼的事实再一次证明了我的肤浅。

　　只见萌萌的银发萝莉忽然竖起食指抵在脸颊上摆出了一副非常糟糕外加万分鄙视的表情，避开我的目光把眼睛转向了旁边自言自语地喃喃道：“啊咧咧，没想到周翼骚年竟然喜欢玩【哔——】这样重口味的同人游戏呀。喔，连已经近乎绝迹的【哔——】都有收藏，还真是不可小觑呢。然而这些东西对于骚年的成长非常不利，为了让他把性趣从二次元女生转移到现实中附近的妹子身上，作为电脑管家婆的我看样子很有必要对这些有爱河蟹之物进行删除才行。”

　　只有这个是绝对不行的！

　　“非常抱歉，刚刚是小的我太过得意忘形了！”我果断一头撞在键盘上泪流满面着做五体投地状道，“还请您千万大人不记小人过！”

　　“唔，说起来未经本人同意随随便便就把他的收藏给删除了确实有些不好。”便在本人闻言顿时长长的松了一口气的时候，娜芙伽果断继续语出惊人道，“那么还是把这件事告诉给蓝羽或许会更加好玩一些，相信以她的性格在知道后的表现肯定会非常有趣！”

　　这个是更加不行的啊喂——！！

　　“我错了，小姑奶奶我真的错了。”满头黑线中的我此刻连举起键盘砸在自己脸上的想法都有了，“你就放过我别再折腾人了，快点该干啥干啥吧。”

　　娜芙伽呯的一声变回了原本的经典形象，随手捋着发丝没好气地白了我一眼：“明明就是一战5渣，还偏偏想要学BOSS那样装逼得瑟？若是在虚拟空间中的话，老娘早就用闪电劈你个外焦里嫩了。”

　　其实我每天在现实中遭雷劈的次数也并不少，只不过那些都是由被我主动作死调戏后很是恼怒的艾蜜琳娜扔出来的魔法，所以……我直到今天也没有能够完成于电闪雷鸣中华丽穿越的壮举。

　　还是不要说出来了吧。

　　“这些先不提，瓦尔基里你有带来么？”我摆摆手示意娜芙伽就此打住日常，换成一脸正经的模样开口问道，“联邦还有其它一些国家的监视呢？”

　　“那丫头当然有带过来了，至于监视什么的则完全不需要担心。”娜芙伽说着从怀里掏出来一个小小的光球道，“企图控制瓦尔基里摧毁网络以及各种关联设施的行动失败后，那些藏在海底的水晶怪物立刻便马不停蹄地展开了进攻，以期望利用这短暂的混乱取得足够的战果，从而在陆地上站稳脚跟。所以各国现在是没有闲工夫来关注我的，倒不如说他们已经慌得手忙脚乱了。”

　　傻愣了半晌之后，我差终于回过神来满脸惊悚地说道：“等、等一下！你刚才是不是用非常平淡的语气和表情说出了某件非常不得了的事情？那些水晶怪物正在现实中对人类展开攻击吗！？”

　　“有什么好奇怪的，如今网络正处于半瘫痪状态，不少地方还因为这次事件的影响出现了混乱，换成谁也不会放过如此良机的吧？”娜芙伽一边解压（？）着瓦尔基里一边满不在乎地撇着嘴道，“不瞒你说此刻正有一群猎奇爬爬在靠近峫城，并且马上就要登陆的样子。”

　　咔嚓一声巨响，窗户外面瞬间闪过一道耀眼的白光，接着滂沱大雨便稀里哗啦的降了下来，只一会儿就把玻璃打湿了。

　　这气氛简直了有木有！

　　“如此重要的事情拜托你一开始就告诉我啊好不好！”我差点就要忍不住从椅子上跳起来了，不过最后还是没有那样做，“呃，先等等。既然你能够知道这件事情，就说明军方肯定也知道，他们已经做出了反应对不？”

　　“猜对了，但是没有奖。”

　　我也没指望你会主动奉献一些杀必死作为奖励！

　　看起来我是注定无法等到娜芙伽把瓦尔基里给解压完了，因为就在外面的天气变成雷电交加之后没多久，房间门便“嘭”的被人猛然踹开，接着一个娇柔中充满了坚毅和力量的倩影迈着大步走了进来。

　　“艾蜜琳娜，说好的进房间先敲门呢？”囧囧有神的我望着歪倒在地上的破烂木门禁不住一阵冷汗涔涔道，“不能因为我有特意把门锁上你就强行破门啊喂！这万一、我是说万一本人正在床上自行发电的话又该怎么办！？”

　　金发少女丝毫不为我的台词所动，依然保持着优雅淡然的神情缓缓说道：“没关系，反正平日里母亲大人经常当着我的面抓住父亲滚床单，又不是没见过。”

　　不不不，这不是问题的关键所在吧喂！？给我来点普通女生的正常反应比如说当场闹个大红脸萌翻一片人什么的就这么难吗！？不要因为自家无节操老姐在门口探着脑袋偷看你就学着她各种秀下限了啊！

　　瞬间风中凌乱的我最后什么话也没能说出来，而且艾蜜琳娜似乎也不打算给我开口说话的机会，径直走到面前认真地说道：“换身衣服准备出发，待会可能要发生什么事。外面的雷雨是由魔法形成的，我不认为峫城市长会在这个季节请某个单身家里蹲的大法师帮忙进行人工降雨，所以有必要去看看到底是怎么回事。”

　　“关于这件事刚刚娜芙伽已经告诉我了，说是有一群水晶怪物正在靠近峫城试图登陆。”我回头朝电脑屏幕望了一眼，发现娜芙伽不知何时已然将手中的光球藏了起来，“不过你放心，军队早已做出了应对，在他们主动找你帮忙之前……”

　　话没说玩金发少女便抓过外套扔到了我的手里，接着一把将本人拽出了房间：“等他们过来求帮忙就迟了。不要忘记这座城市里有什么，连半点机会也不能给敌人！就当是去打个酱油吧，陪我走一趟。”

　　我他妈的在战场上打的酱油还少了吗！？

　　认命地叹了口气后，我穿上外套揉着脑门跟随艾蜜琳娜走进了客厅里。说实话我的感冒并没有好转的迹象，本打算在接收瓦尔基里后直接滚床上睡觉去的，谁曾想居然会遇到这档子事，没来由地感到了一阵蛋疼。

　　母亲走过来在我头上摸了摸后淡淡地嘱咐道：“什么也不说了，注意安全。我会熬些姜汤放在桌子上，回来后自己热一下喝了就早点休息吧。”

　　到底还是没有瞒过老妈么……虽然只是很平凡的话语却让我整个人心里顿时热乎了起来，整理好呼吸后定定神认真地说道：“好的。那么，我们就出发了。”

　　“嗯，早去早回。”

　　披上雨衣后，我和艾蜜琳娜一起离开家门钻进了滂沱大雨之中。


第372章 被抢人头了

　　根据娜芙伽所说，水晶怪物的具体数量并不清楚，反正肯定不少；至于它们的前进方向则是峫城海滩旁边的一座人工岛，似乎是准备在那里登陆又或者建立据点的样子。这座人工岛是作为旅游景点专门建设的，附近有许多美丽的珊瑚礁，并不适合航船，甚至连吃水很浅的游艇也有触礁的危险。很显然怪物并不打算和驻守峫城的舰队进行战斗，所以才把这里作为了突破点。

　　它们用魔法把天气弄得如此糟糕也是为了影响舰队的作战效率。

　　但对陆军来说这却是个好消息，因为人工岛只有一座桥梁和城市相连，非常利于防守；而且大晚上的也不会有游客，把岛上的商贩们撤离走之后就可以放开手脚尽情地大干一场了。

　　我并不认为对方会傻乎乎的在桥梁上挤作一团等着被人类的远程武器糊脸，可再怎么说有路不走非要游泳只要是个人就不会去做，因此本人也乐得看见水晶怪物把登陆点选在这个奇葩的地方。最起码，大家不需要为了漫长的海岸线而感到头疼了。

　　“啊，看见军队了。”像往常一样提溜着泪流满面的我在高空中玩跳跃的艾蜜琳娜忽然指着下方开口说道，“他们刚好赶到，还没开始布防。要不要下去打个招呼？”

　　道路被各种车灯照得通亮，不过在大雨的影响下这些灯光看起来显得有些扭曲。许多人影在不停地穿梭着，也不知道在忙些什么。但我觉得应该没啥复杂的，桥梁的入口这里是个小型的购物广场，让步兵躲在高楼建筑里占据有利位置乃是基本，剩下的装甲部队隐蔽于建筑之间即可。

　　即便怪物最终凭借数量冲进了广场，也会受到来自四面八方的火力打击，不可能突破军队的防线。正如艾蜜琳娜所说的那样，我们恐怕真是来打酱油的。

　　“算了吧，在正对着桥梁的那栋建筑顶层看戏就好。”我指着不远处的一家超市说道，“照这个样子对方除非派出小怪兽级别的怪物，否则最后只能在这里撞得头破血流。话说你果然是在担心会有这种事情发生吧？”

　　艾蜜琳娜的速度很快，一转眼她就带着我在超市顶部降落了下来。然而还没等我们走楼梯进入建筑内部，一道刺目的白色光束便从远方高速袭来，将一辆驶上桥梁准备用车载聚光灯向岛屿那边照射的吉普变成了燃烧着的火球。

　　那些猎奇爬爬竟然已经先行抵达了！

　　军队虽然还没有完成布防，却也未曾因此陷入混乱。所有的车辆立即不约而同地关闭了灯光，让原本热闹非凡的广场瞬间变得一片漆黑；紧接着后方传来了一连串仿佛放烟花般的喷发声，几颗照明弹随即飞上夜空，将昏暗的桥梁还有附近的海面全都给照亮了。

　　除去大片常见的炮灰杂兵外，那只蝎子一样的怪物到底是什么鬼东西？它的体型非常大，哪怕是白虎坦克也能在其背部并排停个好几辆；六条粗壮有力的腿每踩一脚都会凿穿桥梁的水泥表面，从而留下触目惊心的深坑；长长的尾巴笔直地对准广场这边，末端凝聚着白色的光芒，明摆着在为下次的攻击进行蓄能。

　　是对方为突破人类的防御而刻意安排的小BOSS吗？或许它的确是很威猛，不过像现在这样什么都看不见的话，也只能单方面挨打而无法还手吧。

　　强烈的光束狠狠地激射而出，在广场上左右来回犁了两遍。没有来得及散开的众多车辆顿时遭殃，有的装甲被融化有的干脆直接步了先前那辆吉普的后尘；而一些被扫到的步兵更是于一团火焰中当场消失，甚至连惨叫都没有能够发出。

　　我果然还是太肤浅了。

　　在所有强调视野的即时战略游戏中都有一种叫做盲射的战术，很显然，对面那群猎奇爬爬同样也知道在看不见人类阵地的情况下应该怎么做。而且对它们来说没准更简单，随便扔个地图炮就行了。

　　“这样下去有些不太妙，很有可能会被对方一口气突破。”艾蜜琳娜见状立刻扯下了披在身上的雨衣，从虚空中取出自己的爱剑说道，“我去拦截对方的大部队，周翼你试着在那只蝎子王造成更大的破坏之前将其干掉。”

　　雨水没有能够像我期待的那样把金发少女浇个浑身透湿然后将她青涩曼妙的曲线凸显出来，因为女孩用一层亮蓝色护盾笼罩住了自己。尽管没能欣赏到福利，在这片绚丽光芒的映衬下看起来越发美丽与神秘的艾蜜琳娜仍然令我惊艳得目瞪口呆，傻呆呆地瞅着眼前这高贵优雅而又英勇无畏地挺立于暴风雨当中的仿佛不属于尘世间的精灵说不出话来。

　　完全是出于下意识的，我禁不住伸出手想要将这个绝美的精灵仙子挽留在自己身边；然而这终归是件不可能的事情，她甚至都没有回头看我一眼，径直跳上半空在高悬于天空之中的照明弹与地面上大量火焰的照耀下、伴随着于黑夜中拖曳出火红尾迹的密集枪弹向远处那片淡紫色的洪流飞速跃了过去。

　　没来由的，我忽然在心中生出了一股茫然惆怅的感觉，就好像失去了什么非常重要的东西似的。

　　坦克主炮震耳欲聋的轰鸣声让我猛然打着哆嗦惊醒了过来，这才想起现在不是发愣的时候，忙不迭取出狙击枪半蹲在了栏杆旁边。血咒刻魂之击果然不愧是规格外的武器，竟然自带红外夜视模式；不过我并没有开启，因为天空中的照明弹已经将桥面照得足够亮了。

　　蝎子的弱点在背部，差不多有脸盆大小，但关键不是这个。

　　雷电交加、大雨倾盆外加狂风呼啸，在这样的天气里要菜鸟水准的我对至少一千米之外的目标进行精密狙击，开玩笑也不带这样的！

　　我只觉得自己的脑门全都湿了，也不知道是渗出了汗还是沾到了雨水。空气中遍布着豆大的雨点，连做个深呼吸都会被当场呛个半死；头顶上还时不时有闪电划过，雷声把我的耳屎都给震了出来不说顺带着瞄准镜中的准心也给震歪了；唯一值得庆幸的是瞄准镜的镜片没有受到雨水影响，或许是这个专门搜寻“死穴”的部件有着外界无法干涉的能力吧。

　　在这种鬼天气里玩狙击战？我可不记得自己什么时候有参演联邦的枪战动作片啊喂！

　　高速冲锋并且浑身发亮的艾蜜琳娜非常醒目，她很快便成为了怪物们的攻击目标。蝎子的光束立刻迎面和金发少女撞在了一起，让她随即停止了前进；不过我在瞄准镜中看得很清楚，女孩只是抬起胳膊用剑鞘挡住了光束而已，她甚至连剑都没有拔出来。

　　然而又是一道光束无比突兀的斜刺里激射而至，击中艾蜜琳娜后强大的能量让她当场飞出去，在空中划出完美的抛物线后落进了海水里。

　　嘛，毕竟是个身轻体柔的萌妹子啊。

　　好吧这并不是重点，在我们所有人注意力都集中于桥面上的时候，一群怪物居然悄悄从海面上摸了过来，而且里面还包含着另一只蝎子。虽然偷渡最重要的是保持低调，但在机会出现之后对方到底还是没有忍住，果断对艾蜜琳娜展开了攻击——同时也暴露了自己的位置。

　　我并不担心金发少女究竟有没有受伤，因为刚才她倒飞出去时身上的护盾仍然健在，自然不可能受到伤害。相比之下那群在海面上游泳的怪物更加值得我去关注，因为它们先前完全没有受到半点干扰，眼瞅着就要登上海滩了。

　　若是让这些家伙上了岸那就会对阵地形成夹攻之势，必须阻止对方才行！尽管天气确实非常恶劣，可比起在桥面慢慢爬的蝎子，海里的这只距离要近得多，我有信心在它的腿踏上陆地之前将其击毙。

　　空气的雨水实在太烦人，进入冷静模式后我索性屏住了呼吸。头顶上的炸雷被我自动忽略，甚至连各种声音也变得模糊起来，所有的注意力全部集中在了手里的这把狙击枪上。就像是在回应我一般，狙击枪此刻宛如变成了身体的一部分，即便受到大雨和狂风的影响我也能准确地估计到开枪后子弹会具体打在什么地方。

　　……是错觉么？

　　不管那么多，总之这种状态肯定无法持续很久，在准心套住蝎子背部致命弱点的一霎那我便立刻毫不犹豫地扣动了扳机。

　　我知道你们都在期待啥，事实上我自己也在期待这一枪能秒杀BOSS震惊全场吸引无数人的眼球然后被大家当成英雄一样崇拜甚至是刷一点艾蜜琳娜的好感度，但一道从水底下喷射而出险些晃瞎了本人氪金狗眼夹杂着大量电弧的强烈闪光让说好的王道剧情瞬间像海面上的泡沫一样破灭掉了。

　　望着自海面下裹挟着海水和雷电一飞冲天并且成功抢走了所有镜头和人头的艾蜜琳娜，我顿时禁不住一阵泪流满面。


第373章 又来一个打酱油的

　　在这里我就不表述抢人头是一件多么喜闻乐见啊不对、人神共愤的事情了，毕竟这种事天天都会发生，没啥好奇怪的。而且对我来说即便真的用狙击枪把怪物干掉也不会得到经验金钱药水乃至装备，顶多在战绩上好看一些罢了；相比之下，我更关心先前瞄准时体会到的奇妙感受。虽然不知道那到底是什么，但如果我能找到诀窍掌握它并熟练运用的话，配合手里的血咒刻魂之击肯定会在战斗中产生莫大的影响。

　　依靠武器就依靠武器，反正除去武器外渣如本人根本什么也没剩下，能够充分发挥武器的威力也是让自身变强的第一步。

　　只可惜这种奇妙的感受转瞬即逝，等被艾蜜琳娜抢人头的行为所深深震惊的我回过神来的时候，丫早已消失不见，任凭我如何学着电影中的魔法师那样去仔细“冥想”也抓不住丝毫的头绪。看起来在某些情况下冷静模式也不是万能的，最起码它不能让有着魔免体质的我和自然界中的魔法元素做深入交流——好吧我知道自己关注的地方弄错了，但这也同样说明了那种感受并不是这样随随便便就能捣鼓出来的。

　　海里的情况不用去看了，有艾蜜琳娜在那里没什么好担心的；于是我把目光重新转向了桥面，打算在这里的蝎子身上碰碰运气，或许在试着狙击对方时能够再次体会到刚刚那种感受也说不定。

　　桥头和广场上虽然有一些车辆在熊熊燃烧，可由于大雨的缘故火光并没有照亮周围多远的地方。借着黑暗的掩护，最初因为遭到蝎子光束糊脸而略显慌乱的军队很快利用广场附近的建筑构建了非常简单的临时阵地，他们的火力给挤在桥面上的众多怪物造成了相当大的麻烦。

　　便在我刚刚于瞄准镜中找到蝎子的时候，就看见一枚屁股冒火的导弹拖着明亮的尾迹径直向它飞了过去。当然了，这枚导弹并不是由某个无论参加怎样激烈危险的战斗都永远不会领便当反而干掉了大批敌人的小强主角发射出去的，所以它最后没有能够击中蝎子的脑袋接着轰丫一个满面桃花开。围拢在蝎子附近的杂兵喷出大量晶体形成了密集的弹幕，成功地拦截了导弹让它在半空中爆成了一团耀眼的火球。

　　火光挡住了我的视线，让我无法看见它后面的那些猎奇爬爬；同样的，对方也肯定看不到这边的情况，自然不会对于即将到来的危险做出任何反应。

　　几发坦克主炮的炮弹如同火流星般钻进了这片火光之中，然后产生了更多的火光以及更大的爆炸声。便在冲天的火光之中，猛然激射出来了一道刺目的白色光束，却不是朝广场地面去的。它划出了一个奇怪的半圆形轨迹，然后击中了我脚下所站的这家超市。

　　谢天谢地建筑并没有产生爆炸，只是内部燃起了大火。照理来说我现在应该顺着墙壁外侧的逃生楼梯到地面上去避难，以免火势蔓延之后被困在楼顶上；可等我逃到地面再匆匆爬上另一栋建筑的高层进行狙击的这段时间里，已经足够怪物做出许多的事情的了——尽管我并不认为它们的动作会比艾蜜琳娜更快。

　　于是我决定在干掉那只蝎子之前暂且待在原地。

　　火光很快就散去了，被军队还有我当成重大威胁的蝎子再次现出身形时却是已经歪倒在了地面上。这货的右前腿整个不翼而飞，顺带着一小部分的身体也不见了，正在胡乱挣扎着试图重新站起来。不仅如此，它身体的缺口处还在泛着诡异的紫色闪光，缺失的部分则在这片光芒中以肉眼可见的速度重生着。

　　大群杂兵立刻蜂拥而上围住了遭到重创的蝎子，摆明了一副全力守护它的架势。因为落井下石乃是人类最为热衷的事情，眼见对方受伤倒地几乎所有人便立刻把火力集中到了蝎子的身上，从而造就了无数可歌可泣的为挚爱挡子弹的悲情故事。

　　看着炮灰们舍身抵挡攻击为蝎子争取恢复时间的举动，我忽然没来由地生出了一个不靠谱的想法：如果在明知道会领便当的情况下，我还会为了救蓝羽学姐而替她挡子弹么？

　　当然我知道梅姐铁定会这么做就是了……

　　关于这个问题我并没有能够思考出结论，准确来说是没那个时间去仔细思考。只一转眼的工夫蝎子的右前腿便已经生出了半截，眼瞅着就能重新站立起来了，必须在那之前干掉对方才行。

　　距离还是稍微远了点，而且由于目标歪倒的缘故让瞄准变得更加困难；雪上加爽的是先前那种奇妙的感觉没有出现，我只能像往常一样用战5渣的水平去进行狙击。或许这里应该先等等，待对方站起来脱离杂兵的保护后再展开攻击会比较好？

　　“啊啦，周翼骚年你这是在等什么呀？”便在这时耳边忽然无比突兀地响起了一个女孩子的声音，惊得我险些就此脱离了冷静模式，“好不容易才把对方推倒再不抓紧时间人家可就要起身了喂。”

　　我努力定了定神后扭头望去，只见身边正站着一只身穿淡青色露肩晚礼裙、将某种不正常的金色长发梳成了双马尾、全身笼罩在血红色护盾里并且脸上戴着的面具和手里拿着的法杖都是用十元钱就能从地摊上买到的塑料便宜货的马猴烧酒。

　　用我家卫生间里所有的厕纸打赌，这丫头绝对不是特意过来代表目前压根连影子都看不见的月亮消灭小怪兽的！至于我为什么会用厕纸打赌，乃是因为本人觉得这玩意比某只腹黑金发萝莉的节操要有价值得多。

　　至少厕纸还需要花钱买……

　　“蒂亚丝。”禁不住浑身一阵哆嗦的我瞅着来人小心翼翼地问道，“你是做什么来的？”

　　劣质玩具法杖在万年老妖怪手中飞快地旋转了好几圈，接着被她一把指在了我的鼻子尖上板着脸无比严肃认真地大声说道：“不是蒂亚丝，是魔法少女莉莉卡莲！”

　　二者不都是你一个人吗，有必要刻意区别？不过为了避免被血族真祖从法杖顶端发出的法术给糊了满脸，我觉得自己还是顺着她的意思会比较好——尽管那些法术无法对我造成任何伤害。

　　“是是是，伟大魔法少女莉莉卡莲。”满头黑线的我深深地长叹了口气道，“那么请问你是来看戏打酱油的吗？”

　　“差不多吧。毕竟城市里还有艾蜜琳娜和你在，我没必要瞎操心，过来只是为防万一而已。”莉莉卡莲望着远方那只终于站了起来的蝎子感慨道，“没想到那些怪物一段时间不见又捣鼓出新东西了呢，只不过感觉好像是某种杂兵以上BOSS以下的存在？”

　　这丫头说得没错，蝎子就是介于二者之间的东西。对方开发出这玩意多半是为了针对人类军队，因为蝎子各方面的性能都较为理想，而且最重要的是它应该可以进行量产。我简直不敢想象一大群水晶蝎子集体冲锋有着怎样规格外的声势和威力，别的不说把联邦那位名叫汤玛斯的极品胆小上尉吓得当场落跑是肯定的了。

　　敌人终于要正式对我们展开进攻了吗……尽管我清楚这是迟早的事情，但当它真的到来时，心里仍然感觉有些不太真实以及少许的不安呢。

　　“我试着看看能不能把它干掉。”没有理会旁边若有所思的莉莉卡莲，我重新架起狙击枪向远处瞄准着说道，“另外我们脚下这栋建筑正在燃烧，你要是闲得无聊不妨过去帮忙灭火如何？”

　　“真是意外，一般说来不应该是你拜托我去收拾怪物然后自己走逃生楼梯离开才对吗，怎么今天会自告奋勇地要求挑战敌人了？”莉莉卡莲用略显惊讶的语气说道，“算了，反正和我没关系。帮忙灭火是吧，小事一桩。”

　　说完这丫头就瞬移走了，任由风雨当场笼罩了自己所站的位置，仿佛她刚刚根本不曾来过一样。

　　桥面上的蝎子依然在和坦克炮与反装甲导弹做着艰苦卓绝的斗争，不过它也已经带领周围的杂兵成功接近了桥头，很快就可以离开大桥冲入购物广场。当然这些猎奇爬爬立马便会受到藏在建筑物内的步兵们的热情欢迎，想要就此突破并不是那么容易的事情。

　　天气是很糟糕，不过目标已经大摇大摆地主动走到了面前，我若是打偏就未免太不像话了。稳稳地架着枪将准心套住蝎子背部的弱点之后，我墨迹了半天也没能找到原先的那种奇妙感受，最后只能无奈地选择了放弃。

　　血咒刻魂之击这把枪不存在任何后坐力，射击时也没有枪声和火光，唯一美中不足的是它每次射击都有着六秒钟的冷却时间，然后才能再次开枪。

　　我不知道这六秒钟是象征着六道轮回还是别的什么，反正我只要知道在偷袭规格外目标的时候自己永远不会有机会发出第二枪就足够了。


第374章 因为抢人头的太多了

　　水晶蝎子并不是规格外，至少在我看来是这样。这些怪物威力强大的光束攻击之前在联邦战斗的时候已经证实是某种魔法，所以对我完全无效。这便意味着，即使我的狙击不幸打偏后遭到了对方的反击也绝对会连屁事都没有，所以还是有机会开第二枪的。

　　所以我就果断打偏了——老天作证这真的不能怪我，谁能想到在我扣动扳机的瞬间会正巧有一发坦克炮弹在蝎子的脑袋上面开花？被炸了个七荤八素的蝎子身形当场就歪了，然后我便在瞄准镜里泪流满面地瞅着子弹在它的侧腹上擦出了一小朵火花，随即立刻就被雨水给浇灭了。

　　我他妈的只不过是想要收个人头而已，就真的这么难吗！？这若是在《前线》游戏里我只怕是早就把狙击枪狠狠摔在地上接着破口大骂了吧……

　　艾蜜琳娜此时终于收拾完了在海里游泳的怪物，高高跃起后带着一片绚烂的淡蓝色光芒轻巧落在桥面上挡住了怪物们的去路。见到金发少女后这些猎奇爬爬顿时不约而同地停下了脚步，明摆着一副因为畏惧而犹豫不前的样子。

　　但没一会蝎子便发出刺耳的咆哮竖起尾巴开始蓄能，其余的杂兵也是纷纷朝女孩猛扑了上去。它们不能在此停下、更不能选择撤退，唯有继续前进才可以突破人类的防线，让后面的部队如潮水般涌入这座城市。

　　尽管这是一件根本不可能的事情。

　　艾蜜琳娜握在右手之中的长剑忽然迸射出了炫目的光芒，而她整个人也是在脚下用力一踩飞快地冲了出去，径直迎向了扑面袭来的怪物。娇小的女孩英勇无畏地和张牙舞爪的怪物展开对冲原本是件非常不科学的事，可如今愣是让人看着眼前的景象而感到了一阵热血沸腾，恨不能紧跟在少女身后和她一起参加这壮丽的战斗！

　　好在我目前仍处于冷静模式里，因此很快便将心中的激动压了回去，静静地端着狙击枪在瞄准镜中观察着桥面上的战况。

　　蝎子的光束先行击中了艾蜜琳娜，毕竟这丫头是近战，在靠近敌人之前肯定会先受到对方的远程攻击，但这并不是连躲都不躲直接迎上去的理由吧喂！？然后在我目瞪口呆的注视中，用剑刃抵住光束的金发少女便猛然用力一抖，将白色的光束狠狠抽向了天空，转眼便飞得不知去向。

　　敢情她是因为先前被光束击飞而耿耿于怀吗？没看出来这丫头偶尔在某些地方也挺小心眼的，感觉……有点可爱呢。嘛，就算有着能够手撕异形的强大实力，艾蜜琳娜也仍然是个不过十几岁的少女啊。

　　乌云密布的阴暗天空突然间亮光大作，一道无比粗大的闪电将夜晚瞬间变成了白天，我短时间内根本什么都看不见了；轰然炸响的雷鸣让我只觉得脚下的大楼也随之微微颤抖了起来，我甚至还听见了下方玻璃被震碎的声音。

　　是操纵这种改变天气魔法的怪物眼见金发少女势不可挡，便打算借助雷电的力量对付她……想也知道这是绝对不可能的呢。艾蜜琳娜本身的属性就是雷电，用闪电去攻击她简直是在开玩笑，换成谁也不会这么犯二的。

　　所以，真正的情况应该是金发少女主动借用了天空中的闪电，转而用怪物施展的魔法去对付它们自己。

　　强光来的快去的也快，等我的视力重新恢复正常时，桥面上的怪物大军已经不见了，取而代之的是许多于狂风暴雨中燃烧着的焦黑残骸，根本认不出来那到底是啥玩意。桥面以及旁边的铁制栏杆上不时迸发出淡蓝色的电弧，有些地方甚至因为剧烈的高温而融化走形，在大雨中冒出了大量白色的水蒸气。

　　所以说我陪这丫头过来究竟是做什么的，蹭经验吗？

　　“哟，周翼骚年，下面的火势我已经全部搞定……”莉莉卡莲刷的一声出现在了我的旁边，看清楚远方的情况后忍不住感叹道，“呜哇，这还真是相当夸张而华丽的大手笔呢，也只有那丫头才能捣鼓得出来了。话说，为什么是艾蜜琳娜解决的怪物？说好的骚年你勇敢单挑小BOSS接着艰难取胜赢得周围妹子尊重的王道剧情呢？”

　　“王道剧情在我身上是从来都不会发生的。”囧囧有神的我放下狙击枪使劲儿抓着头皮略显蛋疼地说道，“算了，我现在根本什么都不想说，让我一个人静静。”

　　“静静是谁？”

　　“为了防止出现这种梗我明明都已经刻意换了说法好吧！？”

　　收拾完怪物的艾蜜琳娜几秒钟后便来到了我和莉莉卡莲的面前，随手抹着她右侧的单马尾冲我们俩点了点头道：“蒂亚丝你也来啦，不过这些怪物没什么好担心的。另外周翼，那种蝎子并不是什么很强力的怪物，它的弱点应该并不难找，为何你迟迟没有能够收拾掉桥面上的这只？”

　　如果不是我很清楚自己绝对打不过这丫头早就冲过去用手去使劲儿捏她的脸了，但我同样也很清楚这样做会有怎样的后果，于是最终只能泪流满面着以手扶额道：“没啥，只不过是因为周围有太多抢人头的家伙罢了。”

　　“呃，瞧你这一脸悲催哀怨的样子我就不问你具体发生什么事了吧。”艾蜜琳娜似乎是意识到了什么，伸出食指挠了挠脸颊转移着话题道，“刚才我收拾掉的那些只是对方的先头部队，我感觉到它们的主力正在远处的那座岛屿上，而且海洋上还有更多的怪物在逐渐抵达。这绝对不正常，在先前和联邦的战斗中水晶怪物又不是没有被一群重炮热情问候过，对方也应该知道在一处狭小的地方聚集兵力会遇到什么样的事情。即便如此它们今天还是这样做了，里面肯定有什么原因才对。”

　　“在此之前先纠正一件事。”用便宜面具和法杖装扮起来的魔法少女严肃认真地对金发少女说道，“我是魔法少女莉莉卡莲，才不是什么蒂亚丝！”

　　果然又来了么。

　　艾蜜琳娜顿时在脸上露出了咪疼的表情，不过还是顺着对方的意思道：“好的，莉莉卡莲。那么除了这个之外你还有什么想说的？”

　　满意地点了点头后，莉莉卡莲转向了远处笼罩在黑夜中连轮廓都看不清的人工岛：“我建议去岛上面看一看，如果条件允许的话干脆直接把那群杂兵全部干掉。这些怪物会不惜整出如此大的排场展开行动绝对不是为了陪你上演无双大戏，而且它们似乎比看上去要更加聪明一些，因此我觉得有必要弄清楚对方的意图。”

　　聪明吗？我倒觉得对方不只是聪明的程度，它们应该拥有智慧。不过对莉莉卡莲的提议放行的我完全没有必要去投赞成票，以艾蜜琳娜的性格她绝对会主动提出前往的。

　　“说的一点没错。”金发少女不出所料地点着头道，“若是对敌人而言珊瑚礁是某种非常贵重的资源，对方在我们于这里疑神疑鬼拿不准主意的时候大肆开采那就麻烦了。我去和军队的指挥官说一声让他们先不要忙着炮击，周翼你和莉莉卡莲做下准备等我回来就出发吧。”

　　说完艾蜜琳娜便翻过栏杆跳了下去，只留下我和打扮成马猴烧酒的血族真祖在原地面面相觑。

　　“蒂亚丝，你到底打算做什么？”我紧盯着面前娇小的萝莉严肃道，“正如艾蜜琳娜所说的那样，这种程度的敌人你根本没有必要主动现身，因为它们完全威胁不到你的小相好。但你如今还是出现了，里面究竟是何原因？”

　　“是莉莉卡莲啊你个故意叫错的小魂淡！”谁曾想这丫头竟然跳起身狠狠把法杖敲在了我的头顶上，“我作为一只魔法少女需要足够的出境率才能维持自己的人气，你连如此浅显简单的道理都不懂吗！？”

　　峫城里还真有不少人是眼前这无厘头马猴烧酒的忠实、不，狂热的粉丝，他们有自己的网站、组织乃至活动，俨然就是一偶像后援会的样子。另外不要问我为什么会知道这件事，因为本人那无比有爱的萝莉控班主任老李同志就是其组织中的一员，并且丫还试图在班级里对自己的学生劝诱新成员……

　　劝诱对象甚至还包括了艾蜜琳娜——尽管我果断当场就一纸扇拍飞了那家伙。

　　但这并不能成为血族真祖拿来敷衍我的借口。

　　“我管你的人气怎么样，总之你这次没在打什么奇怪的主意吧？”很遗憾我并不具备很强的信息处理能力，猜来猜去也猜不出这只万年萝莉到底在盘算些什么，最后只能抓着头皮采取了这样一个直接询问对方的笨办法，“如果待会让我在行动中发现你有什么不同寻常的举动……”

　　“先不提真的没有这回事，就算我确实打算趁乱偷袭艾蜜琳娜然后被你发现了，你有啥本事来阻止我？”

　　然后我就果断滚到一边灰白化着ORZ去了。


第375章 高处什么的最讨厌啦

　　艾蜜琳娜没多久便回到了我们面前，对于ORZ在地上的我少女并没有给予太大的关注，她自顾自地拍了拍手开口说道：“我已经和军队指挥官打过招呼了，他们同意暂时不对那座人工岛展开炮击。不过相对应的，我们必须要带上电台定时报告，以便让他们得知最新的情报。”

　　“有你这个规格外给对方免费当侦察兵，他们肯定高兴还来不及呢。”我努力振作着精神爬了起来，“另外，你就没另外向他们讨要一些小小的援助比如说手雷C4燃烧弹什么的？这些玩意在电影里乃是必不可少的重要道具呢。”

　　“你自己都说我们是去做侦察的了，带上这么一大堆专门制造华丽爆炸的危险物品是要闹怎样？”金发少女不禁没好气地白了我一眼道，“那是光环缠身的主角一边玩潜入一边搞破坏用的，和我们没有半包辣条的关系。”

　　嗯，乍看起来确实是这样。但我用全年份蓝羽学姐的小饼干打赌，即便不是用上面这些所谓的“危险物品”你和蒂亚丝也绝对可以把整个人工岛炸到天上去——如果有必要的话。

　　还是不要说出来了吧。

　　蒂亚丝及时地在旁边插话打断了我们的对话，也将眼瞅着就要展开的日常给终结掉了：“这些都先不提。艾蜜琳娜，是我们两个去还是把周翼骚年也给带上？毕竟这小子和我们不一样，被杂兵包围后就只有嗝屁的下场。要不要把他留在这里？”

　　“不，我要和你们一起去。”不等艾蜜琳娜开口说话我便急忙发言道，“这和面子什么的没有关系，我纯粹只是想要通过参加战斗来提升自己的实力罢了。”

　　万年萝莉当即斜着眼睛用一种非常鄙视和糟糕的眼神冲我瞅了过来：“不管你提升自身实力是打算做什么，反正照现在看来无论你再怎么锻炼也永远只能是凡人的水准，离开那把因果律武器后根本什么也不是。别因为自己的体质很特殊就以为自己真的很特殊了，这种好事只会发生在轻小说里，现实可没那么简单！”

　　“你说的没错，但正因为现实中不简单我才更需要经常参加战斗。”深深地吸了口气后我望着面前一大一小两个女生严肃地正色道，“否则我的战力永远只能是⑤，而不会有任何的上升。”

　　蒂亚丝闻言禁不住沉默了，至于艾蜜琳娜则看上去显得比较高兴，微微地点着头道：“你能有这样的想法确实很好，那么就跟着一起来吧。没准还真会遇到水晶怪物在大部队的掩护下偷偷跑过来准备捣鼓什么的BOSS，有你在我和蒂亚丝也可以稍微轻松一些。”

　　“是魔法少女莉莉卡莲啊岂可修！到底要我说多少次你才不会故意叫错？”血族真祖跳着脚抓狂且愤怒地喊道，整个就是一只被熊孩子恶意欺负后当场炸毛的坏脾气猫咪，“你绝对是想要跟我找茬吧喂！？”

　　艾蜜琳娜对此完全不为所动，果断伸手拍在了莉莉卡莲的头上：“不，我纯粹只是感觉逗弄这种模式下的你很有趣罢了。”

　　我知道你隐藏着有爱的腹黑属性，尽管修炼得不是很熟练却也是一个难得的萌点；但对着活了万年的老妖怪施展就有些未免太过无谋了。这家伙绝不是什么省油的灯，拥有极为丰富的人生阅历并且诡计多端的血族真祖岂会被这种程度的……

　　“哪里有趣啦！？快放手，我的假发啊不对、我的头发都快被你揉乱了！”莉莉卡莲怒气冲冲地抓住金发少女的胳膊张嘴就要去啃——当然鉴于被这丫头咬的危险性，艾蜜琳娜果断当场把胳膊抽了回来。


前言撤回，这种模式下的血族真祖乃是一个正经八百的脑子里少根筋的圈儿九魔法少女，简直和某个威严满满的小黑龙一样属于可以随意欺负的对象。

　　尽管能够近距离欣赏两个萌妹子在打满了彩色泡泡的粉红背景下充满姬情无比忘我地互相纠缠着身体做深入交流是件非常有爱的事情，可我觉得自己有必要提醒她们注意一下尺度痴度还有耻度，因此为了顺带着结束愈演愈烈的日常，我便在嘴边握拳轻轻咳嗽着开口说道：“那个，虽然由我说出来感觉有些奇怪，不过艾蜜琳娜还有莉莉卡莲，你们再这么弄下去护盾就要消失了喂。当然如果二位有意愿主动为我提供湿身福利的话，那就另当别论了。”

　　金发少女俏脸顿时蓦然一红，但血族真祖明显对此满不在乎，竖起食指贴在腮帮说邪恶滴笑道：“啊啦，骚年你莫不是兴奋了？”

　　浑身湿透的艾蜜琳娜用无比娇羞的模样蜷缩着身子试图遮掩住自己曼妙的身材，这情形光是想想就足以让我当场化身为狼啊呸、我是说当场无比兴奋的了，而且无论换成哪个男生也绝对吃不消的啊！

　　“是的，我兴奋了！”扭过头紧紧盯住艾蜜琳娜后，我浑然不顾被金发少女瞬间轰杀至渣的危险斩钉截铁地大声说道，“而且完全可以用心潮澎湃来形容！”

　　“要死啦！”艾蜜琳娜跺着脚抓住我的衣领使劲儿摇晃道，“干嘛直愣愣地盯着我说那种台词？想要现在就转世投胎的话根本不用这么麻烦，让我把你从楼顶上直接扔下去就行了！”

　　“只有这个还请千万不要。另外我之所以会看你，还不是因为你的料比旁边那只平胸萝莉要多出不少么？”

　　然后我就被血族真祖给恶狠狠地咬了。

　　“你果然不是来试着阻止日常而是实际上来增加日常的吧？”艾蜜琳娜黑着脸把我高高地举了起来，“距离和大地母亲做亲密接触之前你还有约十秒钟的时间，有什么遗言吗？”

　　“有，让我再看一眼你的胖次。”

　　正如本人猜测的那样，艾蜜琳娜最终到底还是没有把我从楼上扔下去；不过她同样也没给我好果子吃。大概三分钟后，金发少女捋着她标志性的右侧单马尾整理好了仪容，接着对旁边淡然看戏中的万年萝莉开口说道：“OK，我过瘾了，咱们上路吧。”

　　“原来你们俩的关系已经进展到互相配合着玩这种游戏的地步了吗！？”翻脸比翻书还快这句话绝对指的是有爱的马猴烧酒莉莉卡莲，只见丫猛然捂着嘴唇摆出了万分惊愕的表情接连后退了几步道，“简直太不纯洁了！说好的正常探讨人生意义呢？”

　　鼻青脸肿遍体鳞伤的我眯着熊猫眼很想辩解些什么，然而考虑到刚刚被金发少女饱以老拳的自己如今到底是什么样的一种形象，我果断选择了闭口沉默。

　　“你是想滚到地上和那团马赛克作伴去吗？”

　　先等一下，马赛克是个什么鬼。我虽然凄惨了点但还远没有猎奇到需要打码的程度吧！？

　　莉莉卡莲瞬间渗出了满头的冷汗与黑线，忙不迭连连摆着手道：“不不不，我绝对没有那个意思。那么艾蜜琳娜，日常也秀够了，我们也抓紧时间出发如何？这么长时间水晶怪物都没有主动攻过来，它们肯定是在岛上悄悄地捣鼓些什么呢。”

　　我本以为艾蜜琳娜会发脾气把我丢在原地不管，谁知道她居然随手抓着我的后衣领将本人提溜了起来：“嗯，也确实是应该出发了。你来在前面开路，我手里拎着周翼不方便。”

　　“果然是担心自己小相好的安全么？我理解我理解。”血族真祖淡淡地挥着手，不给艾蜜琳娜任何解释的机会便一跃而起飞上了天空，“既然这样我就不打搅二位了，你们在后面慢慢秀闪光吧。”

　　尴尬地沉默半晌之后，虽然在姿势上有些那个啥可作为男生我最后还是选择了首先开口：“呃，艾蜜琳娜。我刚刚稍微有点玩过头了，对不起。”

　　艾蜜琳娜无奈地叹了口气：“算了，反正我也知道你就是这种性格，改不了的。比起这个，待会我们要去的人工岛那里可不是什么适合旅游的好地方，至少现在不是，你真的做好准备了吗？”

　　“这只是一次侦查行动，虽然特殊了些但毕竟还比不上最终BOSS战。”我冲少女点了点头示意道，“如果连这个都畏首畏尾的话，那我就永远只能打酱油而帮不上你的忙。所以没关系，尽管带我过去吧。”

　　“嗯，我知道了。”艾蜜琳娜似乎是认可了我的说法，“主动想要做一些事情总比天天浑浑噩噩过日子要好得多，并且就算遇到困难和危险也可以主动去面对而不会逃避。话虽如此，周翼，我仍然怀疑你是否真的有做好准备呢。”

　　“哈？这有什么好怀疑的。”我顿时疑惑又略带不满地说道，“我完全是可以现在就回家洗洗睡的状态，根本犯不着和你们两个规格外在户外淋雨，却仍然坚持和你们同行总不会是吃饱了撑的吧？”

　　“我并不是这个意思。”艾蜜琳娜说着忽然脚下猛然发力，不等我反应过来就提溜着本人径直跳上了高空，“只是，你确定自己已经适应这种赶路方式了吗？”

　　“高处什么的最讨厌啦——！！”


第376章 你的保证连节操都不如

　　峫城旁边的这座人工岛规模很大，上面不光有各种旅游设施，甚至还建有一座度假村，足以容纳一万多人。当然了，即便是夏季度假村里的游客也没有注满过，毕竟这座城市还有许多其它值得一玩的地方。除去中心位置标志性的度假村外，岛上最多的就是出租潜水装备的店铺。因为此处的卖点就是各种美丽的珊瑚礁，这些小东西你不潜到水底下是没法仔细欣赏的。

　　我现在就在水底下，但却也同样没办法仔细欣赏。

　　从桥梁上大摇大摆地直接走过去确实是一件拉风帅气吊炸天到无以复加的事情，不过那些在接近陆地的桥面上冒着青烟的许多马赛克清楚地告诉了我们这样做究竟有多么的吸引仇恨。为了避免不必要的麻烦，艾蜜琳娜便带着我和打扮成魔法少女的蒂亚丝潜入了海水中，打算利用数量众多密密麻麻的珊瑚礁作掩护悄悄地接近岛屿。

　　艾蜜琳娜并没有像上次那样捣鼓出隔水结界，而是简单地对我丢了一个也许是水下呼吸术的魔法。我一直很好奇这种法术为什么会对拥有魔免体质的本人产生作用，专门问过金发少女之后才得知，法术乃是直接作用于我周围的水而非我本人的，上次的隔水结界也是。

　　简直了有木有！也就是说凡是必须作用于施法对象身上的魔法对我全都无效，因此哪怕艾蜜琳娜掌握着能让普通战5渣男生在迷宫中勇敢单挑牛头人而不是被对方撵得抱头鼠窜只能在死胡同里等着被实力强大容貌端庄的美女冒险者所救接着对她一见钟情谁知道回城后却遭到各种嘲笑和奚落于是各种奋发图强并演绎出经典王道剧情的把个人实力增强到规格外级别的超级Buff法术也无法对我施展，不论从何种意义上来说我都是正经八百的战5渣么……

　　还是不要再继续想下去了，那只会让人禁不住当场泪流满面的。

　　怪物似乎没有对水面之下进行警戒，不过仔细想想也对。在这种地方战舰和潜水艇都开不进来，即便派出蛙人渗透面对岛屿上的海量杂兵他们也没法造成太大的麻烦；比起把精力浪费在黑乎乎的海水里，还不如集中力量做些其他事情呢。

　　只不过猎奇爬爬完全没有料到艾蜜琳娜会大着胆子专程跑过来玩潜龙谍影，照理来说金发少女作为战略级别的力量应该被妥善安排在后方才对，连刚刚军队和怪物先头部队的战斗都不该参加。她的任务是养精蓄锐，然后于最关键的时刻果断出击干掉威胁最大的敌人，仅此而已。

　　但很显然，那并不是金发少女的行事风格。

　　被两个规格外萌妹子拖着的我实际上早已经在周围漆黑一片的情况下分不清东南西北了，甚至还在珊瑚礁上撞了好几次，也不知道把它们撞坏了没有。在白天这里或许是个美轮美奂好似仙境的地方，可如今我压根什么都看不见，珊瑚礁也变成了朦朦胧胧的轮廓，唯有身上亮着微弱光芒的艾蜜琳娜和蒂亚丝才是此处让我感到安心的存在。

　　就这么亮着灯走路真的大丈夫？对于我的疑问金发少女给出的则是“不这么做你早就跟丢然后因为法术时效过去而在海水中溺毙了”这样一个回答，当场就让我忍不住到旁边扶额叹息去了。

　　不过天气确实非常糟糕，风雨交加电闪雷鸣不说还有军队打到天上去的许多照明弹在闪闪发光，再加上海水也是一片漆黑，很好地掩护了我们的行动。

　　“马上就要到了，大家注意隐蔽。”艾蜜琳娜扶着一块珊瑚礁稳住了身形对我和蒂亚丝说道，“接下来我和蒂亚丝将会关闭光芒以免暴露，至于周翼我会拿出一根绳子绑在腰上，你只要抓住绳子跟在后面就行。”

　　好像成为了累赘的样子，但我也顾不上那么许多了。待接过那根绳子后，金发少女和血族真祖均同时熄灭了身上的光芒，让这片空间顿时变成了漆黑冰冷并且夹杂着许多潮水声的地狱。

　　在黑暗中前进并不是什么好玩的事情，若非从手里紧握着的绳子上传来了拉扯的力道，我只怕游不出十来米便会彻底迷失方向。甚至有那么一瞬间我都有怀疑在前方拉扯绳子的并不是艾蜜琳娜而是某种凶猛的怪物，尽管这个念头只出现片刻就随即被我狠狠扔了出去，却仍然将我惊出了满身的冷汗。

　　原来黑暗是这样一种恐怖的存在吗？

　　然后，一件严重出乎意料可转念一想又在情理之中的事情发生了——我手中绳子上的拉扯力道突然间消失了！

　　我试着让自己进入冷静模式，可所有的努力均以失败告终；三魂七魄吓飞了大半的本人最后唯一的成果是没有大叫出声试图引起艾蜜琳娜的注意，因为这里应该已经非常接近岛屿，若是由于我的叫声暴露了大家的位置那就真的该一头撞死了。

　　“啊啦，我还以为这小子铁定会惊叫出声的呢。”附件传来了蒂亚丝语气中略带调侃的声音，只不过刻意压低了音量，“没想到意外的挺有骨气。你就不怕绳子断裂然后自己完全迷失在大海中就此遇难？”

　　“怕，当然怕。”我用差不多大小的声音开口说道，“不过这里终归是敌人的地盘，万一叫喊声被怪物听到就麻烦了。”

　　“你们俩都别说了。”艾蜜琳娜的声音就在前方不远处，仿佛我手一伸就能碰到女孩的样子，“有什么东西要过来了，保持安静。”

　　果然在靠近岛屿的地方敌人还是会对珊瑚礁进行巡逻的么。我本以为自己会什么也看不见像睁眼瞎一样在原地小心翼翼地傻愣着安静等待，直到艾蜜琳娜示意后再继续前进，但这见鬼的事实他妈的再一次嘲讽了我的肤浅。

　　一头浑身闪闪发亮的紫水晶哥斯拉出现在了黑暗之中，却没有向我们这边游来，而是直接折向了人工岛。当然我并不是说那玩意就是正牌的哥斯拉，因为它的体型根本没有那么庞大，充其量也就和重锤机甲差不多——但这并不妨碍丫用那身水晶表皮闪烁出的异样美丽的淡紫色光芒成功晃瞎我的氪金狗眼。

　　在这家伙身后还有许多同样的怪物，排着整齐的队形好似夜空中编队飞行的战机，有条不紊地登上了旁边的岛屿。

　　“量产型小型哥斯拉？”我忽然没来由地问道。

　　艾蜜琳娜当场就喷了出去，好在声音并不是很大。女孩搅起少许水流来到了我的面前没好气地抚着胸口道：“别闹，现在不是开玩笑的时候，虽然我也有类似的想法就是了。总之这些怪物是第一次看见，它们肯定和这次的行动有某种关联。抓紧绳子，我们跟过去看看对方到底在弄些什么？”

　　“好的。话说你为什么不肯让我拉你的衣服？我保证不会乱摸。”

　　“你在和绅士向有关事情上的保证连姐姐大人的节操都不如。”艾蜜琳娜一句话就说得我当场风中凌乱着泪流满面了起来，“先不说我绝对不可能会相信你，而且你的魔免体质也会让我施展不了魔法，所以无论怎么样这都是不行的。”

　　我不就平时无意间多看了几回你的胖次吗！？用得着跟防狼一样防着我？虽然很想这么说但考虑到这样会引发更多更大的麻烦与日常，我最后果断选择了沉默。再说那个特殊体质也确实会给艾蜜琳娜造成许多困扰，万一和敌人遭遇时由于我的缘故使得金发少女施展不开那就糗大了。

　　尽管我觉得这丫头拔出爱剑一边燃烧热血一边大吼大叫着冲过去把对方揍成猪头的可能性会更大一些……

　　艾蜜琳娜再次遁入了黑暗之中，我手中的绳子上也随即传来了拉扯的力道。正如之前那样，我们三人保持着安静缓缓前行着，并且越发的接近岛屿。

　　至于我，依然是各种分不清方向。好在这种糟糕的感觉并没有持续太久，我的眼前出现了少许的光芒，而且看得出来那是由海面上的闪电发出来的。原来在不知不觉中我已经被艾蜜琳娜带到接近海面的地方，估计再过一会儿就要浮出水了吧。

　　率先把脑袋探出水面的金发少女仔细观察了一番后冲后面的我跟蒂亚丝招了招手，得到她示意的我也立马随同血族真祖来到了海面上。

　　熟悉的倾盆大雨当即在裹挟着浪花的狂风帮助下把我浇了一个满头满脸，令我不禁立刻眯起了眼睛，伸出手胡乱地抹着脸，拼命理顺了呼吸。

　　“海滩上只有少数卫兵，我们还算是蛮幸运的。”蒂亚丝先于我恢复了观察能力，在旁边对艾蜜琳娜建议道，“是把对方干掉还是选择绕路？”

　　金发少女沉吟片刻后选择了稳妥些的方法：“绕路吧。我们毕竟不是来搞破坏的，能不惊动对方就尽量保持低调。”


第377章 暖和一下

　　这座人工岛已然成为了水晶怪物的乐园，几乎到处都能看见它们的身影。街道、树林乃至建筑都被对方占领，想要不知不觉偷偷摸摸地溜进去实在是一件非常困难的事情；更何况我们计划前往的地方还是敌人的临时营地，那儿肯定会有重兵把守。

　　而且让我们无比在意的是，既然对拥有这么多的兵力，却又为何不向峫城展开进攻？不要和我说什么因为先前在抢占桥梁时和某个规格外魔法少女正面遭遇导致损失惨重使得怪物不敢随意出击，如今连三岁小孩也不会相信这样的鬼话了——尽管依然有不少被电视台请来的“砖家”在试图用它忽悠广大群众。比起怪物畏首畏尾着不敢出战，我觉得它们在忙着做些别的什么事情的可能性要更大一些。

　　比如在地面上挖个深坑将无数量产哥斯拉“合体”成一头正牌哥斯拉然后闯进峫城各种强拆什么的……

　　打住，现在不是让思维脱线的时候。艾蜜琳娜和蒂亚丝都是规格外的存在，隔着老远就能发现躲藏在暗处负责放哨的怪物，继而轻松地避开对方，使得我们一路上没有遇到任何情况。唯一的问题是刚才在海里游泳的本人此刻浑身透湿，即便上岸后重新裹起了雨衣，也依然无法阻止寒意对身体的侵袭。

　　准确来说我已经快要冻僵了，要知道这该死的狂风暴雨一直就未曾减弱过，而在大冬天里吹风淋雨显然不是一件令人感到愉悦的事情。

　　“先停一下。”把队伍带进一家路边的小饭馆避开风雨之后，艾蜜琳娜对旁边的蒂亚丝摇着头示意道，“是我疏忽了。你看全身衣服湿透的周翼正冷得瑟瑟发抖，还是先帮他把衣服弄干恢复体温再继续前进吧。”

　　“啧啧，到底是自己的小相好，非常关心他呀。”蒂亚丝竖起食指轻轻地摇了摇咂着嘴道，“这样可是不行的哟，少女。你的温柔体贴会把这家伙给宠坏的，这里还是让他继续受冻的好。唯有如此丫才会无比怀念与珍惜将你搂抱于怀中的那份温暖……对不起，我只是想稍微活跃一下气氛，可以请你把剑收回去吗？”

　　好悬没在我面前上演真人快打的金发少女没好气地瞪了血族真祖一眼，接着收起剑扭头看向了我当场语出惊人道：“脱了。”

　　这段时间不知为什么我总喜欢没事就逗逗艾蜜琳娜，所以便立刻选择了借题发挥，装成一副有气无力的样子靠在墙上以手扶额道：“呀，对于你的主动我的确是感到十分的高兴与荣幸啦，不过如你所见我由于寒冷而耗尽了体力，现在根本不适合这样做吧？”

　　艾蜜琳娜起先没有反应过来我说的到底是什么，约莫几秒钟后果断再次拔出了爱剑咬牙切齿的便兜头向我狠狠劈砍了下来：“我只是要你把外套脱下来然后由我使用魔法帮忙熨干而已，为什么你们一个两个全都会联想到那方面去的啊！？是因为接近月底了吗，绝对是这样的没错吧！”

　　我立马伸出手以一种非常熟练（？）的动作接住了金发少女的利剑：“这和接近月底有什么关系？”

　　“当然是因为你们的节操就和刷过头的卡一样各种欠费需要充值了啊！”艾蜜琳娜使劲加重着手里的力道把剑往下压着怒道，“另外看这股力量，你哪里有半点耗尽体力的样子啊喂！？”

　　“被人拿剑劈脸的话无论是谁哪怕再怎么疲劳也会使出最后的力气进行抵抗的吧！还是说你更希望我用这股燃烧着的底力和你来一发……要死了要死了！再继续用力的话就真心要死了！”

　　艾蜜琳娜到底还是收回了剑上的力道，没好气地踹了我一脚说：“别闹了，如果你愿意就这样一直穿着湿衣服的话，我们现在便可以出发。”

　　“抱歉，因为蒂亚丝捣鼓出了那样的气氛，所以一不注意就开始了。”我一边脱着湿漉漉的雨衣和外套一边讪笑着说道。

　　“是魔法少女莉莉卡莲啊你们这两个每次都故意无视的小魂淡！”

　　我果断继续无视了血族真祖，看着金发少女试探性地问道：“另外能不能帮我把贴身的衣服……”

　　“想都别想！”

　　“说的也是呢。”

　　尽管贴身衣服没有得到艾蜜琳娜的照顾，但无论如何我的外套被弄干了。喝了一杯热咖啡并休息片刻后，感觉身体重新恢复热度的我冲金发少女点头示意，三人随即再次展开了行动。

　　……

　　和进攻联邦的时候不一样，水晶怪物这回并没有把人类的建筑以及别的什么东西转变成它们可用的资源，因此整个度假村并没有如我想象的那样出现了结晶化的现象。这些猎奇爬爬只是在靠近中心广场的街道上匆匆爬行着，似乎在搬运某种东西的样子。

　　我们现在的位置是与中心广场隔了一条街的某家旅店三楼的房间里，大家正通过窗户仔细观察着外面街道上的情况。

　　“那些家伙到底在运送什么？”我并没有把狙击枪拿出来而是选择了将M4背在身后，因此在雨夜中看得不甚清楚，只能向身边两个规格外发问，“量很多不说，而且还好像是从广场那边往外面运送？”

　　“是泥土。”艾蜜琳娜有些困扰地挠着头皮疑惑道，“怪物正在把大量的泥土碎石从里面运出来，在远处的那栋建筑旁边堆成了一座小山。不过，为什么是泥土？”

　　原来我看到的那个黑乎乎的大型轮廓不是什么建筑而是土堆吗！？另外难不成还真让肤浅的我给蒙对了一次，怪物们正在挖洞准备建造传说中的正牌哥斯拉？不不不，先不要忙着肯定，曾经多次打我脸的那该死的“事实”总会在最后一刻展现出各种瞠目结舌匪夷所思的情况惊掉无数人的下巴，这次多半也不例外。

　　还是保持低调比较好。

　　“泥土的数量有些不对头呀，艾蜜琳娜。”蒂亚丝忍不住皱着眉头提醒道，“无论对方在捣鼓怎样庞大的工程，这挖出来的泥土都未免也太多了一些。”

　　“没错，我也是这样认为的。”金发少女认真地点着头道，“不过这里的警戒已经不是可以悄悄绕过去的程度了，想要进去就必须硬闯。所以周翼，你去这家旅店的顶层为我们俩提供远程狙击支援，而我和蒂亚丝则过去仔细看个清楚。”

　　我知道自己并不是冲锋陷阵的那块料，于是便听从了女孩的安排：“好的，交给我吧。你们俩小心一点——虽然很想这么说但这世上能够同时把你们俩拦下的存在应该仅有极少数的几个，所以我还是换个叮嘱好了。”

　　艾蜜琳娜满是淡然表情的脸蛋上出现了少许的意外：“换成什么？”

　　“别把动静闹得太夸张了，万一在战斗中损毁大量建筑的话会让人感到很困扰的。”我诚心诚意地朝面前两个规格外萌妹子双手合十着鞠身拜道，“所以听我一句劝，千万不要乱丢地图炮。那一脸不以为意的模样是怎么回事，我说的人就是你啊艾蜜琳娜！”

　　被点到名的金发少女顿时大吃一惊，不可置信地指着自己的鼻尖说道：“呃，为什么会重点叮嘱我？平时战斗的时候我明明有很小心尽量不去影响其他人了啊。”

　　那是因为我就在附近，为了不让战斗波及到我所以你才会有意识地收敛力道；而在周围没有人的时候你根本就是将大招满地图乱丢好吧！气急的我终于忍不住抬手用力揉乱了艾蜜琳娜的头发：“给我稍微有点自觉啊好不好！在最近这几次战斗中被你摧毁的无辜建筑还少了吗？虽然它们在被你变成废墟之前已经被各种怪物折腾得千疮百孔就是了……”

　　“感觉好像还真是这么回事，总之真是非常抱歉。”艾蜜琳娜原本正准备恼怒地拍开我的手，不过在听完之后果断换成了囧囧有神的表情任由我揉着她的脑袋说道，“确实我一旦开始战斗就很容易热血上头，然后基本上什么都不顾了，以后会尽量注意控制的。话说，周翼你究竟打算揉到什么时候？”

　　“啊哈哈哈，因为你头发的手感实在太好了。”我急忙讪笑着拿开了手，不过女孩秀发那如丝绸般柔滑的感觉却仿佛依然缠绕在指间，久久不能忘怀，“总之我先爬楼梯去了，你们自己决定何时出发吧。”

　　不行了，这丫头的容貌根本就是祸水级别，而且长时间的相处后我熟悉了她，表现得也非常自然。再这么下去只怕真的会出事，有必要稍微收敛一些，暂时避免和女孩做亲密的接触吧。

　　毕竟对我来说艾蜜琳娜实在太过遥不可及了，而且我心里也已经有了蓝羽学姐，还是不要捣鼓一些萌系轻小说里才会出现的有爱超展开了吧。


第378章 所谓王道剧情是完全和我无关的

　　旅店并不是很高，再加上中间还有许多建筑遮挡，我根本看不到中心广场。不过艾蜜琳娜和蒂亚丝肯定也不会从街道上走过去，她们应该会选择从楼顶突破。毕竟在半空中两人完全来去自如，根本不受地面上大群杂兵的影响，便是遭到对方阻拦也很容易就能冲出来。

　　因此我只需要关照那些飞到天上试图挽留这两只萌妹子的家伙就可以了。

　　旅店的顶层依然是普通的客房，我把窗户打开之后刚刚架起狙击枪，金发少女和血族真祖便已然出现在了对面建筑的楼顶上，随后迅速消失在了我的视野里。当然我对此并不担心，她们遇到敌人并开始战斗后肯定会飞到空中，到时候所有的一切自然能够看得一清二楚——包括艾蜜琳娜的胖次在内……咳咳，这句不算。

　　等待是一件很无聊的事情，更何况窗户一开外面的风雨便止不住的往房间里面钻，我甚至都有点想要关上窗子转身给自己倒杯水了。而且想象当中没过两分钟远处就会传来火光和爆炸声的情况也一直没有出现，随着时间一分一秒的流逝，我忍不住开始怀疑这两只马猴烧酒是不是被某个触手怪BOSS给抓住了正在做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的邪恶事情。

　　尽管用脚趾头想也知道那是绝对不可能的。

　　天气还是那么糟糕，时不时划过天际的闪电对我的观察造成了不小的影响。便在这隆隆的雷声当中，我好像听见了某种轻微、沉默但很有节奏的声音，应该是从脚底下传来的。

　　是错觉？不，就算是错觉我也必须弄个明白才行。要知道这里可是敌人的地盘，任何一点疏忽大意都有可能致命。当然了，仅限于我，对艾蜜琳娜她们来说这些充其量只是小打小闹而已。

　　我关上了窗户，俯身将耳朵紧贴在地面上屏声静气着仔细聆听。终于，约莫在过了十多秒后，那种声音又响了起来，持续了大概五六秒的样子。

　　似乎是震动时发出的声音，至于具体震动的是什么我就不好说了。该不会是我刚才开窗子被附近藏在暗处的某个怪物给发现了，它此刻正悄悄地在旅店里前进着，打算绕到背后把我给干掉；而我则在注意到对方接近后果断采取行动，于是一人一怪便在这封闭的幽暗建筑内部发挥出各自极限的战斗技巧与智慧展开了激烈的角逐，在三番五次的紧张对抗之后本人终于凭借一个极度危险的方法配合陷阱干掉对方取得了这次生存竞赛的胜利，可喜可贺可喜可贺。

　　对不起，最近联邦产的怪物电影稍微看多了些……好吧这不是重点，在反复聆听过后我终于可以确信那不是某种怪物的脚步声；不过它同时也在改变着位置，速度虽然不是很快却很明显的在向峫城那边移动。

　　无论那是什么，总归不会是好事。

　　等艾蜜琳娜她们回来就告诉那丫头吧，尽管她很有可能已经知道了。

　　整理好心情的我拄着狙击枪从地上爬了起来，却万万没想到竟然会看到这样一副经典到无以复加的情形——在我面前的硕大玻璃窗户上正趴着一只差不多成年人大小的淡紫色水晶蜘蛛，看起来应该是正在进行建筑表面巡逻的样子但是由于我没有打开窗子，这家伙并没有注意到异常，就那么在我满头黑线的注视中径直往上爬了过去。

　　顺带一提在我猛然间看见蜘蛛时外面正好响起一记炸雷，这要是换成艾蜜琳娜的话只怕要禁不住当场尖叫出声了吧。尽管我并没有尖叫出声，却也仍然惊出了满身的冷汗，用蓝羽学姐的小饼干打赌有那么一瞬间我的心脏绝对停止了跳动！

　　在冷静模式的帮助下我很快便镇定了下来，可对于接下来该怎么办却陷入了两难之中。如果我打开窗户为两只魔法少女提供援助，立刻就会被蜘蛛给发现，在拿着狙击枪的情况下受到敌人的近身攻击自然有些不太妙；而若是我打开窗户后随即攻击蜘蛛，先不论作战能否成功，惊动别的守卫那是肯定的。

　　事情有时候就是这样，还没等你拿定主意它自个儿就已经擅自开始发生了。

　　中心广场那里猛然冲起一道炫目的淡蓝色光芒，中间还夹杂着大量我非常熟悉的电弧；紧接着整个地面便剧烈颤抖了起来，我只觉得自己的五脏六腑都要被颠散架了的样子，忙不迭扶住附近的床头柜才堪堪稳住了身形。

　　然后我便用满脸雷囧的表情瞅着一个淡紫色身影胡乱划拉着八条腿从上面掉落了下去，那情形猎奇搞笑得直让我禁不住当场泪流满面，就差没有一头撞在旁边的墙壁上检验自己的脑门硬度了。

　　这他妈的算怎么回事，刚才令我紧张个半死的怪物就因为某只规格外金发马猴烧酒捣鼓出的强烈地震一不小心从建筑表面掉了下去？说好的飞檐走壁如履平地呢？要是打着蜘蛛招牌的存在一个个都是这种表现，那某个头戴红色面罩没事就喜欢在摩天大楼间玩荡秋千的少年捣鼓在手里的其实不是蜘蛛丝而是尼龙绳吧喂！？

　　不行，这里面的槽点实在太多了，我甚至恨不得能现在就冲到马路上抓住那只多半已经摔个半死的八脚怪喷它满脸的唾沫。当然理智最终并没有让我这么做，而是迅速将目光转向了天空之中。

　　一个淡蓝色以及一个血红色的“光球”出现在了我的视线里，伴随着它们一起出现的还有密密麻麻向上喷射的晶体与几道白色光束。怪物的攻击非常猛烈，别说幸运值存在严重问题每次登场都会有假摔嫌疑的直升机了，就算是固定翼战机稍微飞低一点也有可能被当场击落；然而那两个光球却回避得十分轻松，偶尔被击中了也完全不受任何影响。

　　照这个样子应该是可以很快回来了吧，便在我这么想的时候，从高空浓密的乌云中突兀地降下来一个无比硕大的身影，径直挡在了艾蜜琳娜和蒂亚丝的面前。这家伙乃是死缠烂打的代表人物，并且它装备着的武器也对两人有着不小的威胁，是个相当麻烦的存在。

　　传说中的飞天鼻涕虫。

　　原来水晶怪物用魔法把天气弄得如此糟糕不单单是为了给峫城驻守舰队添堵，同时还利用乌云掩护鼻涕虫在不知不觉的情况下飞抵了峫城沿岸。若是它们完成了某种计划的准备继而展开行动的时候，这只鼻涕虫从天空中予以协助的话绝对会令我们一阵手忙脚乱。

　　不过在看见艾蜜琳娜于“自己的地盘上”主动现身后，怪物便忍不住把鼻涕虫派了出来试图凭借主场优势干掉金发少女。只要可以在这里解决艾蜜琳娜，那么接下来它们的行动自然会轻松许多。

　　但是，这只鼻涕虫为阻拦两女的去路飞得也未免太低了吧？也许我的存在感是低了一些，可真要就这样被彻底遗忘的话，那就有点小不爽了呢。

　　我打开了窗户，把外面的风雨一股脑全部放了进来。接着半蹲下身子在窗台上架起了狙击枪，努力寻找着这家伙身上的致命弱点。虽然因为个体的差异，弱点会分布在不一样的地方，可大致上还是在同一个范围内的。

　　最后我在鼻涕虫尾巴靠近前端的地方发现了弱点，感觉再稍微向前去一些的话就会直接变成菊花了的样子……

　　甩甩头把这个不靠谱的想法扔出了脑海，我开始一边做着深呼吸一边对怪物进行瞄准。而此时空中的战斗已然开打，艾蜜琳娜和蒂亚丝不断地发出各种耀眼的光芒往对方身上招呼；而鼻涕虫也扔出许多深红色的光团，配合地面的密集火力将两个女生给笼罩了进去。场面上看起来很是热闹，但实际上却只是鼻涕虫在单方面挨打而已。

　　毕竟这家伙的体型太大了，转向也不是很灵活。但我们都知道它有着令人抓狂的超强再生能力，因此尽管被打得全身各种碎片乱飞显得甚为狼狈，却没什么太大的影响，秒秒钟内就能恢复如初。

　　别看艾蜜琳娜平时一副淡然优雅的模样，但我知道这丫头实际上和她无节操的姐姐一样是个火冒冒的急性子，想到什么就会立刻去做的那种人。如果战斗拖得长了一些，我敢打赌金发少女绝对会展现出她的雷翼模式然后蓄能放大招，至于接下来……

　　别的不说最起码房地产开发商会非常感谢她的——如果这座人工岛没有沉没的话。

　　我必须在这丫头暴走之前干掉空中那只鼻涕虫才行，按照王道展开随后的剧情也应该是这样没有错。可事实再一次证明，所谓王道剧情是完全和我无关的。

　　就在我眼瞅着就要在瞄准镜里把怪物的弱点套进准心里的时候，一个淡紫色的身影挡住了我的视线。

　　先前掉下去的那只蜘蛛不知道什么时候又爬上来了！


第379章 突然想起来有很久没用无题做章节名了

　　我知道，只要自己能够瞄准到天上那只鼻涕虫的弱点，那么发射出去的子弹绝对可以穿透挡在射击路线上的其他生物或人造物，眼前的蜘蛛自然也包括在内。可问题是对方在我完成瞄准之前便已经挡住了视线，这就有点小麻烦了。

　　在没有瞄准致死弱点的情况下，血咒刻魂之击的杀伤力也就和一普通的狙击枪差不多，而普通枪械对于水晶怪物并没有办法造成很大的伤害，像这只蜘蛛需要数支枪集中火力才能将其干掉。

　　单发狙击枪的射速都很慢，因此狙击手在被敌人近身后会变得很危险。更何况我面对的还是极为擅长肉搏战的怪物，恐怕不等把M4取出来对方便已经让我失去战斗能力了吧。这些鬼东西的速度我曾经亲眼见识过，除了惊叹也就只有惊叹了。

　　事实上意识到不妙的我刚刚脚蹬地做了一个后滚翻稳住身子，蜘蛛就已然顺着窗户钻进房间，张牙舞爪地径直冲了过来。

　　现在去寻找蜘蛛身上的弱点显然不是什么好主意，转身而逃则更不可能。不过冷静模式中的我并没有感到慌乱或紧张，并且我也知道该怎样去对付眼前的八脚怪。很显然它是一个近战型杂兵，想要攻击的话就必须靠近我；而那时也正好是我的机会。

　　一阵诡异刺耳的嘶鸣声猛然响起，蜘蛛张开大嘴打直不拐弯的冲到了面前想要咬我，老实说这若是被咬到了绝对非死即伤。可我并未退缩，心里面甚至连半点起伏也没有，手上突然发力将狙击枪当做长矛狠狠刺了出去，平静得就像是在做拼刺刀的练习。

　　血咒刻魂之击的枪口自然不可能加装刺刀，它也和基本上只对自己那个幸运E的主人本身有着一击必杀效果的红色长矛有着很大的不同，但这并不影响狙击枪在近战当中发挥出可怕的威力。

　　我把狙击枪刺进了蜘蛛的嘴里，然后这家伙的动作便瞬间戛然而止，接着化为飞灰消失了。就算许多强者也无法抵御的神之诅咒岂是区区杂兵可以抵挡的，它们根本连接触这把枪都做不到。

　　伴随着怪物的消失，冷静模式也随即解除了。终于意识到自己刚才究竟做了怎样一件无比危险事情的我顿时惊出了满身的冷汗，好悬没当场瘫软下去：“哎妈呀，这也太刺激了，再多来几次绝对会得心脏病啊有木有！”

　　如果刚刚我的动作稍微慢了一拍，那么最后的结果肯定是我的身体率先被怪物尖锐的前肢刺穿，进而直接GameOver。并且发生这种事情的可能性非常大，因为即便有冷静模式加成也依然改变不了我是战5渣的事实，在几乎脸贴脸的近距离战斗中无论怎么看都应该是我处于下风才对。

　　蜘蛛只不过是完全没有想到狙击枪有着那样的功效、同时因为急着想要干掉我而实打实地迎面冲了上来，这才让我抓住了机会反败为胜。

　　但不管怎么样，眼前的危机总算是解除了，现在到窗户边给艾蜜琳娜她们帮忙去吧。

　　我果然还是太肤浅了。这些怪物乃是集体行动的，被其中一只发现就等于被附近所有的怪物都给发现了，因此本人刚刚来到窗边还没来得及抬头观察空中的战况，便被从下方传来的一连串密密麻麻的神清脆响声吸引了注意力。疑惑地低头看了一眼后，我忙不迭把瞬间从口中惊出来的白魂重新塞了回去，泪流满面着匆匆取出了M4，朝着下方外侧墙壁上便是劈头盖脸的一顿猛烈扫射。

　　正常情况下应该是十多名人类士兵合力对付一只水晶怪物才对吧，怎么到我这就变成老子一个人对付十多只怪物了啊喂！？就算传说中的王道剧情和我没有半包辣条的关系，也不带玩这种不靠谱的超展开啊岂可修——！

　　用狙击枪去一个个把怪物干掉并不现实，这毕竟不是按个Q键就能快速切换武器连拉枪栓的时间都可以省去的游戏。M4对付杂兵有着挺不错的效果，刚刚只是没有来得及取出而已，现在说什么也要把它弄出来亮相了。

　　尽管这玩意的动静很大，估计没多久便会引来更多的怪物，但我已经顾不上那么许多了。

　　一如既往的，水晶怪物对于魔法的抗性低得让人无语。受到M4倾泻而出的魔法弹攻击后，这些猎奇爬爬顿时一阵人仰马翻，最前面的那只更是当场就从墙壁表面掉落下去，甚至还撞到后面的一个倒霉蛋，带着它一起摔在了地面上。

　　老天作证要是换成人类从这种高度掉下去早就摔成马赛克了，这两货居然只是晕头转向着胡乱挣扎而已，完全没有半点嗝屁的迹象。

　　剩下的对此不予理会，继续在飞快地爬行着。

　　不行，说到底怪物的数量还是太多了，只有一把M4的我根本无法阻挡它们。怎么办，这里果然还是应该先暂且离开窗户退到房间门口利用对方在窗子那里挤作一团的机会进行杀伤吗？

　　一道从头顶上传来的几乎让整个夜空变成白昼的强烈闪光猛然晃瞎了我的氪金狗眼，伴随着惊天动地的轰鸣声，我只觉得整栋大楼都剧烈地摇晃了起来。也不知道这是不是某种幸运，没有启用冷静模式的本人当即下意识地缩回去在墙边蹲下了身子，而未曾去试着抓住窗台稳住身形；因此随后袭来的强劲冲击波也没有对我造成任何影响，更没有把我从窗户边给卷出去扔得不知去向。

　　当然这些动静来的快去的也快，我心惊胆战小心翼翼地探出脑袋向外张望时，却发现天空中那条鼻涕虫变成了燃烧着大火球，好似在上古混沌之战中陨落的神明般颓然向地面坠落下来——先不管这是艾蜜琳娜还是蒂亚丝的杰作，反正这团火球在我眼里是越来越大了有木有！那货根本就是直接向着我所在的旅店掉下来的好吧！

　　攀附在建筑表面的杂兵早已被吹得连影儿都没了，但这显然不是我所乐意看到的只有规格外才能做到的支援方式。尽管心中凌乱得好似被一万只草泥马狠狠踩过，我最后到底还是没有张口吐槽或是骂街——咱还指望艾蜜琳娜过来救我脱离险境呢，哪能在这种时候把那个小姑奶奶给惹毛了？

　　艾蜜琳娜和蒂亚丝果然没一会便飞到了我所在窗户的附近，金发少女更是展开了雷翼模式，说明刚刚那夸张的一击是由她捣鼓出来的。

　　“哟，骚年。”蒂亚丝冲我伸出了手道，“需要搭个便车吗？”

　　“你的便车还是留给副会长大人吧，我可消受不起。”我囧着脸冲眼前这只无比危险的萝莉（哪怕她把自己打扮成了代表爱与正义的马猴烧酒）坚定地摇了摇头说，“艾蜜琳娜，能拜托你像平常那样带我么？”

　　金发少女落在窗台上收起了背后的雷翼，待我把武器放回手镯后将本人熟练（？）地提溜了起来，用另一只手的食指挠了挠鼻梁撇开目光说道：“那个，周翼。不好意思，明明你临出发之前特意交代我不要闹得太离谱，结果……”

　　望着头顶上越来越近的巨型火球我不知道自己此刻是该哭还是该笑：“美女，虽然对于你认真做自我检讨这件事本人打心底感到高兴，但现在并不是捣鼓这些的时候吧！？那个航母级别的大火球眼瞅着就要砸在我们脑袋上了喂！”

　　“呀哈哈，关于这个你不用担心啦。”艾蜜琳娜不好意思地讪笑着说道，“蒂亚丝会处理好它的，我们到楼顶上去看戏吧。”

　　说完金发少女便拽着我用力跳上了天空，直到这时我才终于看到中央广场那里的情形，并且成功地惊掉了自己的下巴。

　　广场已经不见了，取而代之的是一个无比硕大的深坑，黑乎乎的深不见底；看着洞口边缘仿佛被飓风袭击过的惨烈模样，我有充分的理由相信在艾蜜琳娜和蒂亚丝对这里进行地形改造之前它的规模绝对没有现在这么大。许多水晶怪物在里里外外地爬进爬出，不停地向外面搬运着泥土。周围还有大量的守卫，看见金发少女带着我在天空中出现后便立刻展开了攻击。

　　当然了，这些攻击并没有造成任何影响。

　　“那个坑是怎么回事，对方到底在做什么？”满头雾水的我忍不住用求解释的表情看着艾蜜琳娜问道。

　　“不知道，因为守卫实在太多了我们没能靠近进行仔细查看。”

　　用我宝贝妹妹梦云那很有可能已经被柯尔柏欣赏过好几遍的胖次打赌，你绝对和血族真祖尝试过用蛮力强行闯入没错吧？但看起来好像没有成功的样子。

　　说话间蒂亚丝已经抬手虚托着那个巨型火球来到了深刻的正上方，虽然不知道她用了什么方法才能做到这件事，可我依然忍不住要说，这造型简直酷毙了有木有！

　　艾蜜琳娜自然也看见了蒂亚丝，一边随意抵挡着地面上的攻击一边满不在乎地说道：“不管对方挖坑到底是想要做些什么，又或者是像某些不负责任的作者那样打算永远不填，总之把那玩意丢下去肯定会给它们造成大麻烦的。”


第380章 很有爱的中二设定

　　在某部同人作品中曾经有一个喜欢把自己打扮成马猴烧酒的血族真祖放着她规格外的空想具现化能力不用而是学超级赛亚人那样丢起了元气弹，结果招式镜头是华丽了但实际上耗费了庞大的能量却没能造成多么理想的伤害，直让屏幕前的玩家禁不住一阵泪流满面——当然对于粉丝来说这并不是什么大问题，萌萌哒的魔法少女形态的血族真祖原本就是用来爱的，伤害输出什么的交给那些有着能够看见世间所有一切生物死线的眼睛并且身手不凡到可以用小刀切线玩的家伙们就好。

　　而现在，我眼前这只萌萌哒的魔法少女同样也是由血族真祖装扮的，并且她的头顶上也同样是一团无比耀眼的光球，看到如此熟悉的场景简直让我禁不住一阵潸然泪下。

　　并不是太激动了，而是恨自己为什么不能飞好现在就以光速逃离此处！也许这玩意确实不具备多大的杀伤力和破坏力，可问题是，它的范围实在太广了……真亏得艾蜜琳娜能够保持淡定站在附近准备看戏，反正看见头顶上那片“火云”后我是整个人都没法继续淡定了。

　　“艾蜜琳娜，和你打个商量行不？”我到底还是没有能够按捺得住，小心翼翼地向金发少女建议道，“咱们能不能换个安全一点的场所来看戏，比如说两公里之外军队临时设立的防御阵地什么的？”

　　“驳回。”女孩看着我甜甜地微笑道，“必须在近距离确认一下破坏的具体效果才行。”

　　但你完全没必要把我也拖着的吧！另外这腹黑属性全开的样子又是怎么回事！？还没来得及喊出口，天空中蒂亚丝便已然把燃烧着的大火球狠狠砸了下来，那宛如陨石撞击地面般的末日景象直看得我当场热泪盈眶。

　　那绝对不是什么感动的泪水。

　　好在艾蜜琳娜早已事先准备魔法盾将她自己和我笼罩了进去，因此当火球带着惊心动魄的气势从面前路过时我完全没有感受到丝毫的热度，甚至连空气中的震动也没有感受到。眼见如此我也就稍稍安下了心，和站在广场旁边楼顶上的金发少女一起探头探脑地看起了热闹。

　　很显然水晶怪物也很清楚被这么一大团火球砸到脑袋上后肯定会非常难受，于是它们便纷纷集中火力试图在这玩意落地之前将其打掉。事实上对方确实收获了一些战果，巨型飞天鼻涕虫燃烧着的身躯有那么几处被炸成了无数碎片；可鼻涕虫的体型实在太过庞大，就算那种白色的光束可以击毁坦克，想要打掉航母也不是件容易的事情，打在跟航母差不多大小的巨型火球身上的这些攻击，总给人一种雷声大雨点小的感觉。

　　然后火球就那么径直砸在深坑里，随即爆发出了冲天的火光。整个人工岛都跟着一起剧烈摇摆了起来，如果不是及时蹲下身扶住栏杆我只怕早已摔了个嘴啃泥。周围的少许建筑甚至在遭到火光擦过后都被点燃了，至于地面上那群守卫更是早已灰飞烟灭。

　　曾经的深坑变成了翻滚着烈焰的火山口，便是在楼顶上我也看得很清楚，洞口已经被彻底堵住，如今只有蚂蚁之类的昆虫才能钻进去，连体型稍微大些的耗子也不行。

　　“你们两个绝对是跟某家开发商串通好了的吧！？”待蒂亚丝轻飘飘地落下后我终于再也忍不住了，用力跺着脚大声抓狂道，“看看周围你们做的好事，说这是拍摄活火熔城的现场绝对都有人信！如此明目张胆的强拆到底是要闹怎样啊喂！？”

　　作为活了万把年的血族真祖丝毫不为所动，竖起食指严肃认真地正色道：“拿回扣！”

　　“这里应该全力否定才对吧？信不信我现在就把你这个为了要向开发商拿回扣就肆意在城市里面到处搞破坏和非法强拆的家伙一脚踹下去？”怒气冲冲的我伸手就要去扯这丫头的双马尾假发，却被她随意地拍开了，“好吧，不让拽就不拽。但是所谓的拿回扣又是什么情况，你这家伙还会缺钱用的吗？”

　　只见蒂亚丝忽然取下戴在脸上的便宜塑料面具露出了一张可爱中带着某种诡异妖艳美丽的小脸蛋，不急不慢地开口说道：“妾身欲于城中购置一套住房，以与文昊共结连理。”

　　我瞬间又惊又囧的忙不迭抬手说道：“等一下，这种事应该由男生来做才对吧？你只需要负责给房子装潢……啊呸！我他妈的到底在瞎操心些什么呀！？另外为何突然间换成了平时那种拗口的说话方式？传说中的魔法少女莉莉卡莲呢？”

　　蒂亚丝啪叽一声重新戴上了面具扬着嘴角说道：“戴上面具我就是魔法少女莉莉卡莲，取下面具我就是伟大的血族真祖蒂亚丝。怎么样，这个设定很不错的吧？”

　　“啊，确实很不错。至少在中二度方面是绝对合格了的说。”感觉自己整个人都不好了的我一个箭步冲上去掀飞了这丫头脸上的面具怒道，“但还是太甜了，那个小小年纪就开始跟相好的玩起了同居生活的眼罩女都比你会玩设定啊好不好！”

　　“汝好大胆，竟敢这般侮辱妾身。”蒂亚丝狠狠一把捏住了我的手腕黑着脸道，“便是艾蜜琳娜之搭档，妾身亦无法容忍如此行为。周翼，汝可有甚遗言？”

　　“好痛痛痛！要断了，真的要断了喂！”感觉手腕仿佛被铁钳死死夹住简直要失去知觉的我忙不迭泪流满面着大声告饶道，“对不起我错了，我不该对你冥思苦想了很长时间才整理出来的中二设定指手画脚，还千万请你不要在意。”

　　为毛我身边的女生一个个都是魔武双修的规格外？说好的因为我的魔免体质使得马猴烧酒暂时变成普通萌妹子而必然会出现的由于脚滑之类的不可抗力把女生推倒压在身下引发一系列日常的王道剧情……嘛，多半是像艾莉希雅随手丢弃的节操那样裹挟在厕纸里冲进下水道了吧。

　　我真的没有泪流满面，真的没有。

　　也许下次有机会的话可以试着对远在联邦的萨莉亚做些有爱的事情，那丫头总不会再像艾蜜琳娜一样也从小修习武术的吧？嗯嗯，这确实是个很不错的主意，而且由于萨莉亚只会施展魔法，所以她的报复我完全可以轻松无视。啧啧。简直完美！

　　“周翼你在想些什么糟糕的事情呀？脸上的表情整个都邪恶了。”艾蜜琳娜敲着我的脑袋提醒道，“反正不用猜也知道肯定是和工口有关的对吧，你就不能偶尔正经两次？”

　　我又不是在非常正经地盘算着怎样把你推倒，你管我呢。虽然是这样想但考虑到金发少女很有可能会变敲为砸在我头顶上整出硕大的红色肿包，本人最后便果断做着深呼吸严肃地开口道：“才没有。我刚刚只是在检查自己的右手腕骨是不是骨折了，要知道骨折的话最起码也要三个月才能好，在那之前你让我如何自行发电？”

　　“很好，我已经确定一定以及肯定你刚刚是在考虑某些非常不正经的事情了。”

　　蒂亚丝此时已经把她的面具捡回来再次戴在了脸上，挥着手打断了我和金发少女之间的对话：“呐，你们两个有没有觉得哪里不太对劲？”

　　肤浅如我自然没能立刻反应过来：“不对劲的地方是指？”

　　艾蜜琳娜往四周环顾了一圈后忍不住皱起了眉头：“确实有些不太对劲。先前我感受到了一大群怪物的气息，应该不会这么简单就被我们给全部消灭了才对。可如今海里正在游泳的先不说，这座人工岛上却连一只怪物的气息也没有了。这里面多半有什么猫腻。”

　　“你是说对方全部藏起来了吗？”

　　金发少女淡淡地摇了摇头：“好像不是这样。周翼我这么跟你说吧，先前我感觉到的敌人数量和我们刚刚消灭的这些数量有着明显的差异，然而如今整个岛上却找不到剩下来这些怪物的踪迹，你说奇不奇怪？”

　　“也许它们都在洞里面，如今全都变成了更加猎奇的焖烤爬爬？”我指着下方的火山口胡乱猜测道，“你也看到这些怪物当时正在洞里洞外不停地忙碌，那么在遭到攻击时有部分没能逃出来的也很正常呀。”

　　然而女孩脸上的表情却更加凝重了：“或者更糟，它们利用深深的洞穴躲过了攻击。如今洞口被我们自己给堵上了，里面的通道肯定也变成了一团乱麻，想要找到这些藏身于地下的怪物，难呐。”

　　听明白这丫头到底在担心什么后，我的心也不由自主地狂跳了起来：“等一下。艾蜜琳娜，先前在旅店里的时候，我好像在脚底下听到了某种震动的声音，沉闷但很有节奏，而且好像还在移动的样子。该不会，那是怪物在地底挖洞的声音吧……”

　　这回连旁边的蒂亚丝也禁不住倒抽了一口气。


第381章 镀金之后升官了

　　我们都知道这些外形看上去很像是外星种族的水晶怪物很擅长打洞，当初联邦建在那么厚实的山体内的基地都被它们给挖穿了，其能力由此可见一斑。现在很可能有那么一部分怪物钻到了地底下，这本身并没有什么，但问题是峫城和别的地方不一样，它的下面埋藏着某样非常重要的东西，足以引发无数的事件。

　　“上当了。”艾蜜琳娜望着地面上在倾盆大雨中不断冒着蒸汽的火山口咬着嘴唇说道，“对方那支进攻陆地的队伍只不过是做样子的，故意装成了打算从地面展开进攻的架势，让我们所有人都误以为怪物把人工岛当成了临时基地。但实际上它们的主力却趁着先头部队吸引大家注意力的时候在飞快的挖地道，先前我们三个在海里看见的那种小型哥斯拉估计就是挖洞部队的增援——因为刚刚战斗时并没有看到这些东西的身影。”

　　“对方的目标果然是地脉能量么。”我对此不禁很是担忧，“现在应该怎么办，去地脉能量附近等它们自己找上门么？”

　　蒂亚丝闻言当即严肃地反对道：“绝对不行！万一在战斗中地脉能量出现什么意外，你们倒还没啥关系，我可是自己的寿命会受到直接影响啊喂！不管是神也好魔也罢，无论来的是什么都别想靠近地脉能量！我还没有和文昊探讨过人生意义呢，怎么能就这样红颜薄命的早逝掉了？”

　　红颜我承认，至于薄命……按照真实年龄来算说你已经半截入土了都丝毫不为过吧？回想起刚刚差点被血族真祖掰断的手腕，我觉得还是不要说出来的好。

　　谁曾想艾蜜琳娜竟然在这里发挥出了她犀利的吐槽能力：“什么红颜薄命早早凋零，你个万年老妖怪就别在那里装嫩了，现在就把你的小相好拖回老巢吃光抹尽也没人会感到奇怪的！不要学人家正在展开一段青涩恋情的少男少女秀闪光了，老牛就应该有老牛的样子给我大口地吃嫩草去啊！”

　　“噗——！！”我忍不住一口狂喷，急忙拼命冲满头黑线的蒂亚丝连连摆手道，“我真的没笑，刚刚只是呼吸时不小心被雨水呛住鼻子罢了。”

　　“周翼骚年，你真要呛住鼻子的话为何会从嘴里喷出来？”血族真祖无语地挥着手道，“算了，这个先不提。艾蜜琳娜，你平时不是一向都很淡定的吗，怎么这会儿却忍不住开口吐槽了？而且还这么犀利……”

　　金发少女略显尴尬地抓着头皮说道：“呃，是这样的。我在生活中经常能够看见某人明明都已经好几十岁了却偏偏仍然在对着不明真相的围观群众以及知道真相的无奈小伙伴们各种恶意卖萌扮可爱装可怜进而引发一连串的日常因此久而久之便养成了针对这种行为进行吐槽的习惯，改不掉的。”

　　我头上那个冷汗啊，飙得都跟附近的降雨差不多密集了：“艾蜜琳娜，你说的人该不会是……”

　　“啊，没错。就是我那无论各种意义上都已经超神了的母亲大人。”

　　赶明儿见到这位吊炸天的母亲之后我绝对要对她各种顶礼膜拜啊有木有！

　　蒂亚丝显得也很是咪疼，无力地摆着手打断道：“好了好了，关于艾蜜琳娜你母亲节操的问题我们先放一边。根据周翼骚年所言，那些怪物很有可能径直打洞往峫城去了，我们难不成也要学它们刨土到地下展开拦截吗？”

　　“嗯，目前也只能这样做了。”艾蜜琳娜无奈地冲我们耸了耸肩，“让对方靠近地脉能量确实是件非常危险的事情，必须在此之前将怪物全部解决。走吧，我们先到地脉能量那里再说。”

　　然后囧囧有神的我便再一次被金发少女用熟练（？）的动作提溜在手里跳上了半空。

　　感觉再这么多来几次本人的恐高症……只会越来越严重的吧。

　　……

　　自从上次喜欢跳小苹果的植物在城市里面大闹一场之后，军队便把当初骚乱中那座化为废墟的学校圈了起来，于此处建立了军事基地。这座位于城市中心的军事基地自然引起了市民们的好奇，不过地脉能量这件事仅有少数人知道，就连基地内的士兵也以为自己是在守卫植物遗留下来的某样东西，所以包括无孔不入的记者在内、没人能够打探出军队把基地设立在此处的真正目的。

　　我们在这座小型基地里见到了丁向晨上校。

　　“什么时候升官的？”在一顶灯火通明热闹非凡并且挂着地图铺着沙盘似乎是指挥部的帐篷里坐定后，艾蜜琳娜朝把我们领进来的男子肩膀上看了一眼说道，“果然是在联邦那场战斗中镀金的结果吗？”

　　“镀金……”上校先生闻言顿时禁不住一阵哭笑不得，“好吧，从某种意义上来说这的确也能算是镀金。总之我是托了小梅和哈里斯小姐你认识的福，这里先谢谢了。”

　　“有什么好谢的，明明升了官却被发配到这个小基地里混日子，你这其实是被左迁了吧？”腹黑属性展开的金发少女伸出食指轻点着嘴唇坏坏地笑道，“不过这样也好，出了基地就是无比繁华的市中心，想要找乐子也很方便呢。只是记得要做好保密工作，别让梅姐给知道了哟？”

　　丁向晨大叔此刻满脸都是无比蛋疼的表情，我有一百万个理由相信如果上校先生可以打得过金发少女的话他绝对会立刻毫不犹豫地冲过来对女孩各种捏脸；然而这终究是件不可能的事情，于是大叔最后只能囧着脸做了一个深呼吸：“哈里斯小姐你说笑了。另外这真不是什么左迁或者上面的人给我穿小鞋，各位也知道这底下究竟有什么，因此那些大人物才会让我负责这里，说是比较放心。”

　　因为你和我们、主要和艾蜜琳娜乃是老熟人了，对吧？

　　“好了，闲聊就到此为止。”蒂亚丝在旁边轻轻拍着手道，“就在我们说话的时候，那些怪物正在迅速的接近地脉能量呢。”

　　上校先生闻言不禁很是奇怪：“怎么可能，目前部队正在把从海里赶过来的怪物全部堵在那座人工岛上，它们到底是怎样悄悄溜进市区的？”

　　我摊开手叹息着说道：“这并不是军队的失误，完全是某两个规格外魔法少女为了拿取开发商的回扣而随便乱丢地图炮造成的结果……好痛痛痛！要出血了，真的要被咬出血了喂！”

　　猛扑过来抓住我的胳膊一顿猛啃的蒂亚丝松口后露出了她那在灯光下闪闪发亮的可爱小虎牙：“大丈夫，真要出血的话我会负责帮你舔干净的。”

　　那绝对是世界上最可怕的事情了好不好！你个万年萝莉不要因为我是罕见的魔免体质即便被血族咬了也不会受到任何影响就把我当成移动血库了喂！

　　不动声色地祭出纸扇让我和蒂亚丝抱头蹲防去了之后，艾蜜琳娜这才仿佛刚刚什么也没有做过一般保持着高贵优雅的形象微微冲对面冷汗涔涔的丁向晨大叔点了点头道：“是这样的。那些怪物在地面上对城市的进攻只是一个幌子，它们真正的目的是从人工岛上挖洞钻进地下，接着一路打洞向地脉能量这里前进。很抱歉在战斗中我们不小心摧毁了地道的入口，没能及时跟上怪物，所以才会转而来到这里。”

　　“我明白了。”上校先生抚着下颌认真地说道，“那么你们和我来吧，在那里等待会更加合适一些。”

　　“那里究竟是指……”

　　“来了就知道。”

　　几分钟后，丁向晨把我们带到了地脉能量所在的位置。当初被巨树弄出来的地下宽阔空间不知何时被军方改建并扩大，成为了一个非常庞大的地下基地——原来地面上那个基地只不过是入口而已。

　　这座地下基地分为好几个区域，不仅有士兵与装甲兵器守卫，还安置着各种监测设备。卫星、无人机、雷达、巡逻舰艇等对峫城内部以及周边的探测情报全部在此汇集（尽管其中有很多受到了糟糕天气的影响），简直就是真正意义上的连只蟑螂也休想悄悄钻进来的架势；当然其中还包括了监测地下震动的装置，不过目前它并没有任何发现，怪物距离这里估计仍然有段不小的距离。

　　向四周环顾了一圈后，艾蜜琳娜果断踮脚拍着上校先生的肩膀故意摆出一副老气横秋的模样说道：“嗯，恭喜你丁向晨大叔，你终于高升了！”

　　刚刚说大叔被左迁的人又是谁？变脸也不带这样快的，中间是不是有段内容被你给掐掉喂！？

　　汗如雨下的大叔不知道自己是该哭还是该笑，只得囧着脸伸手向我们示意道：“高升算不上，只是职责更大了而已。比起这个，在仪器发现对方的行踪之后，各位又打算怎么办呢？果然是……大打出手吗？”


第382章 挖洞

　　丁向晨上校之所以会感到担心并不是没有理由的，艾蜜琳娜有着很容易就热血上头的性格，而偏偏这只萌妹子又并不“软”，拥有规格外强大实力的她经常在战斗中用各种大招对敌人进行糊脸——这本身没什么不对的，对敌人故意手加减把他们一个个打成残血然后瞅着对方鼻青脸肿的模样各种装逼秀优越最后被缓过劲来的敌人反过来干掉的白痴圈儿九反派角色实在太多了，例子根本举都举不过来——但是呢，这些大招同时也会糊自己人乃至周围那些无辜建筑一脸，然后……开发商即便不想给女孩红包也会感到过意不去了吧。

　　如今，植物、还有露茵率领的生物兵器给峫城造成的伤害基本上已经恢复，许多曾经被摧毁的建筑纷纷变成了施工现场，显得各种生机勃勃。若是在这种时候被艾蜜琳娜以消灭怪物作为理由进行强拆，无论换成谁也会倍感抓狂的。

　　而且这次敌人还是走的地底，万一艾蜜琳娜弄得动静太大，那岂不是要来一场人造地震了？

　　“放心吧，我会看住这丫头的。”我果断上前一步按住金发少女的肩膀看着上校先生认真地说道，“绝对不会让她随便乱丢地图炮。”

　　“你明明是最自身难保的那个人好吧？”蒂亚丝毫不犹豫地斜着眼在旁边拆台道。

　　血族真祖说的实在太精辟了，以至于我不禁当场在丁向晨囧囧有神五雷轰顶的注视中泪流满面着全身灰白化的ORZ在了地上。

　　艾蜜琳娜的俏脸不禁微微红了一下：“地、地图炮什么的，我才不会随便乱扔呢！我只不过是在追求用力量去压制敌人的过程中不小心用力过度了而已。”

　　啊啊啊，这毫不做作的纯天然萌萌哒傲娇表现简直太犯规了，让人忍不住想要把这丫头捉住各种揉脸啊有木有！没想到艾蜜琳娜竟然还有这样可爱的一面，我只觉得自己就像是发现了新大陆一样——当然，鉴于本人现在的姿势，这里还是不要做些什么诸如蹦跳着高声欢呼“萌爆了”之类的有爱事情了吧。

　　饶是对面的上校大叔也顿时看傻了眼，不过很快就回过神来略显尴尬地摸着鼻子移开了目光：“咳哼。那啥，我只是想提醒哈里斯小姐你稍微注意一下，没别的意思。另外，各位打算怎样在地下迎击怪物？我是说，难不成你们也准备挖洞？”

　　蒂亚丝扭头向远处看了一眼道：“让它们一直挖过来然后在军队设置的警戒区里战斗或许是个不错的主意，但终究存在着一定的风险。才发生的瓦尔基里事件就是因为当初水晶怪物袭击联邦基地时某人的疏忽而引发的，无法保证同样的事情不会发生在帝国身上。”

　　……奇怪，我无意中把水晶碎片带进瓦尔基里主机房这件事她是怎么知道的？

　　没有理会满脸莫名其妙万分疑惑的我，打扮成马猴烧酒的血族真祖竖起食指继续自顾自地说道：“所以由我们主动挖地道向着怪物迎过去吧，这样就算敌人想要逃跑也可以进行追击而不必担心会被调虎离山。”

　　上校先生闻言理解地点了点头：“说得对，地脉能量这边由我们来守卫，你们自然可以放开手脚进行战斗。明白了，挖地道的话有什么需要我们帮忙的吗？比如调用挖掘机什么的。”

　　“不是蓝翔的不要！”我立刻抬起头来斩钉截铁地大声说道。

　　然后我就被艾蜜琳娜一记纸扇抽得重新把脑袋缩了回去。

　　“别理那个活宝。”金发少女收起纸扇捋着她右侧的单马尾淡淡地说道，“虽然我不擅长土系魔法，估计旁边这位魔法少女莉莉卡莲也不擅长；但没关系，我有一个非常擅长刨坑埋东西……我是说打地洞的宠物，而且战斗力也很强，完全没必要劳烦你调动挖掘机。”

　　丁向晨大叔似乎是想起了什么的样子，整个人顿时就囧了：“马、马萨卡。”

　　“嗯，就是那个马萨卡。”

　　伴随着一道炫目的彩色光芒，娇小可爱的黑色身影无声无息的在魔法阵中悄然出现，打量周围几眼后歪着头沉默了片刻，继而果断语出惊人道：“人类终于被怪物逼到了即将灭亡的地步，以至于连军队都只能躲藏在地下了吗？”

　　“给我看你的末日电影去！”艾蜜琳娜立即狠狠一记手刀砸在了蒴夜的小脑袋上，“一群水晶怪物试图通过在地底打洞的方法接近地脉能量，所以我要你迎着对方打洞然后把它们击溃，有什么问题吗？”

　　“有，我能得到多少根棒棒糖？”

　　威严满满的小黑龙果然再一次选择了棒棒糖而不是金银财宝作为她的报酬，对此我完全没有感到丝毫的意外。旁边的丁向晨大叔多半也是看过网络上疯传的那段有爱视频，所以对小黑龙有着一定的了解，也没有感到意外，只是在脸上摆满了囧囧有神的表情而已。

　　“30根棒棒糖。”艾蜜琳娜开出了一个比较好的价码，毕竟蒴夜除去战斗外还需要打洞，“如果我没估计错，怪物之中应该没有BOSS。或许它们只是负责为后续部队打洞的，但对我们来说都无关紧要，把对方全部干掉，然后堵住地洞，就这么简单。”

　　蒴夜点着头露出了满意的表情：“嗯，好像挺不错的样子。那就说定了，我们什么时候行动？”

　　应该再等一会儿，现在还不知道那些猎奇爬爬在哪里——正当我这么想的时候，从帐篷外急匆匆地冲进来了一名士兵。

　　“报告长官，我们在震动监测装置上发现了很有可能是水晶怪物活动的反应。”

　　好吧，是时候上场了。

　　……

　　不得不说让黑龙挖洞这种事绝对是闻所未闻，估计全天下也就只有艾蜜琳娜才能做得出来了。至于金发少女的那个姐姐，人家属于规格外，不计算在内的。但是必须承认，蒴夜刨坑的速度确实非常快，而且她的体型也足够大，挖出来的洞不用来建地铁都感觉可惜了。

　　蒂亚丝再次向我们展现出了她作为血族真祖的一面，为了清理蒴夜挖洞时捣鼓出来的泥土，她用某种法术“改造”了一条无辜路过的蚯蚓，把它变成了仿佛跑错了生化危机片场的奇葩演员。

　　我很好奇自己若是摸对方一下它会不会呯的重新变回那条人畜无害的蚯蚓，但蒂亚丝并没有允许我那样做，最后只能放弃。

　　“感觉有些无聊呢。”正在前方刨土的小黑龙忽然停下了动作扭头看着我们开口道，“距离那群怪物还有多远？”

　　“大约还有五六分钟的路程吧。”艾蜜琳娜随口答道，“丁向晨大叔没有发来联络纠正方向，说明我们并没有偏离路线。怎么，蒴夜你是想稍微休息一会么？”

　　刨了这么久爪子上连块皮也没蹭破的小黑龙根本就不是累了吧，她绝对是在打别的什么主意。

　　“对，很快就要接敌了，我想做好万全的准备。”蒴夜以肉眼可见的速度剧烈缩水变成了那只萌萌的黑长直萝莉，用力伸着懒腰感叹道，“总不能挖洞挖得双手发酸的跑去和怪物打架吧？既然方向正确，那就让它们自己挖通好了。”

　　说起来我个提灯照明打酱油的跟在后面走了这么长的路也有点累了，在这里休息一下好像也是理所当然的事情。艾蜜琳娜也因此很快便同意了小黑龙的说法，点着头赞同道：“那好吧，原地休息。不过保持警惕，那些怪物随时都有可能出现。”

　　把沉重的矿灯放到旁边后，我靠着墙壁坐了下来。刚刚取出水壶打算喝口水，却见附近的蒴夜随手从虚空中翻出一根棒棒糖，急不可耐地剥开糖纸就要送进嘴里——然后被眼疾手快的艾蜜琳娜一把抓住了。

　　“啊咧，这是做啥？”蒴夜忍不住奇怪地抬头看着金发少女疑惑道，“艾蜜琳娜小主人，为什么不让我吃零食？”

　　“你才刨得满手都是泥，哪有直接吃东西的道理？”女孩板着脸严肃认真地说道，“先洗手。”

　　“不要在这种时候摆出严厉母亲教育孩子来的模样来啊！你的那个极品老妈就从来都不会管我的！”

　　艾蜜琳娜丝毫不为所动：“她是她我是我，再说母亲大人也已经把你转送给我使役了，你现在必须听我的。周翼，把你的水壶拿来。”

　　“那个，美女，能让我喝一口水先吗？”我头上那个汗啊，飙得止都止不住，“再说哪有用携带的清水洗手的道理？这要是补给耗尽了又该怎么办？”

　　金发少女果断竖起食指朝头顶上指了指：“当然是向上打洞出去了。反正我们是在城市里面，哪有遇难的道理？”

　　她说的是如此有道理，以至于我最后只能泪流满面着乖乖把手中的水壶递了过去。


第383章 另外一条路

　　实际上我是不需要提着矿灯负责照明的，因为艾蜜琳娜可以用魔法来照明；然而金发少女却说“禁止打酱油、每个人都要找件事情做”，接着我就只能泪流满面着拿过了这盏沉重的矿灯，以证明自己并不是冒险队伍中滥竽充数的蹭经验者。

　　现在，艾蜜琳娜似乎连我最后的这份工作也要夺走的样子随手在半空中变出了一个散发出柔和白色光芒的亮闪闪的光球，彻底把附近全都给照得通亮。

　　“集中精神，那些怪物应该很快就会来了。”艾蜜琳娜捣鼓完这个法术后对着众人提醒道，“蒴夜把你的棒棒糖收起来，还是说你打算等会嘴里咬着棒棒糖跟敌人战斗？”

　　被点到名的小黑龙顿时就不乐意了：“艾蜜琳娜小主人，话不能这么说。这世上不是有很多拉风帅气威武霸气的大佬喜欢一边在嘴里咬着东西一边和别人激烈打斗的吗？比如香烟以及香烟还有香烟什么的啦……”

　　“给我滚回家看你的动作电影去！”满头黑线的金发少女忍不住扬起手狠狠抽在了小黑龙的脑袋上怒道，“在平时休息的时候你究竟看了多少爆米花电影，结果受到了这么严重的影响。快点纠正一下自己的人生观世界观还有价值观啊喂！你可是现出真身后令人闻风丧胆屁滚尿流的黑龙，不是嘴咬香烟身穿黑色风衣的刀哥好不好！”

　　“身为黑龙就不能咬着棒棒糖上战场啦？”蒴夜挺着脖子丝毫不肯退让地说道。

　　嗯，在战场上看见一头无比恐怖的黑色恶龙气势汹汹地迎面冲来的敌人被吓得魂飞魄散正准备转身亡命奔逃的时候却猛然发现对方嘴里咬着一根有爱的棒棒糖，我简直不敢想象他们会对此做出什么样精彩的反应。

　　然后这头威严满满的小黑龙就被捏脸了。

　　“都安静。”坐在附近的蒂亚丝忽然站起身来向大家示意道，“我好像听见挖土的声音了。”

　　众人闻言立刻紧张了起来，纷纷扭头向不远处的通路尽头看了过去。起先什么情况也没有出现，但很快就有一块泥土因为轻微到无法察觉的震动从表面掉落下来，继而在地面上摔得粉碎。

　　我有一百万个理由相信这绝对不是咱们头顶上有一个这么晚了还在无比糟糕的天气里坚持施工的建筑工地所捣鼓出的动静。

　　“准备战斗，它们要来了。”艾蜜琳娜说着取出了自己的爱剑，“周翼你站后面一点。”

　　“好的。不过，为什么？”我选择的武器自然是用来对付杂兵的M4，一边往后退去一边不解地问道，“那些水晶怪物是不可能突破你们三个组成的前排防线的吧？”

　　“正因为我们是前排所以你才更需要退后。”蒂亚丝双手抱怀着深深叹了口气道，“别忘了这里是怎样的地形，若是某个很容易热血上头的金发小美女突然间发出一记强烈攻击的话，你觉得会发生什么？”

　　“管道爆炸！”我当即想也不想地张口秒答道。

　　艾蜜琳娜不禁跺着脚抓狂道：“管道爆炸是要闹怎样！？真正会引发爆炸的应该是蒴夜的龙息才对吧！另外在你们眼中我到底是有多危险？”

　　虽然刚刚不假思索的回答感觉有些微妙，但我一贯都是该作死时就作死的性格，因此本人果断竖起食指继续秒答道：“双足人形核弹！”

　　“这是找茬吧，你这家伙绝对是想要跟我找茬没错吧喂！？”金发少女气势汹汹地冲过来使劲儿捏着我的脸狠狠拉扯道，“既然是找茬，那我也就不客气了，你这张从来就没有说过正经话的嘴由我彻底撕裂吧！”

　　“好痛！你下手也太狠了，这万一我破相了的话难不成你要对我负责吗？”艾蜜琳娜并没有动用斗气加强力量，所以我很容易就掰开女孩的手腕把自己的脸颊拯救了出来，“而且我也是会说正经话的，比如你现在靠得未免太近了。”

　　经过提醒金发少女也是意识到了两人的姿势略有不妥，她收回手直起身子咳嗽一声正色道：“鬼才会对你负责，你想得倒美。再说你又不是那种帅到冒泡的家伙，即便破相了也没啥大不了的。”

　　我也没指望能攻略你个难度达到SSS级别的女生，我的目标是天然呆软妹子的蓝羽学姐好吧！？当然这句话我并没有说出来，因为便在我刚刚张开嘴的时候，一只紫水晶组成的利爪狠狠凿穿了不远处的洞壁，瞬间吸引了所有人的目光。

　　连滚带爬的抓着M4向后退了十多米，我这才稍稍安下心来转身看了回去。在这段极短的时间内，怪物已然捅破洞壁涌了进来。不过它们并没有立刻张牙舞爪着展开攻击，因为蒴夜不知何时已变回了巨龙，正在对着刚刚打通的洞口不怀好意地龇牙咧嘴。

　　我很清楚地在那些负责打洞的小型量产化哥斯拉的脑袋上看见了无数的冷汗。

　　“动手！”艾蜜琳娜拔出剑第一个向敌人冲了过去，“把它们全部干掉！”

　　很显然这些缩水的哥斯拉远没有电影中那么强大，它们只来得及胡乱散开还没摆开迎战架势最前面的一体便被金发少女随手用闪耀着大量电弧的利剑砍翻在地，看那冒烟马赛克的模样明摆着是死的不能再死了。

　　这些怪物果然只是被设计用来挖地道的，并没有很强的作战能力——当然，只是相对来说。普通人类士兵面对它们时仍然需要万分小心，否则肯定会倒大霉的。

　　我并不认为自己比普通大兵要强，但这里的地形很特殊，前面又有三个规格外堵着，怪物说什么也威胁不到我，因此本人大可以肆无忌惮地进行远程攻击而不用担心会遭到骚扰或针对。再说和那仨比起来，我的输出低得简直可以忽略不计，不会引起对方的注意。

　　眼前正在发生的根本不是战斗。也许水晶怪物的队伍中包含有擅长作战的兵种，甚至是喜闻乐见的会让艾蜜琳娜当场失去作战能力的有爱八脚怪，但它们都不在前排。我们看到的清一色全是缩水版的哥斯拉，然后，就没有然后了。

　　蒴夜扒拉着泥土拓宽洞口钻进了怪物挖的地道里，收拾完附近杂兵的艾蜜琳娜和蒂亚丝也随即紧跟了过去；抱着M4扫了半天却一个人头也没捞到的我原本也想走过去，谁曾想前方通道猛然袭来一道炫目灼热的火焰，惊得我忙不迭滚到地上这才躲开了。

　　怎么回事，难不成敌人的增援赶了过来，正在对小黑龙展开攻击？

　　被火焰笼罩进去的两只规格外马猴烧酒显然没什么大碍，艾蜜琳娜更是揪着自己的马尾辫抓狂道：“蒴夜你在发什么神经，这是能够让你喷龙息的地方吗！？先前明明才专门叮嘱过的吧！”

　　我更加奇怪的是为毛这里没有发生爆炸。

　　尽管不能回头，蒴夜还是用嗡嗡响的声音努力辩解道：“大丈夫，我已经将威力减弱到了隧道可以承受的程度。而且艾蜜琳娜小主人你看，这次攻击的效果也确实非常不错呢。”

　　“在这种地方喷火，你的攻击若是没效果那才叫有鬼了呢。”说话间艾蜜琳娜已然绕到黑龙的前面看不见了，跟在后面的我见状急忙加快了脚步，“咦，这是怎么回事？为何会有两条路？”

　　两条路是什么鬼，莫非这些怪物当初玩的是分进合击吗？满心疑惑的我大步走到了艾蜜琳娜的身边，望着不远处的一个洞口陷入了沉默状态。

　　当然那只是文雅的说法，事实上我此刻整个人都蛋疼无语了好不好！

　　蒴夜的龙息把整个地道连同里面的怪物都给烤熟了，顺带着还拓宽了不少；这个洞口明摆着是地道在被龙息强行拓宽时暴露出来的，而并不是由水晶怪物挖出来的。

　　走到这个可疑的黑漆漆的洞口前瞅了半天后，什么蹊跷也没瞧出来的艾蜜琳娜扭头对旁边的蒂亚丝问道：“你怎么看？”

　　“我用迅雷看……对不起。”被金发少女狠狠瞪了一眼的血族真祖在法杖顶端点亮一道光芒后将其探进了洞口，不过那里面实在太深了，大家能看见的只有一团黑，“这不像是自然形成的隧道，它有着人工挖掘的痕迹。但是我不认为它是被这些被烤焦的猎奇爬爬捣鼓出来的，丫存在有一段时间了。”

　　我立刻就想到了一种可能性，而显然艾蜜琳娜同样也想到了，脸色顿时变得非常难看：“原来如此，贝洛克是把他的老窝藏在地下了吗，怪不得我在城里到处都找不到这家伙。蒂亚丝，抱歉接下来那些水晶怪物都交给你处理可以不？我有个老熟人想要去拜访一下。”

　　“不不不，先等一等。”大惊失色的我连忙拽住了金发少女的胳膊，“艾蜜琳娜，我们现在最主要的任务是阻止水晶怪物对峫城的攻侵作战，而不是去和恶魔玩捉迷藏；所以把这里的位置记下，待收拾完那些猎奇爬爬后改天再来也不迟。你看后天怎么样，毕竟还需要做些准备的。”

　　幸运的是，少女最终同意了我的建议：“周翼你说的没错，那就这样吧。”


第384章 最正经的其实是小黑龙

　　详细记录了这里的位置后，我们便离开了洞口。就算贝洛克发觉有异赌上了洞口，短短一天时间任他本事再大也填不完整个隧道，有某个威严满满的吃货龙帮忙很容易就能把隧道给刨出来。再说现在也不适合分兵，更不适合同时招惹两个敌人，还是先集中精力解决正在拼了命都要入城的水晶怪物会比较好。

　　至少这些家伙完全没有在峫城里面与人类保持友好的暂时居住下来的打算，它们进来后绝对会人挡杀人佛挡杀佛，完全没有半点想要玩潜入的意思。虽然我知道潜伏在身边的恶魔比起城外海滩那里嗷嗷叫的怪物更加危险，但当务之急乃是挡住怪物，否则这些家伙进城后绝对会闹得各种鸡飞狗跳。

　　艾蜜琳娜是个聪慧的女孩，尽管有时候缺乏冷静容易热血上头什么的，可只要旁边有人提醒她很快便能想清楚其中的利害，继而采取正确的行动。

　　离开洞口之后我顿时长长的松了口气：“呼，谢天谢地，我刚才真担心你会不管不顾地直接冲进去找恶魔的麻烦去呢。”

　　“我就那么不让人放心吗？”女孩闻言不禁没好气地白了我一眼，显得很是妩媚，“该做什么不该做什么我可是分得很清楚的。”

　　那刚才说要去拜访一下老熟人的又是谁……还是算了吧。话说每次近距离看这丫头都会忍不住一阵心跳加速啊，这样下去真的有必要离她远点才行呢。至于像圣人那样看着眼前绝美的女孩无动于衷，对不起，绅士的我完全做不到！

　　现在唯一能够安心的是艾蜜琳娜和本人之间的武力值相差非常大，就算我忍不住想要对她做些奇怪有爱的事情，金发少女也可以当场毫不客气地把我揍成猪头。尽管会吃到一些皮肉苦，但总比弄出一大堆的事情或日常要好得多。别的不说那个永远17岁的无节操姐姐大人绝对会又蹦又跳着大喊大叫闹得不可收拾，若是让蓝羽学姐知道了……

　　以她天然呆的性格多半也不会太在意的吧？

　　“你们俩是来秀闪光的吗？”旁边的蒂亚丝忍不住抬手使劲儿捏着鼻梁叹道，“别忘了海洋上还有许多猎奇爬爬在对这座城市虎视眈眈。虽然我对其他人的性命并不关心，可那些生物对文昊同样是个威胁；如果你们仍然是这种漫不经心的态度的话，或许我应该现在就去文昊家里守着他……”

　　我和艾蜜琳娜顿时异口同声：“真正想要秀闪光的人是你吧！？”

　　“咦，被看出来了吗？”

　　不不不，这里应该果断否定才是正经啊！

　　被龙息喷过的地道中仍然残留着一些命大的怪物，前方的小黑龙正在非常耐心地不断用爪子把试图冲上来的它们逐个拍扁，直到此时才微微地扭过头说道：“呐呐，你们若是想要和自己的小相好生蛋还请回去再做行不？先把敌人给收拾了好不好？”

　　真是抱歉，我原本以为威严满满的你做事一点都不靠谱，没想到经过这么一闹才发现，原来蒴夜你才是做事最为正经的那个人啊！我果然真是太肤浅了！

　　艾蜜琳娜揉揉额头恢复成了平时淡然优雅的表情，带着我和蒂亚丝快步走到了小黑龙的旁边；然而那里已经没有任何可以赚取经验值的杂兵了，它们早已全都被蒴夜拍成了满地的水晶碎片。

　　“现在怎么办？”我看着艾蜜琳娜认真地问道，“顺着通道一路走到人工岛那里，接着钻出去对占据着岛屿的怪物进行相当热情友好的欢迎吗？”

　　“不排除对方的后续部队挖开堵着洞口的那堆玩意钻了进来的可能。”蒂亚丝紧跟着在旁边捏着马尾辫轻声提醒道，“我们还是把整个地道检查一遍比较好。”

　　血族真祖的建议非常合理，于是金发少女立刻便点着头肯定道：“没错，哪怕不小心漏掉一只都有可能产生隐患。蒴夜你先变回人形吧，接下来的路已经不需要挖洞了，在后面看着周翼别让他做些奇怪的事情就好。”

　　小黑龙迅速变成了一只萌萌哒的黑长直萝莉，竖起食指含在嘴里歪过头疑惑不解地问道：“看住周翼骚年是没什么啦，但是艾蜜琳娜小主人，所谓的奇怪事情究竟是指？”

　　“用脚滑以及脚滑还有脚滑之类的理由突然从后面把我或者蒂亚丝扑倒。”

　　扑倒是要闹怎样，我才没有……呃，好吧，我的确是有在期待发生扑倒后把脑袋塞进你们的裙子里面拜见胖次之类的事情。但只为这件事就专门安排一头黑龙看住本人，你也是够了！

　　“放心吧小主人，我会在这家伙滑倒之前一脚将其踹到旁边去的。”

　　听到这里我终于忍不住了：“等一下，这里难道不应该是接住我才对吗？踹飞这个选项到底是从哪里冒出来的！？”

　　蒂亚丝转过头眯着眼睛严肃认真地开口说道：“当然是因为人家的好感度不够高咯。”

　　我不知道自己此刻是该哭还是该笑，不过好感度不高也是理所当然的事情，所以咱很快就重新恢复过来，端着M4继续优哉游哉地打起了酱油。

　　……

　　大约在凌晨三点多的时候，向峫城发动攻击的水晶怪物终于退走了，同样退走的还有袭击世界其它地方的怪物。尽管网络的瘫痪确实造成了不小的影响，但人类并没有因此对潜藏在海底的这群猎奇爬爬放松警惕，甚至反过来比平时更加绷紧了神经。

　　于是试图对世界几座大型港口城市玩抢滩登陆战的水晶怪物无一例外的遭到了人类军队的强力阻击，即便借助改变天气的魔法在某些地方取得了部分优势也没能在真正意义上完成登陆这个最重要的战略目标，只好选择撤退。

　　从人工岛那里返回市中心建造于地脉能量上方的小型基地里之后，丁向晨上校把这个消息告诉给了稍作休息的我们。

　　“对方负责指挥的个体绝对是一个圈儿九。”蒂亚丝依然在扮演着她的莉莉卡莲而没有取下面具，待上校先生说完后立刻用非常不屑的语气接话道，“没错，人类是因为网络而受到了不小的影响，可这并不代表着他们的战力会跟着下降。才在海底发展了这么点时间就迫不及待地展开进攻我便不说什么了，对方竟然还敢分散力量去同时袭击多个城市，这不是作死么？”

　　丁向晨大叔闻言不禁点了点头，但并没有完全赞同血族真祖：“分兵攻击多个城市确实是对方的严重失误，然而怪物这次带来了一种巨型蝎子，它们给其它国家的军队造成了不小的麻烦。也许对方是认为凭借这种蝎子可以突破军队的防御，所以才会采取这种战术的吧。当然最后的结果不太理想就是了。说起这种蝎子，联邦发来情报指出它的弱点是尾巴，各位若是下次碰上了还请注意。”

　　“尾巴？”我顿时一阵莫名其妙，因为本人在狙击枪里看到的明明是背部，“为什么会是尾巴，这是哪个家伙发现的弱点？”

　　“是咱们的老熟人克耶尔上校。当时一只蝎子正在尾巴上聚能准备轰击上校的阵地，接着被汉森中尉指挥坦克一炮打了上去，然后……就没有然后了。”

　　为什么又是克耶尔上校，联邦是不是已经完全把这支部队当成专门对付怪物的王牌了啊？

　　“好吧，看样子天生劳累命的并不只是我们。”囧囧有神的我使劲儿拍着脸颊正色道，“还有联邦果然是容易上演电影中的王道剧情的地方吗，炮弹恰巧引爆了蝎子正在聚能的尾巴是要闹怎样。总之这里更正一下，我在瞄准镜中看到的蝎子弱点位于它的背部正中央，下次碰到了让士兵们朝那里打。不见得每次都能打到对方正在聚能的尾巴吧？”

　　“呃，你这么一说的确是呢。”对面的大叔讪笑了两下，拿起笔做着记录道，“不管怎么样，今天能得到各位的帮忙真是太好了，非常感谢。现在已经不早了，没其它事情就请先回去休息吧。我们会负责打扫战场并监视哈里斯小姐提及的那个洞口，不会让恶魔随便跑掉的。”

　　悠闲地喝着茶的艾蜜琳娜闻言放下手中的杯子轻轻点着头道：“派人看住洞口就行，没必要冒险深入进去查探。还记得上次在湖底发现的那个隧道么？尽管丫整得跟基地一样可实际上却只是个空壳与陷阱，随便进去只会平白折损人手。”

　　“我知道。那么你是打算后天进入调查对吧，需不需要军方提供一些支援？”丁向晨上校看着少女试探性地问道，“比如派出一支部队做掩护什么的。”

　　奇怪，就算是迟钝如我也感觉到这里面似乎有些弯弯绕的样子？

　　金发少女并没有回绝，而是果断选择了点头答应：“行，就让那支部队一起来吧。”


第385章 感冒了

　　人类是一个疑心病很重同时想象力也非常丰富的种族，他们可以把一件原本不存在的事情弄得煞有其事连各种细节都清清楚楚、也可以把一件原本真实发生过的事情变成都市传说般神秘悬乎大家听听就算根本没人相信的东西。尤其当某件事情本身就悬乎得好似天方夜谭的时候，愿意相信的人就更少了。

　　说实话当初即便经历了植物和露茵生物兵器大军的袭击，我也依然对艾蜜琳娜是异世界人这件事半信半疑，因为我没有办法证实。艾蜜琳娜建在衣橱里的空间通道没准只是普通的远距离传送阵、而她本人则是这个世界里一个修习魔法世家的后裔——直到肤浅地这么认为着的我亲眼看见某只无节操金发萝莉从空间裂隙里掉出来并秀出黑色蕾丝边的诱惑度满满的胖次为止。

　　而现在，大唐帝国的头头脑脑则很有可能同样对金发少女那关于异世界恶魔的发言产生出了怀疑。毕竟这个贝洛克从来没有主动在人前现身过、他的老乡至今也没有破开位面屏障穿越过来搞破坏，那么丫究竟是否真的存在就很值得探讨了——又或者脑洞大一些，所谓的恶魔根本从一开始就不存在，而是异世界势力在这个世界里安插战力的借口？

　　不过我已经没有那个心思去关注这件事情了。在医院里穿着汗衫裤衩被众多妹子一脚踹到走廊上于大冬天里玩了一次果奔不说，晚上又在雷雨天里跑出去欣赏猎奇爬爬是如何登陆的；和怪物玩抢滩登陆战也就算了，偏偏还被艾蜜琳娜拖去秀了一把潜龙谍影结果在海水里泡了半天；冬泳其实也没啥，最起码可以锻炼身体，但拜托让我上岸之后洗把热水澡并换件干衣服，继续在雨里赶路又是在闹怎样！？

　　于是毫不意外的，我第二天醒来后果断瘫在了床上，感觉连手指都不能动了。

　　外面传来了敲门声，可是我完全没有力气去开口应答，结果长时间的等待后敲门声变得越来越急促，而在本人印象当中会这么敲门的只有咱的宝贝妹妹梦云。

　　嘭的一声巨响，昨晚被艾蜜琳娜一脚踹开、我们俩离开后被父亲大人紧急抢修一番勉强恢复了工作能力的房间门再次以身殉职并证明了本人家中各女生那无比彪悍的性格。

　　“笨蛋老哥你到底要睡到什么时候，今天你不是有很多事要做……”梦云刚走进房间便大声咋呼了起来，不过在看见我的样子后顿时脸色大变，忙不迭冲到了床边，“喂，哥你这是怎么啦？”

　　当然是重感冒了啊，否则的话谁愿意用这种极度容易触发Flag事件的样子躺在床上等着自己的妹妹还有妹子过来？要知道在如今的轻小说中擅长照顾病人的萌妹子是越来越少了，她们只会手忙脚乱到把男主角折腾个半死的啊喂！就比如说我的宝贝妹妹你，要是你说待会煮粥给我喝信不信咱现在就掏出一块砖头把自己给拍死？

　　我最终什么话也没能说出来，只好无力地冲梦云苦笑了一下。

　　小丫头立刻大叫着连滚带爬地冲了出去：“妈，不好啦，笨蛋老哥要挂了！”

　　等等，为神马在这不到一分钟的时间内我就变成身患绝症要和无比心爱的女孩各种生离死别的悲情肥皂剧里的男主角了？你个鬼丫头究竟是哪只眼睛看到我要领便当啦？不不不，在此之前我要问的是你个庸医到底从哪家学院毕业的，竟然会把普通的发烧感冒诊断为不治之症也是够了喂！

　　房间外面传来了铁勺落地的声音，紧接着母亲大人便带着女儿一阵风似的冲到了床边，握着我的手贴在脸颊上于眼角闪烁着亮晶晶的泪光抽泣哽咽道：“小翼，我苦命的儿。你还有什么未了的心愿吗？”

　　老妈算我拜托你就不要跟着一起凑热闹了好不好！还有我现在需要的是退烧药、白开水还有安静的休息，而不是陪你们扔节操秀日常啊岂可修——！

　　然而在这个节骨眼上，我此刻最不愿意见到某人在门口探出了那颗顶着标志性可爱呆毛的小脑袋：“什么什么，周翼骚年快要挂了？那么这种情况下他未了的心愿自然是删除电脑里的各种糟糕啊不、我是说有爱的浏览记录以及大量的和谐之物咯，除此之外不可能会是别的。”

　　梦云在看见艾莉希雅的瞬间便当场尖叫着猛扑了过去：“你丫的又偷拿我的零食吃！快给老娘吐出来！”

　　金发萝莉自然不甘示弱，立刻和宝贝妹妹纠缠扭打了起来：“什么叫偷拿，这明明是怡月姐给我的！再说你个黄毛丫头才多大，竟然就开始自称老娘了？要知道不是世界上所有的萝莉都可以自称老娘的，先把自己整成合法萝莉再说吧！”

　　我很希望面前这位名叫司徒怡月的妇人可以阻止梦云和艾莉希雅之间的孩子打架，但母亲大人的注意力显然集中在别的地方。只见她忽然松开我的手站起了身，接着径直大步向电脑桌那边走了过去。

　　桥豆麻袋！你该不会真的打算听从那只无节操无下限的腹黑金发萝莉的建议去删除我的浏览记录以及硬盘中的和谐物顺便再瞅瞅它们具体都是些啥吧！？

　　整个人当场就风中凌乱了的我努力抬起手想要阻止这一切，然而身体实在是太沉重了，胳膊刚抬起不到半公分就无力地垂了下去，只能泪流满面地看着老妈离我的电脑越来越近。

　　但是母亲最终并没有能够接触到电脑，因为在那之前她被某个好色的中年大叔给揽着纤腰抱进了怀里。

　　父亲不知道什么时候也进入了房间，一边肆意在母亲身上揩油一边咬着她的耳朵说道：“不可以的哟，怡月。每个男孩都会在这种事情上面有着属于他自己的不希望被其他人知道的小秘密，哪怕你是他的母亲也不能随便看的，所以还是算了吧。比起这个，我觉得现在更重要的是让女主角登场然后触发传说中看病照顾这个约定俗成的王道Flag事件。（扭头看向了我）喂小翼，你希望我们把谁喊来？正在梳洗的艾蜜琳娜、住在隔壁的蓝羽又或者是上门主动倒贴的露茵？啧啧，细细算来居然已经有三人了，这小子不能小觑呢。”

　　艾蜜琳娜的话会由她永远17岁的姐姐引发无数的日常、若是让蓝羽学姐过来梅姐绝对会毫不犹豫地把我一枪爆头、而露茵则百分之百会趁我无法行动的机会做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事，不论是哪一个都让我感觉各种消受不起啊有木有！

　　便在这时，一件理所当然的事情发生了：梳洗完毕的艾蜜琳娜进入客厅后见不到一个人影却在我的房间里听到了动静，于是便很自然的走了进来想要看个究竟。

　　“大家都聚集在周翼的房间里面做什么？”金发少女果断无视了地上的破烂门板满脸淡然地问道，“出什么事了吗？”

　　房间里的所有人立刻将目光集中在少女的身上，紧接着齐齐异口同声地喊道：“出现了——！！”

　　啪叽一声倾向，艾蜜琳娜不禁在太阳穴位置鼓起了一个硕大的井字形青筋：“我是夏季试胆大会时故意跳出来吓唬那些准备秀闪光的小情侣们的悲催幽灵吗！？”

　　“不不不，我亲爱的小艾蜜你来的真是太巧了。”艾莉希雅丢下梦云大步走到少女面前踮起脚拍着她的胳膊老气横秋地说道，“这一下你便可以完全地坐实自己的正宫宝座啦。”

　　“虽然不清楚到底发生了什么事但看起来似乎和周翼有关的样子。”很显然金发少女尽管是个粗神经可在某些情况下也会非常敏锐，于是她果断转身就走，“那么你们慢慢忙吧，我先去吃早饭了。”

　　“给我等一下！”有爱的姐姐大人立刻死死揪住了妹妹的裙边拼命地拉扯道，“稍微配合一点会死吗？你这样会让周翼骚年的好感度大幅下降的喂，没见他满脸都是十分难受的表情么？”

　　我之所以会露出满脸难受的表情还不是因为身上很不舒服外加你们这群闲极无聊的家伙在耳边聒噪的缘故！

　　艾蜜琳娜终于扭头朝我看了一眼，沉吟片刻后哭笑不得地问道：“呃，周翼。你该不会是发烧感冒了吧？”

　　身为稍微受点冻就会生病的孱弱战5渣还真是对不起了。虽然很想说些什么，可我终究还是没能开口，甚至觉得身体情况比刚刚醒来时还要糟糕，脑袋都有点开始疼痛了。

　　“哎呀呀，看起来真的不太妙呢。”到底还是母亲最关心我，急忙从父亲怀里挣脱出来走到床边摸着我的额头道，“好了好了，你们都快点出去，先让小翼休息一下吧。另外艾蜜琳娜，不管你今天原本打算拉着小翼去做什么，全部只能作罢了。”

　　“这也是没办法的事情。说起来周翼会感冒也是我害的，今天就来照顾他吧。”


第386章 撞见了

　　经过这段时间的相处，我知道艾蜜琳娜虽然有着隐藏的腹黑性格，但她实际上是一个很认真的女孩。在做正经事的时候，这丫头从来都是说一不二，再配合那规格外的强大实力，让人非常容易就愿意相信并依赖她。这本是一件好事，不过有时候艾蜜琳娜也因此经常钻牛角尖，而且……很难拉回来。

　　尤其是当某个唯恐天下不乱的永远17岁的姐姐大人在旁边起哄的时候。

　　“呜喔喔，谁说周翼骚年的好感度下降的啦，这分明就是有可能通往最终完美结局的Flag事件呀！”某只有爱的金发萝莉用力在微微隆起的小胸脯前握着拳头燃烧道，“加油吧小艾蜜，无论是精神上还是行动上我都会无条件支持你！”

　　很显然粗神经的艾蜜琳娜并没有听明白姐姐话里的意思，歪着脑袋疑惑道：“Flag事件是什么情况？另外你在精神上支持我就行了，没有必要展开实际行动。”

　　艾莉希雅闻言顿时大吃一惊：“等等，没必要用实际行动帮你是啥意思，难不成你打算把我们所有人都赶出去然后单独对骚年奉献些特殊的杀必死服务？”

　　特殊的杀必死服务！？我闻言不禁立刻期待了起来。

　　但金发少女很快就对我刚刚燃起的期待火苗泼了冷水：“才没有这回事。我只不过是担心你会在旁边悄悄捣鼓一些小动作促成看起来像是由不可抗力造成的情况，比如说让我因为脚滑而扑倒在周翼身上之类的。”

　　感觉好像是挺有可能的样子，对这个极品的姐姐大人而言没什么是她做不出来的。

　　“咦，为什么你会知道我的打算！？”艾莉希雅瞪大了漂亮的宝石蓝眼睛满脸不可置信地说道，“我明明表现得很普通很平常呀？”

　　当场为之气急的金发少女俯下身狠狠捏住对方精致美丽的小脸蛋使劲儿拉扯了起来：“这种时候应该全力否定才对吧，亲口承认了是要闹怎样！？而且至于我为什么会知道也根本没什么好奇怪的，平日里你当着我的面像这样对待自己小相好的次数还少了吗！？”

　　脸蛋被拉扯成了一个奇怪形状的艾莉希雅看上去似乎连眼泪都要掉出来的样子，忙不迭手脚并用的拼命从妹妹的魔爪中挣脱，揉着腮帮心有余悸地说道：“呼，差点就要破相了。这么说起来是有必要减少平时送给那家伙的福利稍微收敛一点了呢……”

　　这回轮到艾蜜琳娜惊愕地瞪大了眼睛，倒吸着气后退半步用力揪住了自己的马尾辫：“神、神马，这绝对不是真的。我那个矜持、节操、下限还有脸皮全都扔进垃圾回收站里并且完全没有半点想要把它们捡回来意思的……姐姐大人，如今竟然亲口说要主动减少奉送福利并稍微收敛一下自己的行为！？难不成明天就是世界末日了吗！？”

　　你那根本就已经是满脸见到世界末日一般的惊骇表情了喂！话说这真是如此值得震惊的一件事情吗，虽然在我看来确实很难想象就是了……

　　“太甜了！”金发萝莉祭出来一把由粉红色羽毛扎成的扇子跳着脚狠狠将其抽在了妹妹的脑袋上，“肤浅的小妹哟，我只是说平时收敛一点而已，又没说晚上和他滚床单的时候要跟着一起收敛。倒不如说由于我平时送的福利减少了，那家伙很有可能会忍不住采取主动的哟？嗯嗯，这个可以有！”

　　“真是对不起。”泪流满面满头黑线风中凌乱外加五雷轰顶的艾蜜琳娜当即一手扶额一手轻摇着深深地叹息道，“我不该对你抱有正儿八经的期待的，还是请姐姐大人你今后继续一如既往的无节操秀福利整日常去吧。”

　　这对金发姐妹的日常已经让在旁边看戏的我们一家四口渗出了满头的汗，再让某人“一如既往”地秀下去还怎么得了！于是守在我身边的母亲立刻出声打断道：“都别闹了。艾蜜琳娜，如果你真的想要照顾小翼，就替我把水瓶和药箱拿来。还有其他人全都给我出去，小翼需要的是安静，而不是看你们没个正行的搞笑节目。”

　　谢天谢地，这世上到底还是只有妈妈好。我心里那个激动啊，简直都快要热泪盈眶了；而老爸则是默不作声的把梦云给拖了出去；附近的艾莉希雅猫着腰踮着脚企图悄悄躲到旁边，却被有爱的中年大叔一把抓住了头顶上的呆毛，然后……

　　就没有然后了。

　　房间里总算重新安静了下来——如果当初宝贝妹妹闯进来时没有选择破门使得现在门板只能静静躺在地板上而无法阻止客厅的电视机声音传进来那就更好了。

　　等咱病好了改天也要在你换衣服的时候刚敲完门就一脚将其踹开大步闯进去瞅瞅你个死妮子究竟在里面穿了什么内衣。另外便是用脚趾头想我也能猜到多半是传说中对柯尔柏专用的决胜内衣，尽管它们的样式实在太稚气了一些。

　　在母亲的帮助下，我靠着床头坐了起来。身上仍然使不出半分的力气，口干舌燥不说头也是一阵昏昏沉沉，甚至连远处的事物都有些看不清，感觉未免也太糟糕了。

　　“东西我拿来了。”艾蜜琳娜大步走进房间将水瓶和药箱放在我的床头柜上说，“需要准备毛巾的么？”

　　“不忙，先让小翼喝点水吃点东西。”母亲一边服侍我喝了两口水一边吩咐道，“正好今天的早饭是米粥，你去盛一碗；我去准备盆子和毛巾。”

　　金发少女答应一声后，两人双双离开了。片刻之后，艾蜜琳娜率先端着一碗粥出现在了我的面前。

　　在床沿坐下来的女孩看着无比虚弱的我顿时在脸上露出了难色：“呃，瞧你这个样子，估计暂时没法自己拿碗吃东西吧。那要不，我喂你？”

　　……

　　虾米——！？老天作证如果不是身体实在没力气我绝对会当场一蹦三尺高的，这难不成真的要转变成Flag事件了吗！？话说老妈呢，只不过是去卫生间拿个盆子和毛巾用不着花费这么长的时间吧，莫非是她老人家故意这样安排的！？

　　我忍不住再次为自己能够拥有如此温柔体贴的母亲而当场内牛满面。

　　捏着汤匙小心翼翼地舀起一小口米粥，艾蜜琳娜在嘴边吹了吹后将其递到了我的面前，脸颊微红着移开了目光道：“这、这个，我只是以前在旁边看着学过，今天还是第一次实际喂病人吃东西，万一没弄好可别怪我啊。”

　　像你这种级别的美女亲自喂食，我怎么可能会怪你、又怎么胆敢怪你？别的不说这事要是传了出去明天我被FFF团抓去烧死都一点也不奇怪的啊喂！

　　不知为什么，一向以绅士自诩的本人忽然也没来由的感到了一阵不好意思。尽管如此总不能让女孩就这样举着汤匙傻等，于是我便努力张开嘴把食物全部含了进去。

　　书上都说由美女或者自家妹子喂食东西吃起来都格外的甜蜜并别有风味，现在我才知道那全是纯粹的胡扯外加忽悠人，因为发烧而舌头麻木满嘴发苦的本人根本他妈的什么味道都尝不出来！

　　我唯一能够确信的是这锅粥不是由老爸、妹妹或者某只白吃白住的金发萝莉捣鼓出来的。不过虽然尝不出味道，我还是能够感到顺着食道滑下去的食物的热度，以及胃部受到淡淡刺激后而出现的收缩反应。

　　总算有了一种重新活过来的感觉。

　　外面响起了门铃声，不过我和艾蜜琳娜都没有去理会。眼见我可以把食物吃下去、并且看起来还想再来第二口的样子，金发少女便又舀起一匙，吹凉后慢慢送到了我的嘴边。

　　可我并没有能够把这匙米粥吃下去。

　　“喵、喵呜——！？”门口传来了蓝羽学姐万分愕然的惊叫声，令我跟艾蜜琳娜顿时循声望了过去，“小翼、艾蜜琳娜，你们这是……”

　　为毛蓝羽学姐会在这个节骨眼上出现的啊——！？

　　梅姐似乎是刚刚才吃过早饭的样子，嘴里咬着一根牙签随意拍了拍天然呆的肩膀老气横秋地说道：“大小姐，我跟你说过很多次了要起早，你就是不听。这下好了，给周翼这小子喂食的超大型Flag白白送给了别人，现在你后悔也来不及啦。”

　　所以说你们真的没有事先串通好吗，这一个个都跟Flag事件联想到一块难不成纯粹只是因为你们平时Galgame玩多了？

　　艾蜜琳娜显得很是淡然，而我虽然很焦急却是动不了，于是我们两人在学姐看来根本没有任何激烈的反应。金发少女微微地冲天然呆点了点头开口解释道：“周翼在昨天的行动中不小心发烧感冒了，我只是在顺便照顾他而已。”

　　“小翼生病了，要不要紧？”蓝羽学姐急忙凑到床边将手按在了我的额头上，“唔，好像挺严重的样子。那今天我也来替你看病好了。”

　　……我忽然觉得今儿一整天都会不得安生了。


第387章 所以说你们能让我安静地休息不

　　说实在的，我确实很喜欢诸如男主角因为脚滑等意外而不小心将后宫妹子推倒在地时正巧被路过的正宫给撞见接着引发一系列的日常与修罗场之类的狗血剧情，因为那真的很有趣、有爱并且热闹非凡，让人爆笑之余也对接下来的各种超展开非常的期待。但这种事仅限于发生在别人身上或者轻小说里，若是现实中出现在我自己身边的话……

　　这种难受的同时幸福着的奇妙感觉是怎么回事？

　　啊啊啊，被蓝羽学姐照顾、竟然能够被蓝羽学姐照顾啊！我仿佛整个人瞬间就飘飘然了起来，全身轻得跟气球一般随时飞走都不奇怪。好在紧跟着黑长直走过来看上去脸色不善的梅姐立马就让我认清了现实，这才没有在脸上露出什么明显的表情。

　　“大小姐，虽然我是这么说，但你没有必要真的来照顾周翼这个混小子。”梅姐恶狠狠地咬着牙签用非常不友好的眼神在我身上打量道，“他得了病就尽管让丫死去好了，和咱们完全没有任何关系。另外不要随便靠近这家伙，会被传染的。”

　　蓝羽学姐当即转过身子看着梅姐严肃认真地说道：“梅姐，这样是不对的。别人遇到困难的时候自己有能力就应该去帮忙，还是说你希望在自己生病的时候我也对你不管不问？”

　　“只有这个还请千万不要！”满头黑线的梅姐当即ORZ在天然呆的脚边泪流满面道，“好吧好吧，我知道了。你既然打定主意要照顾这小子那就去吧，不过仅限今儿一天，明天他的病要是再不好……”

　　“那我就继续照顾小翼。”天然呆在胸口握着拳头斩钉截铁地说道。

　　此刻咱心中那叫一个感动，都恨不能把眼前这萌萌哒的黑长直搂进怀里好好蹭一蹭了。只可惜身体完全不听使唤，这才没有做出任何动作——同时也避免了一场血光之灾。

　　梅姐宛如被踩了尾巴的猫一般猛然从地上跳了起来，用力按住蓝羽学姐的肩膀撇过脸啐掉嘴里的牙签后从牙缝里往外挤着字道：“不，我会在那之前把这小子给一枪爆头。”

　　亏得我刚刚没有冲动地把天然呆抱进怀里，否则现在绝对已经脑袋开花了有木有！

　　“把小翼一枪爆头是要闹怎样？”也许是被梅姐的台词所激怒，又或者干脆是看够了热闹，门口忽然响起了母亲大人没好气的声音，“我不欢迎想要取我儿子性命的危险分子，现在就带着你的宝贝大小姐给我离开！”

　　无论是在游戏、小说还是肥皂剧里，这种时候如果被迫退场的话那个女生就等于彻底输了，老妈你确定自己不是在故意整人？

　　抱着盛有凉水的盆子、胳膊上搭着一条毛巾的母亲大步走进了房间，正对着梅姐的脸上满是下逐客令的厌恶表情——尽管作为儿子的我一看就知道那是她装出来的。

　　刚刚对着天然呆摆出一副凶狠恶人模样的梅姐乃是无比精明的老油条，她应该也能看得出来；然而看得出来归看得出来，梅姐断不可能借此来调侃老妈。万一惹得母亲大人不高兴真的把梅姐连同蓝羽学姐赶了出去使得艾蜜琳娜不受阻碍地竖起了这次Flag，那问题就更加复杂了……

　　梅姐自然不会关心我和蓝羽学姐之间的进展，可如果因为连带着遭到母亲大人的驱逐而让天然呆讨厌自己的话，对梅姐来说那绝对不啻于世界末日般的一件事情。

　　“真是非常抱歉！”有爱的女汉子果断再次泪流满面，双手合十着朝老妈鞠身拜道，“我刚刚只不过是在和大小姐开玩笑而已，绝对没有半点认真的意思！”

　　见到梅姐无比诚恳的模样后，老妈这才不置可否地点着头轻轻“嗯”了一声，最终BOSS的范儿十足。

　　“好可怕。”坐在我旁边的艾蜜琳娜端着碗满头忍不住黑线冷汗涔涔地感叹道，“这就是持家主妇所特有的威能吗？”

　　轻小说里真正各种牛逼吊炸天的角色并不是天资秉异身怀绝技光环和外挂从来都不会过期其中不少还做得一手好家务周围无时无刻都有许多妹子相伴以至于早上醒来第一眼就能看见大耻度福利接着引发一连串日常也不会让人感觉奇怪的男主而是他们那看似温柔贤淑但实际上却是深藏不露哪怕妹子已经互相祭出了魔法枪械超能力乃至柴刀等凶器的恐怖修罗场也能在分分钟内安全搞定的母亲这种事拜托你早点察觉到啊好不好——！

　　名为艾莉希雅的极品萝莉不知何时又从门口探出了脑袋，竖起食指来回摇摆着咂嘴道：“太甜了，小艾蜜。普通的持家主妇才不会拥有如此规格外的威能，那是家中有个能够遇到许多奇妙的事情捡回来许多奇妙的女孩接着广开后宫高中生儿子的妇人的专属！”

　　这他妈的也是无法反驳啊岂可修！

　　趁着姐妹俩聊天的工夫，蓝羽学姐从母亲大人手中接过盆子，将浸过冷水的毛巾拿到了我的面前：“小翼，要给你敷一下吗？”

　　我很想说些什么，可身体并不同意。于是最后只好吃力地微微摇了摇头，将目光放在了艾蜜琳娜手里的那碗粥上。

　　在躺下去休息之前还是稍微吃点东西为好。

　　就算是天然呆也能弄明白我的意思，学姐立即把毛巾放到旁边伸出手捧住了金发少女正端着的那个碗，继而成功地引起了后者的注意。扭头看了黑长直和我半晌之后，艾蜜琳娜忽然做出了一个令人禁不住当场潸然泪下五雷轰顶的动作。

　　她竟然紧紧地握住了瓷碗不肯松手！

　　站在门口的金发萝莉当即捏住拳头燃烧着热血煽风点火添油加醋地大声叫道：“呜喔喔，要的就是这种气势！加油小艾蜜，这一次的修罗场主动权是掌握在你手里的，绝对不要随便放弃！天然呆什么的不足为惧，今天就让周翼骚年好好见识一下我们哈里斯家族女生那天底下无人能敌的倒贴技术吧！”

　　那种听上去就非常脱线没谱的奇怪技术到底是怎么回事！？尽管我对此确实有点小小的期待就是了……

　　“我不记得自己有修习过那种仅仅只是说出来便已经让节操和下限连同厕纸一起冲进了下水道的技术！”艾蜜琳娜看起来完全就是一副恨不能把手中的碗用力砸到自家老姐脑门上的架势，不过她最后终究还是忍住了，“总之无论做什么事都必须做到底。这碗粥是我拿来的，所以理应由我来喂周翼。”

　　美女你的心意我确实收到了，但现在并不是让你贯彻自己行为准则的时候啊喂！说好的蓝羽学姐给我喂食的展开就这样没了会让咱无比抓狂的耶！

　　“喵呜，如果艾蜜琳娜你坚持这样说的话……”

　　“给我等一下！”便在蓝羽学姐准备退缩的时候，旁边观战噢不、看戏的梅姐终于忍不住了，果断跳出来按着天然呆的脑袋大声喝道，“有个腹黑姐姐作后援就了不起啦？要知道我永远都是大小姐最坚挺的后盾！原本只打算旁观不想出手的，可如今看起来老娘有必要插手帮忙了呢。区区喂食Flag而已有什么难的，大小姐你等着，我这就给你争取回来！”

　　难不成你丫的还准备从艾蜜琳娜那儿强抢！？这绝对是世界上最疯狂的事情，我倒要看看你个平时各种不待见我的女汉子等会是怎么死的。

　　我他妈的果然还是太肤浅了。

　　说完豪言壮语的梅姐并没有当场拔出沙鹰冲上去和依然保持着满脸淡然表情的艾蜜琳娜大战三百回合从规格外马猴烧酒的手中抢过盛有米粥的碗递到蓝羽学姐面前，而是飞快地一个转身跑出了房间，只留下我们一群人在原地莫名其妙的面面相觑。

　　大约半分钟之后，女汉子回来了，而且手里还多了一样东西——没错，盛有米粥的另一只碗！

　　饶是专门制造各种日常的艾莉希雅见状也不禁用非常夸张的动作噗的一声滚到了地上，颤悠悠地冲梅姐竖起了大拇指。不过这种样子只持续了大约两三秒，金发萝莉很快便重新蹦了起来，急匆匆地伸手指着妹妹大声喝道：“快，别发愣！赶紧抢在天然呆之前把米粥全部给周翼骚年喂下去！他现在因为生病肯定没什么胃口，吃不下多少东西的，在天然呆喂食之前把那小子的肚子填饱就行了！”

　　这是何等歹毒的计策！但不可否认金发萝莉说的确实很对，以目前这种状态我估计连艾蜜琳娜碗里的粥都吃不完，更何况是第二碗？

　　“休想得逞！”梅姐以风一般的速度窜到了蓝羽学姐的面前，径直把碗和汤匙塞到了明显还没弄明白状况的天然呆手里，“事到如今我啥也不说了，大小姐你想怎么照顾周翼就怎么照顾他吧。总之，唯有今天你是绝对不可以输的！”

　　所以说你们能让我安静地休息不……


第388章 选择题

　　作为一个学5渣，我在考试中最喜欢做的就是选择题。尽管如今这些选项一个个都经过了非常仔细而巧妙的伪装根本无法轻易地辨别真伪让人禁不住怀疑负责出题的那些家伙是不是因为智商不足的缘故被人骗了之后才把类似的欺骗手法用在了这上面，但不管怎么样其中总有一个或几个选项是正确答案，只要蒙对了就能得到分数，同时也避免了学渣们交白卷的尴尬。

　　为了尽量在选择题上多拿些分数，本人专门制作了两个至高无上的究极神器，那便是长方体橡皮擦以及拥有六个面的铅笔——你们都知道这两个具体是用来做啥的对吧？

　　但现在，就算是我祭出这两件神器也无法完美解决自己面临的这道选择题，同时也第一次让本人认识到了其实选择题才是世界上最为恐怖的存在。那是因为这道题虽然看似有两个答案，可无论选哪个或者干脆两个一起选都不是正确的解答方式，这货实际上根本就是无解的！

　　而且更糟糕的是，我他妈的还必须做出选择才行。

　　那么问题来了，在面对【A】蓝羽学姐递过来的盛着米粥的汤匙以及【B】艾蜜琳娜递过来的盛着米粥的汤匙并且被许多围观酱油党虎视眈眈地紧盯着的时候，我到底应该怎么做？

　　泪流满面冷汗涔涔的本人忽然生出了逃去厕所避难的念头。

　　“先说好尿遁是绝对不被允许的。”艾莉希雅扬着她那根挺拔的小呆毛开口打破了房间内令人压抑的沉寂，“来吧骚年，做出你人生当中最为重要的选择吧！”

　　人生中最为重要的选择是个什么鬼，我又不是在决定把面前两个妹子中的哪个娶回家！当然眼下我真的什么也不能说，同时也说不出来，只能看着满脸认真的蓝羽学姐和艾蜜琳娜禁不住一阵鸭梨山大。

　　神啊，就算你丫的真心想要毁灭世界我也要请求你来救场了。眼前这吊炸天的情形根本不是人力可以解决的呀！

　　然后该死的事实便再次证明了我的肤浅。

　　由于住在高层，我虽然会在睡觉时关窗但却从来没有上锁的习惯，也就是说别人完全可以从外面把窗户打开——如果这个胆大包天的飞贼没有失足坠落在地面上摔成一坨马赛克的话。

　　就在我脑门上的冷汗越来越多的时候，房间窗户忽然被人从外面打开了；紧接着一个系着向上斜翘的双马尾、身材娇俏并且蓄养着非常显眼的螺旋状鬓发的女孩径直从窗户里翻了进来，满脸平淡得就像是刚刚用钥匙打开了自家房门一样。

　　噢不，今天除去艾莉希雅之外我最不希望看到的那个人为神马会在这个节骨眼上出现的啊——！？

　　“咦咦咦，这是怎么回事！？”露茵看清房间里的情况后顾不得把翻窗时卷起来的裙子抹平、就那么胖次外露的捧着脸大声惊叫了起来，“传说中的争着喂食博取好感度的重要Flag事件吗？母亲大人，请立即给我准备一份，我也要参加！”

　　老妈闻言果断笑眯眯地起身向外走了出去：“好的。蓝羽、艾蜜琳娜，你们俩在我回来监督之前谁也不准乱动哟。”

　　两个女生忙不迭用力地点了点头。

　　参加你妹呀，你就别再添乱了好不好！话说母亲大人您这样推波助澜真的不要紧吗？万一儿子我收拾不过来进入到了好船结局又该怎么办！？还是说您纯粹只是觉得这样很有趣才故意在里面瞎搅合……对她来说好像挺有可能耶。

　　半分钟后，伸到风中凌乱得恨不能就此跳楼的我面前的汤匙变成了三个。

　　“啧啧，果然是一个不能小觑的家伙。”父亲大人不知何时带着梦云出现在了门口，轻抚着下颌眯起了眼睛感叹道，“但是，小翼最后究竟会选择谁呢？要我看的话蓝羽这丫头蛮不错的。”

　　宝贝妹妹闻言立刻换成了满脸不爽的表情：“等一下，蓝羽那女人究竟哪里好了？”

　　“呀，至少人家是安产型。”

　　你个鬼畜好色的中年大叔到底在看学姐的什么地方！？

　　梅姐随之瞬间爆发，飞快地把硕大的银白色手枪从怀里掏了出来却是没有举起，约三秒钟后囧囧有神满头黑线的把它重新收了回去。

　　很显然，后宫男的双亲再一次证明了他们那足以令世界上最强大的萌妹子当场臣服的规格外威能——尽管我对此一点也不想承认。另外梅姐，虽然我已经提醒过很多次了但为毛你总是记不住的样子，你的沙鹰又没开保险啊喂！

　　让女生们就这样举着汤匙等待不是个事，而且再胡闹下去我还不知道什么时候才能休息，必须想办法结束。于是在稍微考虑片刻之后，我无视了露茵、并忍痛放弃了蓝羽学姐伸过来的汤匙，张嘴把艾蜜琳娜那份已经冰凉的米粥含进了嘴里。

　　凡事都要讲个先来后到以及有始有终，同时艾蜜琳娜只是纯粹的在给我喂食，没有包含别的什么意思在里面，吃得也放心些。

　　露茵对于我的选择不禁没好气地撇了撇嘴，却也未曾表现出太大的不满，很快就换成了满脸无所谓的表情；倒是旁边的蓝羽学姐显得比较惊愕，愣了好半天都没有反应过来；顺带着连站在天然呆背后的梅姐也忍不住一阵张口结舌，继而火冒三丈着想要冲过来咆哮怒喝的样子，但最后仿佛忽然想到了什么似的，静静地闭上了嘴巴。

　　感觉……这气氛好像有点微妙？

　　“好了好了。”母亲拍着手走过来赶跑了尴尬，自艾蜜琳娜手中拿过汤匙和碗后示意三个女生从床边离开，“剩下的由我来，你们就别再继续缠着小翼了。天翔，帮我把退烧药和感冒药拿出来。吃过药就让小翼休息吧。”

　　被点到名的父亲快步走到床头打开药箱在里面翻找了起来，还没等他找到，站起身退到旁边的艾蜜琳娜便点着头轻声附和道：“说的没错，周翼这个状态没法参加明天的行动。真要不行的话，姐姐大人你陪我一起去如何？”

　　“驳回。”金发萝莉立刻双手抱怀着摆出一副很了不起的模样理直气壮地说道，“我还有许多副本没有打、还有许多更新没有看、还有许多资源没有拿去陪院长喝茶，所以明天是绝对没有空的！”

　　“偶尔给我认真工作一下啊你个天生的无节操——！！”艾蜜琳娜啪叽一声在太阳穴上暴起青筋拽住姐姐的呆毛恶狠狠地拉扯了起来，“你丢下原本的工作在这个世界里呆了如此长的时间还没休息够吗！？”

　　“什么时候动漫还有游戏不更新了，我就休息够了。”尽管作为命根子的呆毛被人抓在手中，金发萝莉依然不为所动、甚至换成了一脸宁愿为真理而牺牲的惨烈模样。

　　“这种颓废到令人无语的标准废柴家里蹲式的台词是要闹怎样，作为老板你对得起那些在你手下辛勤工作的众多员工吗！？”

　　“老板不就是一个把工作丢给手下然后自己落得一身轻松的职业吗？”

　　金发萝莉说的是如此有道理，我完全找不出任何话语来进行反驳！然而这只是修炼不到家的我的极限，对艾蜜琳娜来说还早得很。只见金发少女俯下身在艾莉希雅惊恐的表情中用力捏住了她漂亮的小脸蛋狠狠揉搓道：“啊是么。我亲爱的姐姐大人兼甩手掌柜，既然你这样说的话，那我利用职务之便从你的小金库里顺一些金币出来……”

　　不等艾蜜琳娜说完那边永远17岁的姐姐大人便立刻拍开前者的手大声尖叫了起来：“只有这个是绝对不行的——！！就算你是我的女……我的亲妹妹也不准随便乱动咱的小金库，要知道那里面除去金币外还有一大堆秘密宝藏，不能随便示人的。”

　　艾蜜琳娜闻言顿时露出了意外的表情：“秘密宝藏？那究竟是些什么东西？”

　　“耻度很大的抱枕啦、无比有爱的同人本啦、特制的等身娃娃啦……”

　　“够了，你什么也不用说了。”冷汗涔涔的少女禁不住满头黑线着以手扶额道。

　　这个无节操的腹黑金发萝莉究竟要极品到何种程度才会像男生一样去收集这方面的宝藏啊喂！？不过……今后有机会的话我一定要试着和她交换！

　　“嘛，细节什么的不用在意啦。”艾莉希雅老气横秋地拍了拍妹妹的翘臀，接着随手从虚空中翻出了一个亮闪闪的水晶瓶子说道，“这些先不提，我这儿有一瓶专门治疗发烧感冒的特效药，不妨试试。”

　　老妈见状立刻产生出了很大的兴趣：“啊啦，这是你们那边的药？很有效吗？”

　　“嗯，正常情况下服用过后一个小时就能退烧，约两三个小时就能痊愈并重新恢复活力。”艾莉希雅说着把瓶子递到了母亲大人的手上，“拿去吧，反正我和小艾蜜很少会用到。”

　　为什么，我心里会突然生出了一种很不妙的预感？


第389章 第二次的幻象

　　我以前曾经被某种非常神奇的来自于异世界的药水给坑惨过，并且为之留下了无比深刻的印象，至今也无法忘怀。当然了，那是由于本人主动作死加上周围几个喜欢闹日常的在里面煽风点火而产生出的结果，总体来说也怨不得别人。但是，在知道异世界药水的效果很厉害的如今，我断不可能会再去进行任何的尝试，尤其当这种可怕的药水是由一只可怕的金发萝莉拿出来的时候！

　　用家里所有比这只金发萝莉全部的节操还要值钱的厕纸打赌，她递到母亲大人手中的那瓶药水在治疗感冒以外绝对还含有其它什么稀奇古怪不可思议的无厘头效果！

　　几口米粥下肚，我身上也渐渐恢复了些力气，因此在老妈好奇地举着水晶瓶仔细打量的时候艰难地蠕动着嘴唇开口说道：“不，我不吃药……”

　　“小翼，不吃药是什么意思？”老妈立刻弯下腰轻轻敲着我的脑袋不愠不火地叱道，“又不是小孩子了，别耍性子，乖乖把药吃了然后睡觉。难得人家把药水送给了我们，怎么能不领情呢？”

　　我指的是打死也不吃艾莉希雅拿出来的那瓶药，又没说不想吃正儿八经的本土药物，为神马老妈你会认为我是在耍性子的啊！？好吧，是我表述不当，可这并不是您老人家二话不说径直拔开木塞把水晶瓶朝我嘴边塞过来的理由吧喂！？

　　或许是因为先前选择了去吃艾蜜琳娜那匙米粥从而获得了金发少女那么一丁点的好感度——请允许我用食指和中指比出一个需要放大镜才能看见的距离——女孩向正在咬紧牙关和自家母亲的“暴行”全力对抗的本人看了两眼，最后扭过头朝身边的金发萝莉淡淡地问道：“那个，姐姐大人。那到底是什么药剂？”

　　艾莉希雅立即在身体周围打出了许多色彩缤纷的小泡泡，一手轻抚着脸颊一手随意地摆动着甜甜地笑道：“啊啦真讨厌，当然是普通的感冒药啦。”

　　即便你在脸上秀出了如此萌萌哒的可爱表情，也无法消除本人心中的疑虑反而只会让我越发肯定那瓶药水绝对有猫腻的啊岂可修！

　　“没收。”金发少女满脸淡然地走过来毫不犹豫地从母亲大人手里夺走了那个亮晶晶的小瓶子，也让我不禁当场松了口气。

　　艾蜜琳娜你goodjob！

　　“给我等一下！”艾莉希雅见状顿时一蹦三尺高地大叫了起来，“把药水拿走到底是要闹怎样，你就那么希望周翼骚年长时间处于生病状态好有机会照顾这家伙来刷他的好感度？还是说小艾蜜你终于有了作为正宫的自觉，说什么都不允许自己的小相好接受其他女生赠送的物品——哪怕是由已经被别人攻略完毕的你老姐我送的也不行？”

　　我永远17岁的姐姐大人你就稍微安生一些吧！

　　金发少女随手抹了一下她长长的马尾辫，保持着淡然高雅的形象缓缓开口道：“我只是想阻止一出惨剧的发生而已。那么老实交代吧，这瓶药剂究竟有什么功效？”

　　艾莉希雅略为不爽地撇了撇嘴没好气地说道：“它可以治疗感冒……伸手揪呆毛是要闹怎样，它原本确实就有这种功效的啊！除此之外还能够治疗便秘、腹痛腹泻、失眠引起的精神不振等，在人在短时间内便活力满满的恢复精神与体力，乃是一剂良药。”

　　奇怪，难不成是我和艾蜜琳娜想太多了吗？或许这只金发萝莉真的纯粹只是打算用药水帮我治疗感冒？

　　很显然我他妈的又一次肤浅了。

　　头顶上的呆毛竖得笔直看上去整个人都非常神气的金发萝莉紧接着继续说道：“当然那只是表面效果，它真正的作用是让使用者忽然很想和身边的异性一边滚床单一边认真地探讨人生意义。所以别看周翼骚年这一副病歪歪的虚弱样子，把这瓶药水喝下去之后他绝对会生龙活虎的把你捉住做一大堆【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情从而让小艾蜜你彻底坐实正宫宝座。如果你不打算反抗的话……”

　　身为一个连强推规格外马猴烧酒都做不到的战5渣还真是对不起了啊！

　　“换成谁都会果断反抗的吧！？话说为什么好好的治病药水会具有这种效果的啊！？”

　　这一次艾莉希雅干脆连食指都竖起来了：“因为那是塞西莉娅专门制作用来调剂自己婚后生活的，我看效果不错就偷偷拜托她帮忙制作了一些。”

　　我已经不打算对这只极品萝莉说些什么了，事实证明无论说些什么对她全都是没有用的。话说这个每次名字都会伴随着金发姐妹俩拿出来的奇怪药水一起出现的女性究竟是何许人物，传说中的异界炼金药水大师？

　　尽管那药水的功效未免也太没谱了一些。

　　然后大家便囧囧有神地看着露茵飞快地窜到了艾蜜琳娜的面前，跪趴在地板上摆出了一副非常标准的五体投地的样子大声说道：“请务必在找机会对周翼使用过之后把这瓶药水给我留下一点，拜托了，正宫大人！”

　　“谁是正宫啊喂！而且就算你摆出如此诚心诚意的架势也无法阻止自己身上的节操掉满地了呀知不知道！”

　　不不不，在咱们家里节操掉满地没啥好稀奇的，我更加关心的是露茵究竟打算怎样使用那瓶药水。另外我真的没有任何奇怪的期待，连半点都没有！

　　可惜的是艾蜜琳娜并不打算在这个问题上多做纠缠，她很快就把那瓶有爱啊不、我是说鬼畜的药水收了起来，挥手驱赶着房间里的众人道：“好了，都出去吧，让周翼安静地休息一下。我们继续这样闹日常的话，只会影响到他。”

　　谢天谢地，总算能稍微眯一会了。不过，临走时蓝羽学姐望过来时那满脸欲言又止的复杂表情是怎么回事？果然刚才应该选择吃天然呆那匙米粥会比较好吗？不，那恐怕会引发许多更麻烦的事情甚至是不必要的误会，我并不希望出现那样的情况。

　　对于我和学姐来说，还是继续保持现在的关系会比较好吧……

　　……

　　生病、特别是感冒的时候，人睡觉睡得简直都不知道醒。在这群叽叽喳喳吵个不停的无节操离开房间后，我便昏昏沉沉地睡了过去，天晓得究竟过了多久才重新迷迷糊糊地恢复了意识。

　　房间门被糊了起来，将客厅的声音隔绝在了外面。另外丫真是糊起来的有木有，那几个贴在门框上的胶布已经快要让我眼角抽筋了喂！

　　身体已经轻松了不少，我坐起来给自己倒杯水喝了几口，然后下意识地把目光放在了挂钟上打算看看自己睡了多久。然而我很快便发现情况似乎有些不太对劲，那不是我房间里的挂钟而是一台电子万年历、这里并也不是我的房间！只不过是因为家具的摆设和我原本的房间很像，所以才会无意中弄混了。

　　还有时间也不太对劲，万年历上显示的和我印象当中的日子相比，竟然已经过去了三年多。

　　啥情况？便在我莫名其妙满头雾水的时候，破破烂烂的房间门忽然被人推开了，一个认识但又说不上很熟的女生端着托盘走了进来，上面摆放着纱布、药品以及胶带等物。

　　萨莉亚。

　　“啊啦小翼，你醒了？”拥有金色中夹杂着少许漂亮红色的短发的女孩加快脚步走到面前将托盘放在了床头柜上对我说道，“你昨天才受的伤，现在还不可以起来。真是的，胡乱行动也要有个限度……怎、怎么了，干嘛一直盯着人家看？”

　　脸颊羞红扭捏不已的萨莉亚甚是可爱，也让瞅着女孩不放努力思索这是怎么回事的我当场回过了神——或者应该说，瞬间心神荡漾了起来？

　　“不，没什么。”我急忙移开了目光想要讪笑着挠脸，谁曾想刚抬起右臂就感到了一阵钻心的疼痛，好悬没背过气去。

　　“别乱动，小心伤口裂开。”萨莉亚急忙俯身制止了我的动作，直到女孩凑过来检查时我才发现自己的右肩包裹着一层纱布，好像是挂了彩的样子，“那些兽人根本就是仍然处于石器时代，若非我们人类先前遇到了那些事情，又怎么会像现在这样被他们在这块小地盘上压得抬不起头？不，对方完全连向我们叫嚣的资格都没有。还好那些丑陋的绿皮肤野人不懂得在箭矢上抹毒，否则小翼你就真的危险了呢。下次不准再这样冲动了，我能够保护好自己的。”

　　“哈，我知道了。”

　　心不在焉地应了一声后，我却是整个人都彻底不淡定了起来。很显然，不知道是什么原因、也许是蒂亚丝当初的能量仍然在体内残留着少许，总之以这次发烧感冒作为契机，上次那个见鬼的幻象居然又出现了。


第390章 究竟发生了些啥

　　我不喜欢这个幻象，打心底的不喜欢。因为它是那样的真实，简直就像是实际发生的事情一样；若只是这样也就罢了，偏偏在幻象中艾蜜琳娜并没有来到我的世界，结果在打算把整个世界推倒重造的蛋疼神明派出的大量猎奇爬爬的袭击下，人类被对方打得各种满地找牙，直到给娜芙伽组建了机械军团才稍微找回了一些颜面。

　　只可惜它来的太迟了一些。在我上次离开幻象时，梦云和蓝羽学姐……不止她们，还有许多熟悉和不熟悉的人都在怪物的袭击中丧生了，而我却只能眼睁睁地看着这一切的发生，什么也做不到。

　　促使我参加战斗以及生出想要变强这个念头的真正原因并非我憧憬着有一天能够站在艾蜜琳娜的身边，而是可以保护自己周围的人。

　　不过如果这个幻想是真实存在的平行世界，那么在我“脱离”的这三年多里，又发生了些怎样惊心动魄的事情呢？比如说我究竟是如何把作为联邦人的萨莉亚骗到身边的……这句不算。

　　萨莉亚并没有注意到我的异常，一边替我换着药物和纱布一边说道：“真是的，为什么你偏偏会是魔免体质呢，害得我想请人用法术帮你治疗都不行。但是怎么说呢，那时候你能冲过来替我挡掉那箭，我真的非感动。”

　　我本想随便说些什么好敷衍过去，可万万没有想到这丫头竟然会主动凑过来用嘴唇在我的脸颊上点了一下，温香柔软的触感顿时就让我全身如过电般颤抖了起来。

　　“嗯，怎么了这是？”萨莉亚见状先是愣了一下，接着抬手半掩嘴唇坏坏地笑道，“难不成你个自诩绅士的家伙在面对女生真心感谢的时候也会觉得不好意思的吗？”

　　“乌路赛。”我想都没想便给出了一个经典到无以复加的回答。

　　“竟然还傲娇了！？”女孩顿时显得更感兴趣了，伸出食指轻轻在我的胸口画起了圈圈，“啊咧咧，看样子这以后晚上我有必要偶尔主动个一两次嘛。”

　　真见鬼，为什么这丫头会变得如此撩拨人啊！？我忙不迭按住了萨莉亚正在作怪的手满头大汗地问道：“等、等等，你说的主动是指啥？”

　　“当然就是那些咯，反正你以前又不是没让我做过。”萨莉亚终于脸红了一下，把手挣脱出来在我鼻尖上弹了弹说，“总之就算是奖励好了，等你伤愈后再说。”

　　所以说那些究竟是哪些啊喂！？我和你之间到底是什么关系！？

　　我当然没有问出来，于是萨莉亚在替我换完药后便离开了，说要去准备做饭。

　　“简直就像是刚刚结婚的小妻子一样啊。”我哭笑不得地轻声叹息着道。

　　房间里没有其他人，我的声音也很小，正常说来应该不会被其他人听见才对；可偏偏却有个声音在旁边紧跟着响了起来，差点惊得我从床上滚了下去。

　　“原来如此，你并不是周翼。或者说，至少不是原来那个周翼。”

　　声音是从床头柜上的笔记本电脑里传出来的。

　　“……娜芙伽，你不要随便吓唬人啊。”看了一眼声音的主人后，我放松着身体和神经长出了一口气道，“我胆儿小，经不起折腾的。”

　　“根据资料档案显示，周翼和萨莉亚在三个月前登记结婚。在这段时间内你没有受到过什么强烈的刺激、也没有受过会影响到记忆的重伤，正常来说绝对不可能忘记这件事；但根据刚才那个意外的反应来看，你明显不知道。”娜芙伽没有像以前那样去玩什么Cosplay，而是在屏幕里有条不紊地做着分析，“这就说明你不是原先的周翼，那么，你是谁？”

　　什么时候我们这种年纪的少男少女也能正式登记结婚了！？在这三年里人类社会究竟发生了些啥？

　　尽管脑海中有许多数不清的问题，但我仍然耐住性子开始回答娜芙伽的提问。因为向这个AI询问是最快了解外界情况的手段，必须和她打好关系才行。

　　“我是一个穿越者，准确点说是魂穿——至少看起来是这样。”我捏着鼻梁整理着呼吸道，“平行世界你应该有听说过吧？”

　　“明白了。虽然无法证实，可在周翼养伤的时候除萨莉亚外再无其他人进出这个房间，所以暂且选择相信吧。”娜芙伽轻轻地点了点头说，“周翼尽管是个绅士，可并非中二病，故意整这么一出戏的可能性极小。”

　　绅士乃是男生的浪漫，你个把自己整成萌妹子形象的AI怎么可能会懂！

　　“那还真是谢谢了。另外，能告诉我这个世界究竟发生了些什么事吗？”

　　……

　　在给娜芙伽组建了机械军团后，人类确实扳回了不少劣势，甚至隐隐约约看见了战胜怪物的希望。然而好景不长，狐假虎威的露茵率领住在海底的“神仆”们带着大量生物兵器以协助神明的名义加入了战争，使得本土没怎么受影响的联邦遭到了意料之外的严重打击；随后出现的不分青红皂白攻击所有一切的紫水晶怪物则成为了噩梦般的存在，它们不仅“消化吸收”了海底人的生物兵器，还攻克了联邦藏匿瓦尔基里主机的基地。

　　然后，网络战便开始了。

　　因为没有某两个金发姐妹的帮助，娜芙伽最终只能被迫放弃许多现实中的网络设备乃至人类的生命这才辛苦地取得了惨胜，其中就包括她的机械军团。失去了这些钢铁大兵后，战场上会出现什么样的转折自然可想而知。

　　看似实力最为强大的联邦竟然第一个土崩瓦解，着实让人摔碎了满地的眼镜；接着倒霉的是孤悬在海洋之中的王国，他们没能阻止怪物的登陆；在这绝望黑暗的时刻剩余小国家的民众连同前面两国的幸存者纷纷逃到了本就已经自顾不暇焦头烂额的帝国里试图寻求庇护，让人钦佩的是祁天磊总统阁下竟然把难民们全部安置了下来，并且在继续坚持着抵抗。

　　但这终究只是垂死的挣扎，不出意外的话人类迟早会被成批成批的怪物耗尽最后一丝气力，继而被彻底消灭。

　　于是为延续人类这个种族帝国便启动了一项计划，原先的目的是建造载人星际飞船，可事实证明这种事我们暂时还做不到。不过在这过程当中却有了一个意外的发现——为避免被神明发现以及受到怪物的攻击，星际飞船是在地底下建造的，因此人们把洞挖得很深很大，以便容纳各种零件与机械。

　　谁知道飞船没造出来，却挖穿了地面，然后……那些负责挖掘的蓝翔毕业生便纷纷掉了下去。

　　并且砸在了生活在地底的传说中兽人们的村庄房子上。

　　没有人能够想到便在这地下一千多米的深处，竟然会有一个独自的生态系统以及生活在其中的各种动植物。已经被怪物攻灭到只剩下几座城市的人类最后忙不迭纷纷把幸存者转移到了地下，但这群狼狈不堪的逃难者早已失去了往日的辉煌乃至技术；再加上和占据附近大部分领土的兽人的第一次见面很不愉快，所以便出现了虎落平阳被犬欺的局面。

　　至于这个世界中的周翼，在失去妹妹和蓝羽学姐后少年也就没了任何牵挂，仿佛为求死一般主动加入了军队开始与怪物战斗。可让我哭笑不得的是这家伙身上似乎同样也不会出现什么王道剧情，怎么看都应该很快战死沙场才对的少年居然一路幸存到了最后，并且还依靠战功成为了上尉。

　　虽说是上尉，可如今的人类光是在这里站稳脚跟便已经连吃奶的力气都使了出来，根本没有精力去制造什么枪支弹药，更别提什么装甲兵器，所以周翼手下那群士兵装备的全都是卖相寒酸到了极点的冷兵器，让一向对冷兵器感兴趣的艾蜜琳娜见到了绝对会忍不住直皱眉头。

　　于是数量稀少的魔法师便成为了极为珍贵的存在，说他们一个个是当年那些战略核武器都不为过——也正是因为魔法师的存在，兽人才会有所忌惮而未曾与人类玩什么大规模决战。

　　当然小规模冲突天天都有就是了……

　　或许冥冥之中确实有着某种奇妙的缘分，这个世界的周翼和萨莉亚因为一次偶然的相遇而最终走在了一起。这的确是件可喜可贺的事情，可它并不是帝国允许一对十八、九岁的少男少女正式结为夫妻的理由。

　　我指的是以前那个人口过多的帝国。

　　人类如今的总体数量已经降到了不足十万，唯一值得安心的是他们都是青壮年、军人、科学家以及技工等精英，条件合适的话仍然可以发展起来，甚至重现当初人类的辉煌也并非不可能的事情。

　　但是首先，他们必须先处理好旁边那个很不友好的有着严重暴力倾向的麻烦邻居才能获得发展空间。

　　无论是通过外交还是武力。


第391章 绅士永远都是绅士

　　“以上就是如今的大致情况了。”娜芙伽对我做着最后的总结道，“还有其它什么想要问的事情吗？”

　　我确实还有另外一些不解的地方，于是便果断点着头问道：“关于蓝翔那些人究竟要规格外到怎样的程度才能挖穿地壳这种事先放一边，既然人类已经元气大伤连火器都无法制作，那你又为何还能继续存在？我的意思是，现在他们应该无力发电的吧？”

　　娜芙伽顿时换上了非常鄙视的表情：“你难道没有听说过太阳能发电？当初迁入进来时人类带了几台太阳能发电机，虽然目前无法制作新的但最基本的维护完全没问题，提供部分设备电力也是可以的。”

　　“我当然有听说过，但却从来没听说过太阳能发电是可以在地底进行的！我不认为太阳光能够穿透岩层出现在这种地方，那玩意又不是当妹子无意或故意秀出大耻度福利的时候为避免引出神兽河蟹而必定会出现的无所不能全天不休的圣光。”我忍不住用力捏着拳头斩钉截铁地反驳道，“就算把太阳能板设置在地表也会很快被怪物给发现、继而遭到摧毁，甚至顺藤摸瓜的找到这里，因此同样不可能。”

　　“满脑子圣光的你也是够了！”娜芙伽看上去简直就是一副若非隔着屏幕都要忍不住冲出来敲我头的样子，用力跺着脚抓狂道，“你自己看看房间里有光源不，接着再看看窗外到底有多么亮堂。谁告诉你地底世界就一定漆黑得跟海底一样了？”

　　“说起来房间里没有电灯而全部都是油灯，不过那台万年历又是怎么回事？电力如今应该非常宝贵吧？”

　　“进入地下后人类便采用了新的纪年，为防止自己忘掉特定的那一天，原本的你便特意安置了这台二手万年历。”

　　我自然知道娜芙伽说的是什么，因此不由陷入到了沉默之中。不过对于新世界的好奇很快便把我的情绪重新调动了起来，翻身下床后径直走到了窗边。

　　外面一片明亮，但很明显那并非太阳的光芒，看上去更像是某种红色的火光。“天空”被映得好似晚霞，偶尔还能看见一群鸟儿飞过；远处有许多高高耸立着的山峰，另外还有一些山峰是整个从“空中”颠倒过来的，犬牙交错得宛如长满了利齿的猛兽的嘴。

　　人类的城市便建造在这样的一座山峰上，没有什么高楼大厦，也没有什么挤满了汽车的公路，放眼望去全都是些就地取材用石头打造而成的简易房屋；城市边缘有一圈破损非常严重的木栅栏，在那后面是刚刚砌了不到半米高的石墙，许多人正在那里忙得热火朝天；一台天晓得多久没有维护过表面涂漆几乎都快掉光了的重锤机甲连同几辆差不多也是半残的战斗车辆被扔在入口附近的空地上，也不知道是作为战力来守卫城市还是纯粹用来吓唬兽人的。

　　感觉就像是一支现代化的小股装甲部队穿越到了中世纪的小城市里似的，尽管这支部队看起来未免也太寒酸了些。

　　原来如此，怪不得刚刚萨莉亚会那样感叹呢。便是我看见人类现在这种凄惨的模样也要忍不住长吁短叹啊——什么时候人类面对一群只懂得挥舞冷兵器的身体强壮的异族也必须依靠建造城墙来进行防御的了？

　　但我并没有在这上面纠结多长时间。

　　“话说回来，娜芙伽。网络依然存在着吗？”随便看了两眼风景后，我重新回到了笔记本的旁边，“那可是笔无比重要的宝贵财富。”

　　“当然还在了，尽管维持得很勉强。”娜芙伽耸着肩膀略显无奈地叹道，随后很快又露出了非常意外的表情，“不过，你小子竟然能够认识到那是一笔财富？这不是真的，那个除了战斗和啪啪啪以外什么都不关心的周翼什么时候把自己的智商从最大的个位数突破到最小的两位数了！？”

　　信不信我现在就把笔记本砸到地上去踩个稀烂？虽然这样做根本伤不到你就是了……

　　于是我果断采取了另外一种做法，径直把手指按在了笔记本的电源开关上：“如今这个时代电费贵到让人不想节约用电也必须得节约用电，为了家计我还是现在就把电脑关了吧。”

　　“给我等一下——！！”娜芙伽当场尖叫着蹦了起来，“什么叫为了家计啊，你们俩一个军官一个魔法师小日子过得不知道多滋润呢，还用得着像其他人那样省吃俭用？总之不准转移话题。你说的没错，网络中储存着无数的资料、知识乃至艺术作品，是人类文明的结晶，因此即便落魄成了这样也要全力去维持。或许现在没什么用，但只要人类能站稳脚跟，这些东西绝对会让你们的发展速度翻上好几倍。”

　　“咦，原来还有这种作用的吗？我还铁定以为网络的作用就是用来搜索河蟹物的呢。”

　　“非常抱歉，对你抱有奇怪期待的我果然还是太肤浅了啊。”娜芙伽浑身无力满头黑线的以手扶额道。

　　……

　　娜芙伽随后又向我介绍了许多事情，不过由于我在满心期待着萨莉亚做的饭菜以及她说的那个“特殊奖励”而没有仔细去听，所以只记住了其中的一小部分。

　　像这样的地下空间似乎不止一个，而且互相之间通过隧道连接在了一起。然而这里的环境并不是很好，适合耕种的地方不多也就算了，可以采集用来当做食物的植物生长区大半被兽人所控制，双方的冲突大多数也是围绕这些植物展开的。

　　至于那些绿皮肤的大块头，他们明明具有相当成熟的智慧却明摆着不打算与人类进行任何形式的外交，也不知道是当初挖洞掉下去的蓝翔毕业生砸死了对方的人还是纯粹的不欢迎外来者。

　　除去兽人外，这里好像还生活着别的什么智慧种族，但他们对人类显然也不是很待见，看到探索队后立马就远远地逃开了。

　　在兽人的压力下人类没有进行太大范围的探索，因此对整个地下世界知道得也不是很详细。毕竟比起科考，在那之前他们还有更加重要的事情去做。

　　“然后这是某位胆大包天的仁兄用热气球飞到天上后拍摄到的远处一个不可思议景象的照片……周翼你有在听我说话吗？”

　　娜芙伽没好气的声音打断了我关于和萨莉亚做各种有爱工口事情的妄想，忙不迭吸溜着嘴角的口水匆匆应道：“有，当然有！”

　　“那么我刚刚提到的究竟是什么类型的照片？”

　　我自然不可能回答得上来，但这并不影响咱主动作死，于是果断竖起食指满脸严肃认真地大声说道：“我对萨莉亚玩羞耻Play的时候专门拍下来的纪念照！”

　　说真的，看AI妹子那副无比夸张的模样就是她此刻像贞子姐姐那样从屏幕里钻出来抱着我的脑袋猛啃咱也丝毫不会感到哪怕半点的奇怪。

　　“拍那种莫名其妙的纪念照是要闹怎样，你丫的敢稍微正经一点不！？”娜芙伽到底还是没有神通广大到能够突破次元的限制，在屏幕里拼命揪着头发满地打滚道，“果然绅士周翼就是绅士周翼，无论是属于哪个平行世界的你都不会在这种事情上面有所改变的吗！？”

　　虽然很想反驳些什么，但……娜芙伽说的似乎一点也没错呢。

　　便在这个节骨眼上，贴着胶布的破烂房间门被萨莉亚给推开了：“小翼，吃饭啦。喔，好像和娜芙伽聊得很开心的样子，我是不是打搅到你了？”

　　“没有没有，完全没有。”我随手把笔记本放回了床头柜上，顺便冲娜芙伽说的那张照片看了两眼，只可惜它已经被气势汹汹的AI妹子所遮挡住而没能看到全貌，“那么，今天吃什么？”

　　“香肠、煎鸡蛋、蘑菇汤，啊咧？”

　　邪恶属性全开的我走上前把正在掰指头细数着的萨莉亚一把搂进了怀里，伸出手捏着她耳边的发丝咧嘴坏笑道：“不不不，这些都不是我想要的。今天咱啥都不要，就吃你了，萨莉亚！”

　　“等、让我先去洗个澡……”女孩惊叫着想要挣脱出去，不过她也没用多大的力气，因此我很容易就把她捉住，径直滚到了床上，“呜，娜芙伽在旁边看着呢。”

　　“没关系，我会拜托她全程拍摄下来以作纪念的。”这肉都到嘴边了作为绅士的我哪里还能忍得住，虽然没有半点经验但还是凭着本能把萨莉亚压在了身下，“你说是吧，娜芙伽？”

　　“不要把我的节操也抢走随地乱扔啊你个鬼畜色狼！”

　　很犀利的吐槽，然而如今无法对现实世界产生任何影响的娜芙伽又怎能阻止我的强推大计？于是本人华丽地无视了AI妹子的怒喝，死死盯住了身下面红娇羞的萨莉亚，然后……

　　你们莫不是忘了所有的王道剧情都和本人无缘这个令人泪流满面的设定了？


第392章 自爆

　　在捉住身轻体柔的妹子准备和她激烈地探讨人生意义的时候突然被人闯进来打断的确是件非常无奈的事情；而比这更加悲催的则是迷迷糊糊地醒来继而发现那不过是一场梦，自己身边仍然连一个妹子也没有，并且这种情况还不知道究竟会持续到哪一天……咳咳，总之就是这么回事，各位心里有数便行。

　　很明显我遇到的就是类似的情况，但相比之下情况又稍微要好上那么一些。

　　眼瞅着马上就能对欲拒还迎的妩媚萨莉亚做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情、我整个人兴奋得小心肝扑通扑通直跳的时候，眼前却猛然一花接着身体便失去了知觉，意识宛如陷入到了某种混沌之中似的。

　　在这个节骨眼上脱离幻想他妈的到底是要闹怎样啊岂可修——！！我的怨念已经快要突破天际了有木有——！？

　　到底是那个家伙搅合掉了我的好事，让咱知道了非抽死丫的不可！

　　然而肤浅的我终究还是没有能够做到这一点。

　　“周翼，你快点给我起来！”

　　朦朦胧胧中传来了某个人的声音，身体好像也在被人用力地摇晃着，让我意识渐渐地脱离混沌，重新回到了原本的身体中。没多久我便恢复了知觉，尽管脑袋仍然有些昏昏沉沉但还是坚持着睁开眼睛，想要看清此刻自己面前的到底是哪个魂淡——用蓝羽学姐的小饼干起誓，哪怕对方是穷凶极恶的梅姐老子也当场会掏出狙击枪和她拼个你死我活。

　　但映入我眼帘中的却是一个金发蓝眼美丽到不可方物的无比熟悉的规格外魔法少女。

　　“呃，艾蜜琳娜，你这是在做什么？”被女孩揪住衣领几乎喘不过气来的我满头黑线地试图掰开对方的手，只可惜身体仍然比较虚弱，没能获得成功，“真要用这种方式喊我起床的话还请坐到我的身上来啊，各种作品里的女生不都是这样弄的吗？”

　　“对于你刚一睁眼就敢于主动作死的勇气我表示非常钦佩，可这并不是关键。”艾蜜琳娜竟然没有对我饱以老拳或者祭出纸扇，而是紧盯着我的眼睛说道，“你这家伙该不会是装病的吧？”

　　我顿时那个泪流满面啊，都恨不能滚下床去趴在女孩的脚边以证清白了：“青天大老爷明鉴，小人真的是感冒了，何来装病一说？”

　　金发少女对此完全不为所动，她摆出了一副满脸不相信的表情：“如果真是生病的话，整个人应该非常虚弱没有体力才对，你又怎么会做那种奇怪的梦？做梦也就算了，毕竟不受控制，但这么大声地喊出来又是在闹怎样？”

　　“喊、喊出来？”直到这时我才注意到在艾蜜琳娜身后还有许多人，除去父母和梦云外刚才那群秀日常的基本上全都在房间里了，“我到底喊了些什么啊？”

　　事实上我已经猜到了某种可能性，也意识到了眼下的情况有多么糟糕，但我不能逃避，或者应该说，必须得想个办法蒙混过关才行。

　　一个写作艾莉希雅读作无节操萝莉的金发小美女从旁边走了过来，老气横秋地拍着我的肩膀撇了撇嘴说道：“骚年哟，在梦中你究竟看到什么好吃的啦？说出来让我们大家分享分享。”

　　本人最最担心的情况果然还是发生了啊！好在咱对此早有准备，立刻面不改色心不跳地迅速回答道：“香肠、煎鸡蛋还有蘑菇汤。”

　　“回答得倒是挺利索！”站在靠后位置的梅姐禁不住白了我一眼，“但那句‘啥都不要就吃你了’又是什么鬼？你总不会在梦中猎奇到想要把某人用柴刀做成料理了吧？”

　　用柴刀把人做成料理什么的应该是黑化病娇萌妹子们的基本技能才对啊——考虑到房间里只有我一个男生，这句台词最后果断被本人狠狠咽了回去。

　　还没等我想好怎么去回答，那边的艾莉希雅便随即闭着一只眼睛竖起食指俏皮地摇了摇道：“不不不，在那之前我们还有一个更加重要的问题。周翼骚年做那种奇怪的梦其实也很正常，毕竟是男生嘛。可是，为什么骚年在梦中喊出的名字并不是刚刚争着刷好感度、我是说争着给他喂食的三只萌妹子当中的任何一人，而是属于另外一个离得十万八千里之外的女生的？老实交代吧，周翼，你和那个叫萨莉亚的女生究竟是什么关系？”

　　冤家。虽然很想这么说可就我刚才“昏睡”中的表现，估计也没人会相信的吧。

　　“咱们能别再纠结这个问题了吗？”我忍不住满头黑线着以手掩面道，“话说为什么我的家人都出去了你们却还在这里？”

　　艾蜜琳娜（淡然）：“被司徒阿姨叮嘱说照顾你。”

　　露茵（严肃）：“我对周翼你的宝物很感兴趣。”

　　艾莉希雅（无聊地打呵欠）：“我只是打游戏累了离开房间采花时顺便过来瞅瞅。”

　　蓝羽学姐（歪着头）：“被梅姐说不能走。但为什么呢？”

　　梅姐（哭笑不得）：“一旦走掉就输了这种事还用我来教吗！？大小姐你这个样子我怎么可能放心离开去处理工作啊！？”

　　“对不起，我不该问这种蠢问题的。话说露茵你不要以为装成严肃认真的样子就能顺利蒙混过关了！快点把我藏在书桌抽屉夹层里的宝物还回来啊喂！”

　　被点到名的双马尾女生立刻用力拍了一下手露出了恍然大悟的表情：“咦，原来抽屉里面有夹层的吗？我刚刚就在奇怪说抽屉里装的东西不多却为何那么沉重呢。”

　　“噗——！！”梅姐顿时用非常夸张的模样用额头抵着墙壁拼命捶着疯笑道，“周翼你小子果然是个百年难得一见的人才！不行了，让我先独自笑会儿。”

　　那边唯恐天下不乱的艾莉希雅更是整个人都滚到地板上去了，诱惑度满满的黑色蕾丝边胖次因为裙摆的卷动而隐约可见：“唉哟我的天，这自爆的方式也是让人醉了，不佩服都不行啊！”

　　在佩服别人之前先把你自己的裙子整理好啊岂可修——！

　　蓝羽学姐虽然没弄清到底是怎么回事却也被勾起了好奇心，缓缓向书桌走了过去：“喵呜？所谓的宝物究竟是什么呀？”

　　只有这个天然呆是绝对不能让她知道的！我不知道从哪儿冒出来的力气，忙不迭翻身下床连滚带爬的向蓝羽学姐冲了过去，打算在黑长直接近那些有爱啊不、危险物品之前将她拦住。

　　可我注定无法完成这个伟大的历史性任务了，因为眼疾手快的梅姐一把拽住了我的后衣领，不由分说地把我重新扔回了床上：“你个病还没全好的家伙下地乱跑什么，乖乖躺着去！”

　　现在是乖乖躺着的时候吗，那边蓝羽学姐可是眼瞅着就要接触到【哔——】继而从略知一二的天然呆进化成无所不知的黑长直了喂！要知道我的收藏可是包含了许多方方面面的各种东西，详细得足以建立一个小型博物馆——尽管连我自己本人也清楚这根本没什么值得骄傲的。

　　这要让学姐看去了那还得了……

　　好在这时候艾蜜琳娜果断发挥出了她的正宫本色（大雾），快步走过去按住了蓝羽学姐的肩膀：“随便乱翻别人的东西是很失礼的行为，更何况还是当着他本人的面？”

　　呜喔喔，您的大恩大德小子我这一生都将永远铭记于心，今后哪怕给您作牛作马也绝不会有半句怨言！

　　但艾蜜琳娜很显然还没有说完，只见她保持着脸上淡然的模样缓缓地对学姐说道：“所以我们没有必要亲自动手，让露茵翻看过之后私底下再偷偷地告诉大家就可以了。”


前言撤回，果然在这种情况下即便这丫头仅有着少许的腹黑属性也会忍不住秀出来的啊！而且你都当着我的面说出来了，又哪儿来的“私底下”以及“偷偷”啊喂！？

　　露茵闻言立即以迅雷不及掩耳盗铃之势向我的书桌冲了过去：“明白了，正宫大人！周翼究竟对哪方面感性趣我会完完全全地调查清楚然后向您进行详细汇报的！”

　　你们这群无节操都他妈的给我适可而止！

　　露茵未能掀开我最后的底牌啊不对、是秘密，因为便在她冲到一半的时候，梅姐的手机忽然响了，瞬间吸引了我们所有人的注意力。

　　无论对方是谁哪怕是试图诈骗的大坏蛋我此刻也是诚心诚意发自内心地感谢他。

　　当然了，那并不是什么诈骗电话。

　　“怎么了向晨，为何好好的突然在这种时间打电话？”梅姐走到了窗边开始接电话，对我们这群瞪大了眼睛的好奇宝宝完全不在意的样子，“是出去泡妞时忘了带钱叫老娘过去帮忙领人的？”

　　你这思维也够脱线的！

　　然而女汉子的脸色很快就刷地变了：“你说什么，负责看守地下通道的士兵和察觉到通道暴露打算将其重新堵上的怪物遭遇，双方正在交战中！？这超展开敢再狗血一点吗？”


第393章 准备去看看

　　当初蒴夜挖出来的那条隧道非常宽，完全可以拿去建地铁。因为在看守通道时有可能与恶魔麾下的怪物遭遇，军队便把一些装甲兵器开了进去，想来在战斗中应该不会吃亏。不过艾蜜琳娜曾经告诫过丁向晨上校，尽量不要和贝洛克展开冲突；而对于恶魔来说，比起跟人类军队找茬，抓紧时间偷偷摸摸把那条暴露出来的通道堵起来才是正经，对方也多半不会主动袭击军队。

　　那么，难不成是传说中的擦枪走火？

　　艾蜜琳娜忙不迭凑到了梅姐的附近：“到底是什么情况，莫非在藏身点暴露后贝洛克当机立断的即刻发起了攻击？”

　　梅姐轻轻地摆了摆手示意金发少女稍安勿躁，对着手机按了几下后将其放到了我的书桌上：“究竟是谁先挑起的事端并不重要，关键是现在的战况怎么样。向晨，对方派出了大约多少怪物、其中有没有什么很难应付的角色？它们如今的位置呢？你们能不能够挡得住？”

　　手机中传来了上校先生的声音，音量很大，传遍了整个房间：“当然能够挡得住，那些怪物只一个照面就被守卫打得各种屁滚尿流，匆匆赶过去的增援连同守卫正在展开追击，所以应该说是对方根本挡不住我们。”

　　为什么想象当中会被许多相貌凶恶外形诡异的猎奇爬爬揍得满地找牙哭爹喊娘最后泪流满面着跑过来求抱魔法少女大腿的军队会突然间打了鸡血吃了金坷垃反过来把怪物轰成了猪头不算还把对方撵着跑？果然是因为我在旁边所以这种在无数作品里出现了N次的王道剧情便彻底改变了吗？

　　同样对此感到万分惊异的还包括了梅姐：“等一下，你是说部队击溃了对方派出来的怪物、如今正在展开追击？这会不会是某种陷阱？”

　　诱敌孤军深入继而包围歼灭什么的连我这个对即时战略游戏比较苦手的人都知道，更何况是正儿八经的军官？丁向晨上校很快便用带着少许苦笑的语气开口说道：“你以为我没有想过这种可能？但问题是对方那怎么看也不像是在诱敌的样子，完全就是真正的溃败啊。它们的战斗能力弱得简直可怜，连一对一都打不过我们的士兵。”

　　梅姐脸上的表情完全可以用咪疼来形容了：“等等，究竟是我太落伍还是这个世界变化快？啥时候我们人类的士兵可以在正面单挑中干掉张牙舞爪的怪物啦？又或者你手下的兵全都装备着机械动力骨骼，而且一个个还在某个天知道究竟重复了多少次的登陆战所在的海滩上和一种能够操控时间的外星种族练过？”

　　原来这个女汉子平时也没少看联邦的科幻大片！

　　上校先生这次换成了尴尬的语气：“呃，上次没能陪你去看那部电影是我的不对，就别再计较了。总之事实就是这样，它们全都是些弱渣渣，战斗力连周翼都不如。”

　　桥豆麻袋，什么时候我成为衡量战斗力的通用标准啦！？而且听上去感觉好像作为标准战斗力还很低的样子？这是在逼着我跳下床掀桌爆种放无双吗！？

　　附近的艾莉希雅拼命捂住嘴抖动着身体过了好半天才终于恢复正常，接着果断转身面朝着我竖起了大拇指，不等我有任何表示便紧跟着换成了伸出五根手指的动作。

　　作为战5渣是一件很了不起的事情对吧？我当场在脑门上鼓着青筋抄起手边的水杯狠狠向金发萝莉扔了过去，却被她在千钧一发之际以某种快到令人咋舌的速度闪躲了开来。

　　而另一边梅姐此刻的脑袋上则布满了冷汗与黑线：“那个，向晨。虽然没有事先告诉你是我的不对，但你也不能这样随便在背后损人家吧？还有，我之前把手机设置了一下放在桌子上好让周围的好奇宝宝能够听见你的声音，其中就包括了周翼骚年。所以，你明天出门的时候最好做一下反狙击措施。”

　　我还没有小心眼到会为了这种事情就提枪杀人的程度，你当这是什么四眼死神小学生里才会出现的狗血展开吗！？

　　“是、是么，我会注意的……”不知道是不是错觉，我仿佛在梅姐的手机上看见了大量止不住渗出来的冷汗，“总之非常抱歉，周翼，刚刚那只是下意识的行为。咳哼，说起那些怪物，我才拿到一份报告，从里面的照片看上去它们的外形似乎并不适合战斗，倒更像是专门负责土木工程的兵种。”

　　“原来如此，全副武装的人类军队击溃了恶魔手下只能吓唬小孩子顺便从他们手中夺走棒棒糖的工程兵部队。嗯嗯，这样就能说得通了。”梅姐轻抚下颌连连点头，继而猛地跺着脚大声怒喝道，“但这完全不是什么值得骄傲的事情吧，还不快点把你手下那些因为赢得太容易而昏了头的大兵全部叫回来！”

　　丁向晨上校忙不迭挂断电话忙活去了，房间里顿时重新安静了下来。

　　为了避免女生们再次把话题转回到我那有爱的宝物上面，本人便率先说道：“那个，艾蜜琳娜。要不为保险起见你过去看一下？”

　　“嗯，说的也是。”金发少女立刻同意了我的提议，“但也只是为预防贝洛克派出攻击部队展开反击，从而威胁到地脉能量。姐姐大人，剩下来的出行准备工作可以拜托你吗？我不希望明天的探索行动会受到什么影响。”

　　艾莉希雅无语地揉了揉额头挥着手道：“我就知道会这样。去吧去吧，我会把剩下那些全部弄好的。还有明儿我就要回去了，再不露露脸某些人恐怕就要带着舰队气势汹汹地跑过来把我抓追回去了吧。所以有什么事你要尽量自己处理，格鲁尔位面那里我们暂时还走不开。”

　　这个位面的名字我以前听到过，似乎是艾蜜琳娜所属组织和异界恶魔进行大规模战斗的场所，并且离我们的世界很近。在正面战场上打不开局面的时候，偷偷摸摸在这个世界里做些小动作便成为了相当不错的选择——至少那群蝙蝠翅膀是这样认为的。

　　但为何对方至今仍然迟迟未曾展开行动？作为先遣队员的贝洛克童鞋全部的精力难不成全都花费在刨坑挖洞上面了吗？

　　后来的事实再次证明了我的肤浅，当然我现在并不知道就是了。

　　“算算时间你也的确是应该回去处理一下工作了……整个人瞬间就灰白化着ORZ在地板上是要闹怎样啊喂！？别以为我不知道你平时经常把属于自己的工作随手丢给其他人尤其是伊姆丽丝阿姨让他们帮忙去做的糟糕行为，你偶尔能不能稍微认真负责一些？”艾蜜琳娜哭笑不得地把跪趴在地上黑线缠身中的金发萝莉提溜了起来对她喝道，“要知道就算是甩手掌柜也需要经常去店里检查工作、确认收支并给予指示的啊！”

　　别吼了，丫头。你没看见那货根本就是已经完全颓废了么？话说回来甩手掌柜到底是什么意思，艾莉希雅这个从来没个正经的家伙难不成是某个组织的高层管理人员？不不不，这组织到底要多么没谱才会让一只极品腹黑金发萝莉担任高管的啊喂！？

　　17岁的姐姐大人明摆着一副再起不能的模样，于是艾蜜琳娜最后只好选择放弃把她丢到了一边不管，转而对旁边看戏中的露茵淡淡地正色道：“你和我一起去。”

　　“咦，为什么？”双马尾顿时露出了非常意外的表情，“我明明只是一个打酱油的柔弱小女生，根本没有一丝一毫的战斗能力，遇到怪物之后绝对会被当场抓回去做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情，你把我也带上究竟是打算做什么？正宫大人，我真的没有偷跑，也没有做出任何威胁到你地位的事情，你不能就这么把我故意卖给怪物了啊。”

　　所以说这些家伙到底是怎么样的一种思考方式，稍微认真一点会死的吗！？都叫你们平时晚间八点档少看一些宫斗剧了！

　　原本满脸淡然的金发少女闻言不禁撇了撇嘴，接着才又好气又好笑地开口说道：“什么叫把你给卖了，我根本就没有这样的想法好不。而且真正柔弱的软妹子是绝对不可能从十几层楼的窗户外面进入房间的吧，你自称软妹的话让旁边每次上下楼都必须坐电梯的蓝羽还怎么混？”

　　“她那不叫软妹子，而应该称之为普通人。”

　　你这解释也是碉堡了！

　　艾蜜琳娜果断面无表情地祭出纸扇糊了露茵一个满头满脸，等到整个人的神情以及发型已经全部凌乱了的后者摆手告饶方才停止：“既然如此，那么我把作为不是普通人的你带去战场也没什么不妥的。还是说非要我把你从窗子里扔出去，你才会展示出当时是怎样从外面爬到十几层楼的方法吗？”

　　“真是非常抱歉，正宫大人。我不该调皮的，咱们现在就出发吧。”


第394章 落后的天然呆

　　蓝羽学姐虽然是个萌萌哒的天然呆，可她又不是一般的天然呆；黑长直有个非常了不起的科学家父亲——尽管这位父亲大人同样也有着天然呆属性——在对方的影响下她会经常三天两头的胡思乱想捣鼓出一大堆令人瞠目结舌的主意和念头，并且进行尝试。拜学姐所赐我们网络研究部以前经常弄些莫名其妙的活动，多亏梅姐及时调度来了虚拟投射装置，这才没有让我和好基友（自称）刘涛精神崩溃。

　　而今天，蓝羽学姐依然发扬了她的这项优良传统。

　　“等一下，我也想过去看看。”黑长直在艾蜜琳娜拉着囧囧有神的露茵准备离开时忽然抬手阻拦道，“可不可以把我也带上？”

　　梅姐顿时大惊失色地冲过去死死按住了天然呆的肩膀：“大小姐你在胡扯些什么，那地方可不是什么适合游玩的好去处啊！就算向晨的部队把怪物赶跑了，谁也说不准对方会不会紧跟着发起反击，万一你被牵连进去了该如何是好？”

　　“喵呜，不可以的吗？”蓝羽学姐忍不住撅着嘴显得很是失落，“总感觉这样下去会落后很多的样子啊。”

　　什么东西落后很多？而且那个一向元气满满的迷糊天然呆竟露出了失落的表情，这到底是怎么回事！？

　　不过女汉子却好像是听懂了的样子，抬手轻轻在学姐头上揉了揉道：“没关系，你可以用正常和普通的方法来争取，并且这些方法也是最容易让人接受的。尽管现在看来似乎因为我的原因而有些迟了，但总比什么都不做的好。在艾蜜琳娜出门的这段时间里，你就来负责照顾周翼吧，这样她们俩也能放心些。”

　　艾蜜琳娜立刻接话道：“说的没错。周翼虽然恢复了一些但毕竟没有痊愈，还是需要有人在旁边照顾他。而且我们待会要去的地方也不适合普通人旅游，蓝羽你还是留在这里比较好。”

　　“既然大家都这么说的话……”

　　终于被说服的天然呆最后选择了放弃，而艾蜜琳娜则是拽着露茵径直走向了窗户，似乎是打算从那里出去的样子——事实也证明了我的猜测，只见金发少女用无比熟练（？）的动作拎着露茵的后衣领将她提溜在了手里，正要翻出窗户玩无绳蹦极的时候，双马尾便再也忍不住而当场大声尖叫了起来。

　　“给我等一下——！！请问你这是想要做什么？”

　　被露茵的叫喊声所扰，艾蜜琳娜只好停下了自己的动作低头望着对方不解道：“看了不就知道，肯定是准备翻窗跳出去啊。”

　　“好吧，对你来说这确实没啥奇怪的。”满头黑线的露茵囧囧有神地指着拎住自己后衣领的那只手说道，“不过正宫大人，你这看上去甚为熟练的手法又是怎么回事？”

　　“当然是平时拎周翼拎的次数多了，久而久之的就习惯了。”

　　我是你没事逛超市时顺便拎回家的菜吗！？

　　可谁曾想我本人还没多大反应，那边露茵却是当即手舞足蹈着满脸惊愕道：“神马！？你竟然经常把周翼拎在手里玩高空跳跃？这家伙可是有着相当严重的恐高症莫非你不知道的吗？”

　　“知道，所以才会想办法帮助他克服。”金发少女回答的语气是如此淡然，令我禁不住当场就泪流满面了起来。

　　露茵闻言也是忍不住一阵五雷轰顶，囧着脸好半天后才颤悠悠地冲艾蜜琳娜伸出了大拇指：“呜，原来还可以这样做。不愧是正宫大人，而且正宫这个位置也只有你才能坐啊。”

　　“……都说了不是那么回事，又或者你更希望我现在就把你扔出去？”

　　“嗯，你现在确实可以把我扔出去了。”露茵摊开双手满不在乎地说道，“因为接我的已经来了。”

　　接她的？所有人顿时奇怪地向窗外看了过去，然后在那里发现了一只深蓝色的蜥蜴脑袋，一对闪亮亮的琥珀色大眼睛正在好奇地打量着房间内部。

　　顺带一提这只脑袋差不多有我书桌的一半那么大。

　　何方妖孽，竟然胆敢爬墙偷窥！？要知道这可是绅士的我一直以来想要做却未能做到的事情……这句不算。

　　露茵从艾蜜琳娜的手中挣脱出来，走到蜥蜴面前摸着它的脑袋对我们说道：“都不用紧张，它是由我带到陆地上的最后一枚蛋孵化出来的生物，不会袭击人类的。”

　　金发少女也是对大家认真地点了点头：“她说的没错。我并没有在这只生物身上感觉到任何杀意，否则刚才它才一露头我就铁定砍掉这家伙的脑袋了。”

　　“啤——”蜥蜴忽然大叫了起来，接着猛然把头缩了回去，长长的脸上满是惊骇欲绝的畏惧表情，简直就像是一只看见了猫咪的耗子。我甚至都在这货的脑袋上看见了大量的冷汗与黑线，丫不去表演搞笑节目未免也太浪费了！

　　“你吓着人家了。”梅姐拍着艾蜜琳娜的肩膀淡淡地说道，不过任凭她脸上表情再怎么淡定那微微颤抖着的身体也已经很能说明问题的啦！

　　艾莉希雅没有理会整个外焦里嫩的宝贝妹妹，屁颠屁颠地跑到蜥蜴附近踮着脚仔细打量道：“原来如此，巨龙的山寨品吗？怪不得能带着你轻松来到这么高，因为它根本就是飞上来的嘛。不过它并不具备多大的战斗力，充其量只是一个坐骑罢了。”

　　“我都说是生物而没有特意在后面加‘兵器’二字，它又怎么可能会具有多大的战力？”露茵继续摸着蜥蜴的脑袋说道，“虽然把这孩子孵出来花了我不少精力，但总归是值得的。别的不说至少它可以驮着我赶路。那么正宫大人，我们就开路吧。”

　　说完露茵便翻到了窗户外面，那只蜥蜴也非常配合地接住了她。

　　“这小东西倒是挺方便。”艾蜜琳娜爬上窗台后忍不住感叹道，“露茵，它是自身能够飞行还是通过魔法来飞行的？如果是前者的话，能不能把它转让给周翼？毕竟没事就提溜着他奔赴战场总不是个办法。”

　　……

　　神马——！？在《前线》游戏中我连飞机都没驾驶过，你他妈的竟然一上来就让我挑战骑龙这种难度高达SSS级别的任务！？尽管那玩意并非真正的巨龙，但我之前曾经在龙背上呆过，心里自然很清楚乘坐这些飞天大蜥蜴究竟是怎样一件无比销魂的事情。

　　“这件事等我们回来再讨论吧，而且凭借人类如今的技术再克隆一只也不是不可能的事情。”露茵说着拍了拍蜥蜴的脖子，后者立刻会意地展开翅膀飞了出去，“先走一步。”

　　艾蜜琳娜并没有选择玩高空跳跃，由于不再受我的妨碍，可以随意使用魔法的她选择了某种飞行法术，紧跟着离开了房间。

　　“啧啧，骚年你的攻略度还不够啊。”艾莉希雅关上窗户后扭头冲我咂着嘴道，“不然那个叫露茵的女孩肯定早就当场一口答应把坐骑转送给你了。今后还需要多多努力才行喔？”

　　我才没有为了想要一头飞行坐骑而打算去攻略妹子，因为咱有恐高症！虽然可以用满脸理直气壮的表情说出这句台词，但感觉真要这样做了会引发更多的麻烦与日常，于是我最后果断乖乖选择了沉默。

　　梅姐拍了拍手转移着话题试图阻止即将展开的日常：“好了，这个先不提。周翼的感冒还没有完全好，又刚刚才睡醒，让他吃点东西如何？”

　　“的确是呢。”蓝羽学姐说着转身就向房间门口走了过去，“作为早餐的米粥已经被大家喝光了，我来重新做……”

　　“只有这个还请千万不要！！”我当场眼角喷泪着拼命摆着双手大声喊道，“学姐你的好意我心领了，但这真的没有必要，还是算了吧。”

　　“喵呜？”天然呆闻言忍不住奇怪地歪着头道，“可是小翼，不吃点东西的话身体会没法尽快恢复健康的哟？”

　　我要是吃了你做的东西那就真的没法恢复健康了喂！考虑到梅姐就在旁边以及被对方一枪爆头的危险性，我最后只能泪流满面着改口道：“那么午餐总有剩余一些饭菜吧？拜托学姐你帮忙用微波炉热一下替我端来就好。”

　　谢天谢地的是艾莉希雅似乎对料理也不是很擅长，便没有在这类的话题上制造事端，而是随意地挥着手向门外走去道：“照顾病人乃至秀福利的话有这只天然呆在就足够了，你们忙，我继续打游戏去了啊。”

　　房间里很快只剩下了我和梅姐两人。

　　说正经的我和这个女汉子并没有什么共同语言，若非蓝羽学姐的缘故恐怕我们互相永远只会是认识的关系——通过丁向晨上校和艾蜜琳娜之间的交情。然而这一次，梅姐却似乎有话要对我说。

　　“呐，周翼。问个正经的问题。”梅姐双手抱怀着盯住我认真地问道，“之前你为什么会放弃大小姐而选择去吃艾蜜琳娜汤匙中的米粥？”


第395章 竖旗的天然呆

　　对于梅姐我可是时时刻刻都保持着足够的警惕，毕竟一个弄不好她会果断从怀里掏出枪来抵在我的脑袋上，而且之前已经做过很多次了——尽管她每次都会忘记把手枪的保险给打开……不管怎么样梅姐在我看来都是正儿八经的危险人物，尤其是当某件事情和蓝羽学姐有关联的时候，这货便是当场暴走我也绝对不会感到半点的奇怪。

　　以前我没少在这女人手下吃过皮肉之苦，梅姐那强大的威慑、由于蓝羽学姐曾经说过她有喜欢的男生使得我担心自己的告白会以失败收场、再加上周围那仿佛每时每刻都会不间断发生的各种日常，令我一直没有开口对心爱的黑长直说些什么。

　　我相信梅姐绝对会在本人对蓝羽学姐说话之前就把我给干掉的，所以对于她问的这个非常敏感的问题我也果断选择了回避：“嗯？不为什么呀，只是先来后到而已。再说学姐和露茵明摆着是顺势过来凑热闹的，我总不能跟着大家起哄吧？家里日常已经够多了，再不把地上的节操打扫一下都要踩得咕吱响了喂！”

　　“凑、凑热闹？”梅姐对于这个答案显得很是意外，“你真是这样认为的？”

　　这回意外的人轮到了我：“啊咧，不是凑热闹的话梅姐你会同意让蓝羽学姐那样做？换成平时早就一枪抵在我脑袋上了吧？”

　　梅姐不禁满脸咪疼地以手扶额道：“好吧，你会这样想也是很正常的。算了，如今再纠结这些也没有用，只能走一步看一步了。不过周翼，如果我刚才不在房间里的话，你会选择去吃大小姐那匙米粥的吗？”

　　“不会。”我不假思索地当场秒答道，“还是那句话，凡事总要有个先来后到啊。”

　　奇怪，为何梅姐脸上会出淡淡的苦笑表情，是我眼花了么？

　　“我把饭菜拿来啦。”破破烂烂到贴满了胶布的房间门被人从外面推了开来，正是端着托盘的蓝羽学姐，“虽然还有些排骨汤，但我觉得小翼你现在还是吃点清淡的比较好。”

　　黑长直弄来的全是蔬菜，不过就算她拿来的是大荤我也吃不下去，这些东西刚刚好。在学姐把这些菜全部在床头柜上摆放好之后，我也被食物的香气挑起了少许食欲，伸出手拿起碗筷道：“那么，我就开动了。”

　　蓝羽学姐用食指点着嘴唇凑上前直直地瞅着我歪过了脑袋：“喵呜，这回不要人喂了吗？”

　　我顿时感觉那个鸭梨山大啊，额头上顿时渗满了无数的冷汗，忙不迭小心翼翼而又无比僵硬地讪笑道：“不、不用了，早上那只是因为我浑身无力抬不起手所以才需要别人来喂，现在既然自己能拿得动，也就没那个必要啦。”

　　“嗯，说的也是呢。”天然呆点点头把身体缩了回去，似乎有点失望的样子，“那你慢慢吃，我去准备药物，顺便帮你测下体温。”

　　等到学姐离开后我才暗暗松了口气。刚刚梅姐的目光一直朝着这边，虽然不知道为什么没有半点发怒抓狂想要阻止的意思但仍然让我下意识地拒绝了黑长直的好意，毕竟天晓得她下一秒会不会突然暴走。

　　长长地叹息一声后，梅姐用满脸困扰和无奈的表情抓着头皮摇着脑袋缓缓离开了房间。

　　这是在闹哪出，把蓝羽学姐留在房间里和男生独处这种事以梅姐的性格她到底是怎么做出来的！？今天难不成是她的生理期吗？不不不，也许这家伙只是在故意装成对此不在意的样子，然后躲在门外等着我对学姐做些奇怪的事情继而冲进来将本人当场大卸八块——嗯，绝对是这样没错！

　　但这一招是没有用的，我尽管是个绅士，可从来都不会对蓝羽学姐做些什么【哔——】的事情。毕竟我喜欢这丫头，因此打从一开始心里就舍不得啊。再说咱家里不是还住着一个更好的调戏、我是指主动作死的对象艾蜜琳娜么，没事和她玩玩空手接白刃就足够啦。

　　天然呆并没有给我盛很多的饭，再说我也吃不下，所以很快便用完了餐。趁着学姐收拾碗筷的时候我服下了药物，按照正常的展开接下去应该径直睡到晚上才对，不过在那之前还有另外一件事情要做。

　　蓝羽学姐说要替我量体温。老实说我觉得自己的烧应该已经退了，不过量一下也没什么关系，对吧？

　　从药箱里取出体温计后，天然呆把它举着看了两眼，随后将其塞进了自己的嘴里。

　　我见状不禁满头黑线外加一阵莫名其妙：“那个，学姐。请问你这是在做什么？不是说要给我量体温的吗，你把它塞进自己嘴里是要闹怎样？”

　　“唔嗯哼哼哼……”

　　亲爱的学姐就算你摆出了一脸惹人爱的萌萌哒表情我也还是听不懂啊喂！

　　好在天然呆很快就把体温计从嘴里拿了出来，一边举着观看数值一边说道：“我只不过是在确认它能不能正常工作而已。嗯，好像没问题的样子。小翼，把嘴张开。”

　　眼看蓝羽学姐在用力甩着体温计让它回复成原本的数值，我也没有细想便依言张开了嘴；然而让我万万没有想到的是，粗神经的学姐在甩过体温计后并没有用手绢啦之类的东西擦拭，就那么直接将其塞进了我的嘴里。

　　……

　　这绝对是死神的召唤吧！竖立死亡Flag也不带这么硬来的好不好！？我仿佛已经看见了梅姐化身为无比愤怒的猛兽咆哮着将那块多灾多难的破烂门板彻底撕成碎片裹挟着惊天地泣鬼神的恐怖气势冲进来二话不说连让我解释的时间都不给的直接把本人捏成满地马赛克的糟糕结局，并且还是某个爱玩军火的黑长直马猴烧酒无论读档多少次都无法改变的！

　　但奇怪的是梅姐并没有出现，也许她刚好去了洗手间？

　　死亡的威胁消失后，心情重新平复下来的我这才在嘴里尝到了某种非常独特的香甜味道。这并不是先前食物的味道，那它到底是什么呢——由于答案很明显，我很快便明白并反应了过来，随之猛然在头顶上喷出了无数的蒸汽，脸颊更是滚烫得几乎要冒火。

　　那是蓝羽学姐唾液的味道。

　　啊啊啊，不行了，我只感觉自己的大脑神经快要被烧断了的样子，根本什么念头想法都没有了，连正常的思考都做不到，整个人就好像坐在棉花上面一样飘啊飘的。

　　“喵呜！？小翼你这是怎么啦？”蓝羽学姐很快便注意到了异常，急忙紧张地用手摸着我的额头惊道，“怎么会突然间变得这么烫，难道是刚刚和大家聊天的时候不小心受了凉导致病情恶化了吗？”

　　我之所以会整个人烧成这样还不是拜你所赐！不过这福利收的就算烧到直接嗝屁我也认了。

　　摇摇头示意自己没事让黑长直稍微冷静了一些，我又等了片刻这才取出体温计对她开口说道：“不要紧，才不是什么病情恶化的俗套剧情，这并不是传说中的八点档。总之刚才出了点小意外，等我恢复之后再重新量一遍就好。”

　　蓝羽学姐抚着胸口放松了下来，从我手中取过了体温计用药箱里的棉球擦拭道：“喔，没事就好。在重新测量之前，让我先把这上面擦干净……喵、喵呜——！？”

　　嘭的一声轻响，天然呆漂亮的脸蛋当场染成了一片通红，甚至连她背后长长的秀发也禁不住夸张地向上扬了起来，脑袋上大片大片的白色蒸汽喷得就跟火山爆发似的，看上去显得蔚为壮观，以及搞笑。

　　啊啦啦，我还以为你这一辈子都永远不会意识到自己刚刚究竟做了些什么呢。不过学姐现在这副样子实在太有爱外加有趣了，而且毕竟也有些小尴尬，我便索性什么也没说，只是微微地侧过脑袋移开了目光。

　　“那、那个，小翼。”沉默半晌之后，蓝羽学姐才小心翼翼地说道，“你刚才注意到了吗？”

　　姐姐你这让我如何回答才好啊！？瞬间风中凌乱的本人不禁伸出食指用力搓着鼻梁仔细挑选着词句道：“呃，总之那只不过是一次小小的意外，学姐你不需要太放在心上的。毕竟意外事故天天都会有的嘛。”

　　或许是我的安抚让天然呆平静了少许，点着头顺着我的话说道：“没、没错，那只是意外罢了，完全不用在意。嗯，就是这样！那么，接下来就让我们继续量体温吧。”

　　我自然不可能对此说些别的什么，忙不迭用力点着头道：“好的，咱们继续。”

　　只不过无论是我还是蓝羽学姐，动作都显得非常僵硬、并且对话时还有意避开了对方的目光，那感觉简直不是一般的蛋疼难受啊岂可修！另外我知道天然呆你现在不太好意思看着我，但这并不是你把体温计塞到我鼻孔里的理由啊好不好！

　　啊，鼻子好像出血了……

　　“喵呜——小翼你不要紧吧！？我这就拿棉球帮你堵住。”

　　我此刻已经不知道自己是该哭还是该笑了。


第396章 确实存在过

　　由于我鼻子出血的缘故，本人和蓝羽学姐之间那微妙的尴尬也随之化解掉了。天然呆惊叫着手忙脚乱地用药棉帮我堵住了鼻孔，她塞得那叫一个用力，直让我觉得自己的鼻梁都要歪了；好在这丫头并不是规格外的马猴烧酒，终究还是没有能够替我做一次整容手术，实乃不幸中的万幸。

　　我很想对蓝羽学姐说些什么，不过就在这时外面响起了门铃声，让我跟天然呆不约而同地停下了各自的动作。

　　过去开门的人自然是梅姐，而她也很快把来者带到了我的房间里。我很庆幸这家伙是在旁边只剩蓝羽学姐的情况下才抵达的，如果丫早来一点看见满屋子全是女生的话，还指不定会暴跳如雷成什么样呢——尽管现在看上去对方也仍然是一副怒火中烧的样子。

　　“喔呵呵。周翼，我听蓝羽学姐说你感冒生病了所以就特意过来看看，可这到底是什么鬼情况！？”好基友（自称）刘涛指着满头黑线的我跟旁边满脸迷糊的天然呆大声怒喝道，“才进门就看见孤男寡女的共处一室，秀闪光也不带这样的！可恶的人生赢家，现在就和我到楼顶上单挑吧！”

　　“为什么学姐普通的看护照料生病的我到你眼里就变成孤男寡女共处一室了，FFF团的圣焰已经烧得你连最起码的分辨能力都失去了吗？另外趁着我生病虚弱的机会提出单挑就算了，明知道我有恐高症还故意把地点定在楼顶上你他妈的也是够了！”我自然不甘示弱，当即狠狠捶着床单冲刘涛大声吼了回去。

　　刘涛果断把脖子用力一挺斩钉截铁地说道：“怎么可能会够，这种时候要的就是落井下石啊！现在不趁你病要你命，以后就再也没这机会了！明年的今天就是你的忌日，给我死来……痛！”

　　梅姐以一记完美潇洒的砸在好基友（自称）脑袋上的手刀终结掉了这段日常：“那么，你到底是来做什么的？”

　　抱头蹲防中的刘涛泪流满面着抬起头来弱弱地看了一眼面色不善的女汉子，接着才小心翼翼地开口说道：“对不起，我其实是来探病的。”

　　你丫的根本就是来整日常的好吧，虽然前面那些同样打着探病旗号的家伙也是来整日常的。

　　在梅姐的威慑下完全悔悟改过自新的刘涛搬了把椅子坐在床边打量着我道：“看起来似乎已经没什么大碍的样子了，不过你鼻孔里的棉花又是怎么回事？”

　　这种时候绝对要保持平常心，连一丝一毫的动摇也不能有，否则肯定会被梅姐当场发现异常进而抹杀掉的！于是我立刻启动了冷静模式，面不改色心不跳地淡淡回答道：“没啥，只不过是学姐又一次上演了传说中有爱的平地摔跤。嗯，就是这样没错了。”

　　天然呆随时随地来个平地摔跤没啥好奇怪的，在她摔倒的时候露出胖次也没啥好奇怪的，而在看见学姐的胖次后我果断当场飙出鼻血自然更没有什么好奇怪的，对吧？

　　蓝羽学姐迷糊地歪过头似乎想要反驳，不过我自然对此早有准备，立即不动声色地握住了黑长直的手。这丫头虽然神经很大条，可要是有人提醒的话还是能够及时反应过来的，因此学姐先是疑惑地看了我两眼，最后静静地保持了沉默什么也没有说。

　　很好，总算是避免了天然呆用一句“我刚刚并没有摔倒呀”之类的台词玩自爆的危险局面。

　　刘涛闻言立即双眼放光地凑了上来吸溜着口水道：“那么，学姐今天穿的究竟是什么样式的胖次？”

　　一直以来我都认为自己的主动作死技能绝对天下无双，但事实再次证明了我的肤浅。面对当着蓝羽学姐的面毫无顾忌地向我询问她的胖次样式的好基友（自称），本人除了拜服也只剩下拜服了——而且别忘了，无比恐怖的梅姐就站在附近，任何对天然呆不利的事情都会让她瞬间变身成狂暴嗜血的母狮子，然后……

　　还是不要继续想了吧，感觉画面会很糟糕的样子。

　　梅姐果然黑着脸快步走上前一把揪住了刘涛的后衣领，但奇怪的是正常来说我应该也跟着一起倒霉才对，如今她却完全无视了本人，多半在顾及我是个病人吧。

　　在好基友（自称）万分惊悚的哭喊声中，女汉子把前者拖出了房间；随后从客厅里传来了毛骨悚然惨绝人寰的哀嚎，中间还夹杂着梅姐的说教；末了，在汗了满地的我跟蓝羽学姐囧囧有神的注视下，梅姐拖着嘴角残留有少许白色唾沫整个人看上去都抖M了的刘涛重新出现在了房间里，微微地点着头道：“抱歉，稍微处理了一些小事情。各位还请继续。”

　　我不认为把别人揍到连白魂都从嘴里冒出来了会是小事情，但这里还是保持沉默比较好。

　　“咳哼，那么让咱们来聊一些正经的话题吧。”待梅姐把刘涛重新扔回椅子上后，我便在嘴边握拳咳嗽着说道，“刘涛，寒假这几天你究竟在忙活些什么呀？”

　　“网络差点都废了我还能做些啥？”好基友（自称）把白魂塞进嘴里后无奈地耸着肩说道，“不过在这次事件之前，我曾经查过某些资料，有兴趣的话说给你们听听也没关系。”

　　和蓝羽学姐对视一眼后，本着反正闲着也是闲着的想法，我们俩便不约而同地点了点头。

　　跟往常一样，刘涛查找的仍然那种很不靠谱的神话传说，只是这次他搜索的对象并非什么鲜为人知的事物，而是路人皆知的一个种族。

　　高等精灵，绝大多数魔幻作品里都必定会出现的神奇生物，关于他们的传说多到好似天上的繁星般数都数不清；即便如此，大家也不认为这群俊男美女真的存在——因为人类滥砍滥伐已经不是一天两天的事情了，也没见精灵族的人跑出来用弓箭指着监工的脑门让对方停止施工的。

　　更何况先前住在海底的那些“神仆”已被证实是上个时代的人类后裔，而不是什么上岸后尾巴就能变成脚的有爱人鱼，于是大家便开始认为传说中那些千姿百态的异族实际上都是以讹传讹的结果，自然越发的不会相信。

　　但我觉得刘涛所搜和精灵族有关的资料绝对不是为了证实他们的存在。

　　我忍不住奇怪地问道：“刘涛，和我说实话。你把精灵找出来究竟是打算做些什么？”

　　“当然是把他们中的美女骗啊不、我是说攻略到手接着抱回家了！”

　　嗯，和我预想的答案稍微有些偏差可也基本上差不多，真不愧是自诩为绅士的我的好基友，尽管那件事我从来就没有承认过。

　　“泥垢。”我好悬没抓过手边的水杯扔到那小子的脸上，“这个糟糕的目的先不提，你究竟查到了一些什么？”

　　“这正是让我感到奇怪的地方。”刘涛闻言忽然来了精神，竖起食指摆出一副神秘莫测的模样凑了过来，“无论在哪个国家或地区的传说里，我都能找到和精灵以及其他智慧种族有关的情报，其中有部分还非常详细甚至是真实，总让人觉得他们确实曾经存在过；然而他们却在某个时期突然莫名其妙的全部消失了，连个影子都没剩下，自那之后就再也没人见过他们。”

　　蓝羽学姐不禁歪过了脑袋：“某个时期是指？”

　　“根据历史来推算，应该是人类刚刚掌握铁器没多久、传说中魔法也开始相继出现的时候。那时的魔法少女可远不像现在这样受欢迎，她们是人们畏惧、憎恶以及攻击的对象。”好基友（自称）摊开手深深地叹息道，“总之那时候的人类就像是心智等各方面都还不够成熟稳定的青少年，偏偏手中却拿着一支装有实弹的步枪，很容易伤害到别人、或者自己。”

　　传说中魔女狩猎的那段时期……吗？

　　我点了点头表示明白：“那么你的意思是，这些异族都在那时候连同马猴烧酒一起被绑在火刑柱上烧死了？”

　　“虽然很想说你答对了但事情似乎没那么简单。”刘涛这次没有再继续搞怪，坐直了身体认真地说道，“的确，那时候的人类非常极端，仅仅被证实曾经确实发生过的针对年轻女性的火刑就有好几个——至于她们到底是不是魔女则先放一边。不过在那些异族被全部烧死以前，他们应该会做件别的事情才对吧？”

　　“对方会反抗、不，是向人类发动战争。”我瞬间就弄懂了刘涛的意思，恍然大悟地在手心里捶了一拳，“没有人会坐以待毙，因此他们肯定会选择武力对抗！不过，我记得刘涛你刚刚说，他们是突然间莫名其妙消失的，对吧？也就是说，双方并没有爆发任何冲突？”

　　便是在旁边随便听着的梅姐也忍不住露出了意外和疑惑的表情，毕竟这怎么想也是件不可能的事情。

　　假如那些异族确实曾经存在过的话。

　　不、不对，他们确实存在，我不是才在幻象中听萨莉亚提到过兽人这个种族的吗！？


第397章 集体留宿

　　刘涛并没有能够查出传说中包括高等精灵在内的那些异族突然消失的原因，他们看上去就像是莫名其妙的蒸发掉了一般，从此在这个世界上彻底销声匿迹，让和对方有关的事情全部变成了神话。不过我却能猜出其中的大概，这些家伙多半是在那个特殊时期迁移躲藏到了地底，至于他们为什么会知道地底世界的存在，那我就不清楚了。

　　还是不要说出来了吧，否则眼前这个对各种超自然事件异常感兴趣的好基友（自称）绝对会当场扑上来试图把我的脑袋扒开来仔细研究的。

　　“说的一点没错，这些传说中一个个战力爆表的家伙从来没有正面和人类冲突过。”刘涛竖起食指用满脸肯定的表情说道，“哪怕只有一次冲突，都必定会留下相关的记录；但是我这几天翻遍了几乎全部的资料，都没有任何发现。因此同道中很多人都怀疑对方是否真的存在，毕竟不管换成谁也不会坐等灭亡的。我个人虽然相信他们曾经存在过，可也仅仅只是找到了一大堆无关紧要的神话传说而已，没有确凿的证据。”

　　这要真让你找到了确凿的证据，那些平时没事便喜欢捣鼓古老文献的历史学家也就不要混了！既然在幻象中的平行世界里存在着地底空间以及兽人，换句话说这些在我所在的世界里也同样存在。当年他们肯定是为躲避人类而逃入了地下，所以才不会曾留下任何证据。久而久之，一直没有真正见过异族的人类便把历史当成了传说和神话，如此想来也就没什么好奇怪的了。

　　不过这些都和我无关，甚至和现在的整个人类都无关，没必要进行深究。

　　“总之没必要太当回事。”我等刘涛说完后扭头看着旁边的蓝羽学姐道，“如今那些人外只要以萌妹子的形象出现在二次元里便足够了，真要在现实中出现了反倒会引发一连串的麻烦。比起这个，学姐你能把刘涛带去客厅吗？也许是吃了药的缘故，我忽然间觉得有些犯困想要睡觉。”

　　“啊，好的。”黑长直忙不迭地点点头把摆放着碗筷的托盘端了起来，“那小涛我们出去吧，让小翼休息一会。”

　　“就知道心疼这小子。”刘涛忍不住轻轻地啐了一口，但很快便被旁边的梅姐给狠狠地瞪了，“行行行，我这就出去。”

　　破烂的房间门被蓝羽学姐虚掩了起来，那歪歪倒的模样估计一只猫咪都把它给轻松挤开，真是让我务必担心。不过总归可以阻挡房间外的大部分声音，对于准备睡一觉的我来说也还算是挺不错的了。

　　当然了，我并没有抱着诸如能够再次于昏睡中进入幻象和萨莉亚继续做刚刚那件无比有爱的事情的奇怪期望，连半点也没有！

　　然后我就真的没有进入幻象而只是非常普通的睡了一觉。

　　……

　　再次醒来的时候，天已经黑了。墙上的挂钟显示现在的时间是九点多，我万万没想到自己竟然睡了这么久，若非肚子饿得咕咕叫恐怕还会一直睡下去吧。不过这却是一件好事，我身上所有的不适感已经全部消失，全身充满了力量不说精神也特别好，很显然这令人讨厌的发烧感冒已经彻底好了。

　　这里继续喝水吃药然后睡觉以巩固效果杜绝复发会比较好，但我并不认为自己可以饿着肚子在床上睡着，还是先出去向母亲大人讨要点食物来祭五脏庙吧。

　　小心翼翼地打开破烂的房间门以免一不留神把它给再次弄坏的我刚刚走进客厅，便果断一头滚到了地板上。当然如此惊天动地的动作很快便引起了客厅里其他人的注意，也让闹哄哄的大厅立刻安静了下来。

　　“喔，小翼你醒啦。”被我定为首先搜寻目标的母亲大人快步走到了我的面前，“快点起来，地板上凉着呢。不过看上去你的感冒似乎已经好了，是出来找东西吃的么？我给你下碗面怎么样？”

　　“到底是母亲，真了解自己儿子的需要——虽然我很想无比感激地这样说，但在那之前能不能先告诉我这他妈的到底是怎么回事！？”我跳起身指着乱糟糟的客厅满脸抓狂地大声吼道，“为毛客厅里会有这么多的地铺？就算露茵打算借宿一晚，让她和梦云挤一下便可以了；然而蓝羽学姐你在地铺上整理被褥与枕头又是什么意思？”

　　“喵呜？”被点到名的天然呆歪着头用理所当然的表情回答道，“大家都说要留下来过夜，我觉得人多会更加热闹所以就……”

　　梅姐伸出手一巴掌轻轻按在学姐的头顶上打断了她，看着我无比严肃认真地说道：“我们是来凑热闹的。”

　　凑热闹是帝国人民的传统，但这并不是你可以如此理直气壮的理由！

　　至于露茵则竖起食指按在自己斜翘着露出了小虎牙的嘴巴上：“嘛，的确是由我最先提出来留在这里过夜的，只不过没想到会受到其他人的响应罢了。话说周翼达令，今晚你可以肆意在我们当中选择一个进行夜袭的哟？”

　　“夜袭是个什么鬼，信不信我现在就祭出剪刀把你灰常宝贝的双马尾给改个发型？”我没好气地瞪着露茵哭笑不得地说道，“另外就算我真的打算夜袭，你们也是在客厅里集体打地铺的吧？这样根本没法下手啊！”

　　抱着一卷被褥走过来的父亲闻言当即丢掉了手中的东西，径直冲到面前用力揪住了我的衣领怒道：“你个混小子难不成还真的打算对这几个女生下手吗！？世界上再也没有比这更加令人羡慕嫉妒恨的事情了，小涛，帮我到厨房里把那瓶老酒拿来，我今天一定要烧死丫的！”

　　“对自己的儿子羡慕嫉妒恨是要闹怎样，而且即便如此也没有必要去学着FFF团玩烧烤吧！？”囧囧有神五雷轰顶中的本人真心连一口咬死面前这个中年大叔的想法都有了，“还是说旁边那个帮你抱床单的家伙才是你当年瞒着老妈在外面和别的女人捣鼓出来的亲儿子，我只不过是你随便从马路旁边捡来的养子？”

　　这是何等犀利的栽赃诬陷，我都开始佩服自己了！而母亲大人也果然不出所料的当场黑化，微笑着一把抓住了冷汗涔涔的父亲后面的衣领：“呐，天翔。小翼刚才说的确实有几分道理，你当年该不会真的瞒着我做了些非常有爱的事情吧？”

　　上一秒还是义愤填膺的铁杆FFF团成员的老爸瞬间缩着脑袋变成了满头黑线的乖宝宝，讪笑着扭过头急切地解释道：“那怎么可能呢，老婆大人。你不要听小翼胡说八道，我一直是真心真意的只有在爱你一个人，从来没有花心过。”

　　“男人全都是喜欢说谎的生物，他们说的话根本不值得相信，连厕纸都不如！”老妈摆出一副过来人的表情用力啐道，那模样经典得不禁让我想起了传说中的八点档。

　　父亲大人那个泪流满面外加风中凌乱啊，几乎都要囧着脸ORZ在地上了：“那个，老婆大人。小翼他也是男人的……”

　　这话倒是不假，但母亲大人立刻便恶狠狠地瞪了中年大叔一眼：“他是我儿子！”

　　然后老爸便真的滚到地上ORZ去了。

　　“对不起，你们的夫妻档请等会到房间里再继续。”我哭笑不得地抬起手来摆了摆打断道，“我这里有一个非常严肃的问题，为什么刘涛这混小子也在这里的啊！？照理说这应该是女生们的集体活动才对，丫一个男生在里面瞎搅合些什么！？这根本没法让人放心的吧？”

　　刘涛整个人立即就咋呼了起来：“让这么多女生住在你家里才更加让人不放心吧！还是说你个鬼畜已经进化到容不下别的男生靠近自己后宫的程度了？”

　　不不不，这和我开后宫玩鬼畜并没有一丝一毫的关系，无论换成谁也会觉得你个男生和几个妹子睡在一起是件很不妥的事情的吧！？

　　原本只是在旁边淡淡注视着的艾蜜琳娜抬手在嘴边握拳咳嗽了一声：“事实上是我让刘涛留下的。今天去地道里进行调查的时候，虽然又一次没能抓住贝洛克，但却有了某个意外的发现。（随手从虚空中翻出来了一支箭）这是我和露茵在通道的最底层找到的东西，很显然它并不是拍摄古装剧的群众演员不小心掉落的物品，也不是恶魔以及他手下的猎奇爬爬会选择使用的武器。那么问题来了，这玩意究竟是属于谁的？”

　　我仔细打量着金发少女手中的那支箭，它的做工非常粗糙，帝国无照小工坊里捣鼓出来的劣质木凳都要比丫精美；但金属箭头上却刻有某种奇妙的纹路，怎么看也不像是装饰的样子。

　　“艾蜜琳娜，这个纹路难不成……”

　　“没错，是魔法阵。”


第398章 识破了

　　以萨莉亚为首的本土魔法师我也见过了不少，他们经常会在自己随身携带的物品或者武器上刻画魔法阵。至于这些魔法阵具体有什么功效我个完全和魔法无缘的家伙就不知道了，不外乎增幅法术威力、贮存额外的魔力以及触发型法术之类的。这本身很正常，毕竟所谓的魔法师都是一些随随便便就会被那个拥有着破魔能力与主角光环的刺猬头男生在肉搏战中轻易打倒的鶸，不擅长运动的他们提前多准备几个法术、没准就能在战斗中获取最终的胜利——因为不见得每次的对手都会是那个刺猬头，对吧？

　　总的来说，他们会选择刻画魔法阵的物品大都是法杖、衣服、短剑以及各种饰品等，有些喜欢赶时髦的家伙则看上了枪械，但绝对不可能会在弓箭上面玩雕刻的。这东西体积大不说，喜欢玩魔法的家里蹲们也很少会用它来进行锻炼，技术自然不会太过精湛。当然如果你们真要拿圆神和我说事，本人也只能摊手了。

　　艾蜜琳娜手里这支箭做工粗糙而简陋，好似纯手工制作出来的一般，不适合收藏，反倒是用来实战的可能性更大一些。但人类的魔法师多半不会使用攻击，那么，它究竟是属于谁的？

　　我瞬间明白了金发少女把刘涛留下来的原因——这丫头打算明天把好基友（自称）也带去通道，让他进行实地考察。艾蜜琳娜也许并不完全相信那些传说，可目前出现了疑点，以她的性格肯定是要彻底弄清楚了。

　　“所以这能说明什么，某些整个种族全都是些俊男美女的尖耳朵正在秘密地和恶魔进行作战？”我耸了耸肩摆出一副无所谓的样子说道，“而我们明天的任务就是把他们找出来然后以正义的同伴这个吊炸天的身份闪亮登场对他们施以援手？”

　　“错！”刘涛立即丢下手中的床单一个箭步冲到了附近，“我们的最终目的是把美丽的女性精灵绑回来进行大量的训练，继而在市场上以天文数字般的高价出售。”

　　“……知道吗，不管在什么类型的作品里，奴隶贩子永远都是最悲催同时也是最容易领便当的龙套角色。”我果断一掌拍在好基友（自称）的肩膀上语重心长地叹道，“而负责发便当或者把精心培养的女奴隶给掳走的那些大虾通常都姓龙，乃是绝对惹不起的特殊存在。”

　　刘涛顿时没好气地拍开了我的手：“回家看你的网文去！总之刚才的不算，但不管怎么样这支箭都不像是人类的造物，驱使各种怪物的贝洛克也不需要这种装备，因此我认为有必要把它真正的主人给找出来——哪怕他们已经在岩层中变成了化石。”

　　我不禁又向艾蜜琳娜手中的箭矢看了两眼，发现它还是比较新的，并没有什么在土里埋了多少年的样子。如此说来其主人也应该没有变成化石，多半在地下生活得有滋有味呢。

　　地下吗，幻象中的地下空间果然应该是存在的吧。但根据那个世界里的娜芙伽介绍，这些地下空间的深度最起码也要一千多米；峫城的地脉能量埋藏得虽然较深，却也没到那么夸张的程度。那么，有可能是精灵的这支箭的主人，为何会出现在贝洛克挖出来的地道中的？

　　没人知道，而这也是艾蜜琳娜试图查清的事情。尽管寒假才开始没两天就已经各种惊心动魄了，我仍然感到了一阵深深的蛋疼无语。

　　就不能让咱歇两天的么？

　　……

　　关于箭矢的讨论很快就结束了，毕竟所有人对那东西都是一头雾水，所谓的探讨只不过是在胡乱猜测而已。大家的注意力没多久便转移到了客厅中的电视机上面，峫城电视台正在播放着十点整的晚间新闻。

　　头条消息自然是和水晶怪物有关的，从昨天夜里到今天下午，在人工岛上登陆的怪物一直在和人类军队纠缠，激烈的战斗持续了很长时间，枪炮声和爆炸的火光基本上就没停过。即便这样，市民们也没有出现半点恐慌，甚至还劝慰了许多神色紧张惶惶不安的游客，没有闹出多大的乱子。

　　对大家来说，小怪兽什么的三天两头出现已经跟家常便饭一样了，没啥好奇怪的。再说这座城市里除去军队外还有两只魔法少女在保护着众人，自然用不着去担心。

　　据说有家外地报纸把这次事件的标题定为了《淡定的峫城人》，着实让人喷出了无数的饭粒。嗯，只是据说而已。

　　当然本地电视台关注的肯定不是这个，通过某个胆大包天带着她的摄影师搭档专门跑到人工岛上去的女记者的报道可以得知，藏匿在岛上的所有怪物已经被全部消灭，市民们完全可以大着胆子出门办事了。

　　果然在经历的次数多了之后不管什么人都开始习惯了么……

　　市民不仅没有受到任何威胁、城市建筑也未曾遭到对方的破坏，对于这个结果大家还是比较满意的，但露茵却似乎对此颇有微词。

　　“只是收拾被我和正宫大人用地图炮轰过的少许残兵败将，竟然还花费了这么长的时间？”双马尾的少女捋着她那根精心打理过的螺旋形鬓发撇了撇嘴道，“果然是一群进攻不足守成有余的战5渣呀。”

　　“泥垢。”我忍不住在这丫头的脑袋上轻轻敲了一下，“那些水晶怪物的能力你又不是不知道，它们在你跟艾蜜琳娜离开后肯定是就地采集资源进行增殖，否则军队攻上岛屿会花那么多的时间？”

　　“但我还是有点不太明白。”露茵捂着脑袋故意摆出了一脸委屈的表情，“它们既然挖出了地道，那后续部队为何不跟着进来增援呢？在岛上和军队玩捉迷藏很有趣？”

　　进入地道增援也只会落得被某头爱吃棒棒糖的小黑龙拍扁的下场，不过换成是我也会对主攻方向投入兵力，对方为何没有那么做？是在替先前进入地道的友军争取时间吗？好像也不对，那些打洞的怪物根本就没能接近地脉能量，在行动失败后应该果断撤离或者被舍弃掉成为无组织的杂兵，不可能继续在岛屿上纠缠。

　　“我们昨晚检查的时候会不会漏掉了一些什么？”艾蜜琳娜捏住额前的刘海淡淡地沉吟道，“比如说怪物并没有直接冲向地脉能量，而是在中途分成了两部分。我们找到的只是其中一部分，另外一队怪物则悄悄隐藏了起来？”

　　梅姐闻言也忍不住加入到了对话之中：“确实有这种可能性，不过它们藏起来究竟是打算做什么？我的意思是，对方只有取得地脉能量才可以造成较大的威胁，少数怪物只要在城市里面一露头就会立马被发现进而遭到围剿的啊。”

　　“这我就不明白了。”金发少女顿时捏得更用力了，秀眉也不禁微微皱了起来，“也许对方是在为了后继的行动而布棋，比如安插眼线或内应什么的，不管怎么样明天我们都有必要下去一探究竟。周翼，你的感冒应该已经好了吧，明天能参加么？”

　　能够让女孩把自己也考虑为战力的一部分，我多少感到了一些高兴：“估计没问题，我的身体已经彻底康复啦。”

　　“但仍旧得吃点东西。”伴随着这句话，母亲大人端着一碗热气腾腾的面从厨房里走了出来，“既然决定明天行动，那今晚就吃了早点休息；（扭头看向了其他人）你们也是，看完新闻后就全部睡觉，别闹得明天早上各种起床难。”

　　我满心欢喜地接过面条到餐桌上吸溜去了，至于艾蜜琳娜他们的对话则还在继续。

　　“OK，周翼能够一起来是个好消息。另外梅姐，丁向晨上校的准备工作都弄完了吗？我是说，他不是有支部队要和我们同行么？”

　　梅姐顿时在脸上露出了无奈的咪疼表情：“那支部队……算了，没什么。他们已经做好了准备，明天你们一到便可以当场出发。”

　　“嗯，那就行。本想着就我们几个可能人手不足，对方就正巧找上了门，也算是种缘分吧。”金发少女对于女汉子那奇怪的停顿并不在意，点着头自顾自地说道，“蓝羽你再怎么看我也没用，最起码梅姐是不可能让你去的。”

　　天然呆顿时垂头丧气地抱住了脑袋。

　　我本来就很饿，再加上又是很容易下肚的面条，于是几分钟后便将其扫得一干二净：“我吃好了。”

　　“嗯，睡去吧，碗筷我来收拾。”母亲当即走了过来说道，“你们几个也赶紧睡吧。”

　　“对了对了。”正准备转身进入房间的我忽然停下脚步，径直来到尽全力隐藏自身存在感的刘涛面前一把抢过了他手中的被褥，“你小子到我房间里面来打地铺，别妄想着能在不引起大家注意的情况下偷偷和女生们睡一起。”

　　好基友（自称）整个人瞬间就暴怒了起来，咬牙切齿地怒吼道：“周翼你个魂淡，我这辈子都跟你没完！”

　　“不用谢，也不用客气。”我用熟练（？）的动作制伏对方后把他恶恨恨地拽进了房间，“今晚我的床底下你小子他妈的可以尽情使用！”


第399章 出发前肯定要日常一下

　　我很清楚自己的好基友（自称）刘涛有着怎样特殊的性格，这货从某种意义上来说是个和本人相比有过之而无不及的有爱绅士；唯一不同的是，这小子严重偏科，比起现实中的妹子丫显然更加喜欢人外比如说兽耳娘什么的——可这并不影响刘涛在日常中对普通妹子蹭些福利。

　　尽管性格奇葩了点，平时也没什么女人缘，但不可否认刘涛在调查没谱的都市传说、我是指各种神话故事方面有着相当敏锐的洞察力以及常人难以企及的卓越天赋；再加上蓝羽学姐这层关系他能在网络中获得娜芙伽的部分帮助，让这小子俨然成为了神秘超自然事件的“砖家”。

　　然而在我看来刘涛和奥瑟维娅学姐都同样是一种叫做神棍的职业。只不过学姐是通过故弄玄虚的占卜来忽悠人的，而这小子则是通过把各种神话故事描述得天花乱坠来忽悠人的。

　　总之刘涛在某些方面确实“挺有用”的，而且也不会像蓝羽学姐那样会好好的玩什么平地摔跤，把他带在队伍里也无所谓。至于届时好基友（自称）会不会主动作死到去调戏艾蜜琳娜接着被对方轰成渣，那并不在我的考虑范围之内。

　　咱只要注意不被金发少女误伤到就万事OK啦。

　　一夜过去了，虽然感觉有些睡眠不足，我还是按照昨晚临睡觉前众人约定好的时间准时起了床，顺便将刘涛也给拽了起来。

　　进入客厅后我发现，几个女生在艾蜜琳娜的带头下已经起身并梳妆整齐，正在收拾地上的被褥枕头。看见我们两人后，离得最近的蓝羽学姐第一个打起了招呼：“啊，小翼、小涛，你们俩都起来啦。”

　　明知道这样很不礼貌，但我仍然忍不住抬手深深地打了个呵欠：“呼哈——早上好，学姐。昨晚睡得好么？”

　　“嗯，还算不错吧。不过小翼，为何你看起来似乎没有睡好的样子？”天然呆疑惑地歪着脑袋瞪大了眼睛满脸求解释地问道，“病刚好的时候应该可以睡得很沉才对啊。”

　　这丫头不说还好，一说反倒让我嘭的从心底窜上来了大量的怒火，果断伸手抓过了身边脸上的表情无比凶恶怨毒仇恨简直就像是和谁结下了血海深仇般的刘涛咬牙切齿地从牙缝里向外挤着字道：“原本我也的确是这样打算的，可我房间里却他妈的偏偏还有一个想要趁着夜深人静的时候千方百计地悄悄溜到客厅里对熟睡中的萌妹子们做些奇怪事情的有爱绅士，三番五次地爬起来拼命阻止对方的我又怎么可能睡得安稳？”

　　刘涛顿时也不甘示弱地炸毛了：“给我彻底地睡死过去吧你这天杀的魂淡——！连续几次爬起来阻止我先放一边，老子说要去上洗手间你丫的随即拿出来一个痰盂也是够了！明明房间门之外就睡着毫无防备的可爱女生，全都是因为你才害得我没能偷偷摸过去欣赏她们的福利啊岂可修——！！”

　　我对此完全无动于衷：“我之所以要竭力阻止你，乃是为了避免你小子被全天24小时都会绷紧神经保持警惕的梅姐给当场一枪爆头啊懂不懂！？”

　　旁边正在用力捏着拳头准备走过来揪住好基友（自称）进行仔细询问的女汉子闻言果断啪叽一声滚到了地上。

　　“爆头什么的不过是件无关紧要的小事情，最重要的是妹子们的福利啊喂！”泪流满面的刘涛揪住我的衣领玩命儿地狠狠摇晃道，“要知道和女生睡在同一个家里这是多么难得的机会，哪有就这样随随便便放弃掉的！？”

　　咦，这种机会真的很难得吗？抱歉伙计，小时候有自家妹妹相伴现在家里又住进来一只规格外魔法少女的本人真心不明白这种事情究竟哪里难得了。

　　“大清早的你们在咋呼些什么？”从艾蜜琳娜房间那边传来了一个甜腻腻的声音，却是艾莉希雅只穿着一套睡裙头发蓬乱揉着眼睛迷迷糊糊地出现在了门口，“等待出发去郊游的小学生都没这么吵！”

　　这丫头每次穿在身上的睡裙从来没有不大胆过，娇小的身躯与青涩的曲线配合上诱惑度满满的半透明衣裙总是在严重挑战着别人的定力——不过没关系，老爸有老妈看着，而我则是由于先前经常看到艾蜜琳娜的睡裙姿而产生了少许的免疫，所以完全大丈夫。

　　“多谢款待！”我果断双掌合十着朝金发萝莉鞠身拜道。

　　而另一边咱的好基友（自称）刘涛则没有本人这样的好定力了，他整个人顿时如同离弦之箭般飞了出去，在客厅中掀起一阵狂风的同时径直扑向了艾莉希雅：“呜喔喔，这还真是绝景啊！快点让我将其在脑海中永远地保存下来吧！”

　　“我曾经见过许多口水横流的百合女用同样夸张的动作飞扑过来，但像你这样毫无廉耻的男生今天还真是第一次见。给我去死——！”艾莉希雅说着忽然全身电光大作，无数淡蓝色的电弧噼里啪啦地轻轻炸响，令迎面冲来的刘涛当场变成一团焦黑马赛克，以至少每秒二十多米的速度倒飞出去贴在对面的墙壁上缓缓滑到了地板上，愉快地冒起了青烟。

　　OK，日常到底结束，下面开始说正事吧。打定主意的我看也没看那团有爱的马赛克，对不远处正在帮蓝羽学姐收拾地铺的艾蜜琳娜开口说道：“这些有的没的先放一边。艾蜜琳娜，这次的探索行动有什么需要注意的地方吗？”

　　金发少女看上去显得很是随意：“并没有什么特别需要注意的，毕竟我们遭遇到敌人的几率可以说非常小。但也无法排除恶魔会特意给我们留下某些惊喜的可能，所以不要随便独自行动。”

　　梅姐此时刚好从地上爬起来，闻言顿时把头扭了过来：“等等，艾蜜琳娜。你刚才说队伍下去后不太可能会遇到敌人是吗？”

　　“确实是这样没错。毕竟贝洛克那家伙性格非常的小心谨慎，在发现位置暴露后肯定会立刻转移的。”金发少女说着忽然在淡然的脸上露出了不解的表情，“怎么了吗？”

　　然而梅姐却没有理会艾蜜琳娜，径直走到蓝羽学姐身边笑着摸了摸她的脑袋说：“那么大小姐，我们也跟着一起过去吧。”

　　“咦咦咦——！？”金发少女保持着淡定的模样没什么反应，我和旁边的露茵却是禁不住当场大叫了起来。

　　只不过后续的台词有些不太一样。

　　我显得很是惊愕：“为什么你会同意让学姐跑去那种危险地方的啊！？果然是因为还没睡醒？”

　　露茵则是整个人都惊悚了：“你究竟是多么想要把那只天然呆推到修罗场里面来啊，前段时间不是还拼命想要把她拉出去的吗？”

　　“都闭嘴。”梅姐当即恶狠狠地瞪了一眼，接着才认真地解释道，“艾蜜琳娜，军方不是说有今天支队伍要和你们一起去的么？蓝贺先生就在那支队伍里。既然没有什么危险，那索性便让大小姐过去和父亲见见面吧。”

　　“唔，既然是这样的话，那好吧。”艾蜜琳娜见连梅姐都同意了便随即点头道，“只要小心点走在后面，应该没什么大问题。周翼，下去后你在末尾负责照顾这对父女以及整个队伍的菊花，可不可以？”

　　“照顾他们俩是没关系啦，但那个菊花又是怎么回事？莫非最近我的宝贝妹妹向你灌输了某些奇怪的东西？”

　　“错，是小时候姐姐大人灌输啊不、我是说教导给我的。”

　　远处正准备去洗脸的某金发萝莉果断装成了什么都没听见的样子。

　　我忍不住满头黑线地以手扶额道：“这些先不提。艾蜜琳娜你刚刚自己都说了恶魔有可能留下什么陷阱之类的东西，让蓝羽学姐过去真的不要紧？我的意思是，正常剧情中天然呆不是专门负责触发各种陷阱然后引起一连串日常呃不、麻烦的吗？”

　　“是这样的吗？”没等瞬间囧囧有神的金发少女答话，旁边的蓝羽学姐便瞪大了眼睛惊讶地说道，“虽然我平常摔倒时的确会碰翻许多东西，但里面没有哪个是陷阱的啊？”

　　“学校和自己家里怎么可能会随处布满陷阱的，负责保护你的梅姐又不是某个擅长驾驶机甲没事喜欢到处布置陷阱的重度发烧军事狂失散多年的亲戚！”我哭笑不得地狠狠跺着脚抓狂道，“偶尔给我对于自己没事就摔倒的特殊情况有点自觉啊喂！”

　　“小翼你是在担心我受伤吗？没关系，我虽然摔倒过很多次，却很少受伤，连皮肤都没有蹭破过哟？”

　　我已经对你彻底无语了，学姐。

　　艾蜜琳娜伸手拍了拍我的肩膀道：“正因为天然呆都是这样，所以我才会让你去照顾她的呀。以你的小强命，即便蓝羽中了陷阱最后倒霉的肯定也只会是你却不会挂掉。”

　　拜托你别在这种时候秀腹黑好吗！？


第400章 忘了件事

　　蓝羽学姐同行的话会让我感到各种鸭梨山大，不过我们毕竟不是上战场，而且随同的还有一支部队，应该也不会有什么事。另外根据梅姐所说，蓝贺大叔尽管在队伍里却不能随意离开，自然无法回家探望女儿，这也是促成女汉子打算让天然呆过去参加行动的原因。

　　老实说我不太明白大叔作为一个AI专家为什么会跑来玩地质考察，但无论如何在不太危险的情况下让这对父女团圆相聚乃是件美事。既然梅姐和艾蜜琳娜都有意成全，那我也只能待会乖乖在队伍后面照顾学姐了。

　　出发的准备早已做好，建在地脉能量上的军事基地离我家也很近，因此在吃过早饭出门大约十多分钟后，我们一行人便于基地的指挥帐篷里见到了丁向晨上校。

　　以及一个不算很熟的老熟人。

　　“喔噢噢，哈里斯小姐，几天不见你变得更加美丽动人了呢。”在我们所有人囧囧有神的注视中，名为王轶平的仁兄飞一般径直冲向了冷汗涔涔的艾蜜琳娜，竟是张开双臂做出了准备拥抱她的动作，“今天请务必和我出去约会！”

　　旁边的上校先生显得很是淡定，伸出手一把抓住了王轶平的后衣领：“等一下，你带着队伍奉命来我这报到并不是为了泡妞的吧？再说今天你不是还有很重要的任务吗，敢擅离职守信不信我把你提溜到军事法庭上去？”

　　“真是非常抱歉，我刚刚见到美女后一不小心就激动了。”挂着少尉军衔但整个人此刻看起来完全没有半点军人模样的王轶平用毫无诚意的语气低着头道歉说，“那么，请仔细听好。军方安排了一支部队和你们同去大家应该已经知道了，而我就是那支部队的指挥官。我们的任务是在不影响各位的情况下对某种仪器进行测试，关于测试的部分则完全不用担心，除去我们的专家外娜芙伽也会帮忙的，所以哈里斯小姐你们只需要像昨天那样继续寻找敌人的踪迹即可。”

　　娜芙伽也会帮忙？说起来如今不能联网的仪器还真是比大熊猫都要罕见，我忽然有点明白为什么蓝贺大叔也会过来了呢。

　　“请、请稍微等一下。”梅姐估计是再也看不下去了的样子，忍不住满头黑线着抬起手来打断道，“就算你说的再怎么正经也改变不了自己被别人拎在手里这个事实好吧！？用如今这种形象谈论正事真的没关系吗？”

　　“形象什么的只不过是天边的浮云，完全不必在意。”即便被因为梅姐的一席话而囧然无语的丁向晨给放了下来，王轶平仍然保持着原先那副看似正经实际上则没个正形的模样竖起食指坚定地说道，“总之细节什么的先放一边，若是没有问题的话我们现在就行动吧。快33点开始也好早点结束，这样才能有时间把哈里斯小姐骗啊不对、是请出去约会。”

　　你刚才绝对是说了“骗”吧……另外你确定自己真的能够成功欺骗这个看上去老实又粗神经但私底下却隐藏着少许腹黑属性的金发萌妹子？退一万步讲就算你把少女骗了出去，想要在没人的地方强行对她做些奇怪事情的时候，能打得过对方？

　　我果然还是太肤浅了，艾蜜琳娜根本就不是那种被人三番五次调戏之后依然保持沉默和低调的省油的灯啊！

　　只见金发少女当即转身走到了我身边，伸手按着我的肩膀严肃认真地说道：“对不起，我今天晚上已经和周翼有约了，无论谁约我都不去！”

　　等一下我的小姑奶奶，咱们俩啥时候有约的啊！？而且有约也就算了，为什么又偏偏是晚上！？

　　王轶平童鞋闻言果断当场暴走：“啥，已经有约了！？你们俩在晚上到底打算去做些什么？”

　　“滚床单！”腹黑模式全开的情况下艾蜜琳娜果然是无人能挡的存在，尽管远不像她那有爱的姐姐大人那样只能令人诚心诚意地趴在地上拜服仰望，却也足以让人泪流满面的了。

　　至少目前我的眼泪就完全止不住：“桥豆麻袋！那种涉及到人生意义的严肃行为是怎么回事，我不记得自己有对你做过什么值得在这方面进行探讨的事情吧？”

　　艾蜜琳娜用非常鄙视的眼神瞄了我一眼：“我是指带着虚拟投射装置到你房间里滚床单，什么时候说过要和你人生商谈来着？你个绅士翼的脑子里除去【哔——】和【哔——】还有【哔——】之外就没剩下别的东西了吗？”

　　面对这似曾相识的场景，我只能在心里感叹说，真不愧是姐妹俩啊。

　　“当然有，那便是新番肉番里番以及各种同人本！”甩节操是吧，老子他妈的也会！另外我总算明白原本性格应该非常老实才对的艾蜜琳娜为何会变成现在这副样子了，在那位永远17岁的姐姐大人毁人不倦的言传身教下想不跟着丢节操都难啊。

　　丁向晨上校在嘴边用力握拳咳嗽了一声：“咳哼！感觉再不打断你们会就这样一直持续下去的样子，所以让我来说两句话吧。今天我们要做的事情不是讨论约会、节操或者本子，而是探查城市下面那些被刨出来的地道。昨天战斗过后我又派士兵进去仔细搜索了一番，并没有什么新的发现，因此如果今天哈里斯小姐确定地道里没什么特殊情况的话，便会将其给填上。王轶平，照顾好我们的专家，然后……顺便也照顾好上面那些人。”

　　照顾上面那些人，是指对他们进行与异界恶魔有关的汇报吗？没想到这家伙竟然还担任着大人物们的耳目，真是让我感到非常意外。不过这样一来，王轶平那一贯没个正经却从来无人管束的原因就能说得通了。

　　“放心吧，长官。”王轶平随意地朝丁向晨敬了个礼道，“我会整出一份让大家都很满意的报告的。”

　　“行，那就拜托了。”

　　……

　　上校先生在人工岛那里还有许多事情要做，把我们送到地下基地就离开了。帝国军方派来的那支夹杂着科研组与军人的部队早已等候在地道的入口处，在那里大家见到了穿着土黄色旅行装的蓝贺大叔。

　　“啊啦小羽，你怎么来了？”看到女儿的大叔显然非常意外，不过也很高兴，“小梅你也真是的，知道我在这里也不能随便把这丫头带过来呀。”

　　明明见到学姐后嘴都合不拢了，却仍然说出了这种话。我在这瞬间忽然想到了一个很有爱的词——口嫌体正直。

　　该不会蓝羽学姐同样也有着如此萌萌的属性吧……

　　使劲儿甩甩头把天然呆忽然开始耍傲娇这个很有爱的念头扔出脑海后，我定定神看向了正在把脑袋在父亲怀里蹭来蹭去的蓝羽学姐：“总之学姐人都已经来了，就别再继续纠结啦。而且这次行动也基本上没什么危险，不用担心。”

　　没有危险归没有危险，一路上仍然需要保持警惕这点我还是知道的，否则艾蜜琳娜也不会专门把我安排在队伍的最末尾了。虽然在队伍的正中间最为安全，可真要遇到突发事件时还是最后排更方便逃跑，金发少女多少也打着由我带领蓝家父女迅速离开的主意吧。

　　艾蜜琳娜是在天然呆刚决定要去的时候便想到了这些的吗？

　　千万别相信看上去正经八百的人会很老实，尤其是当对方姓哈里斯的时候。

　　王轶平此时已经先行钻进了入口，对着附近的士兵们说道：“好了，都进来吧，有什么话路上再聊。走前排的把灯拿好，武器也是。别以为才检查过的就放松了，黑暗中指不定藏着某些奇怪的东西呢。比如说最喜欢魔法少女的触手怪……咳咳，这句不算。今天的任务是对仪器的测试以及搜索有可能是恶魔藏身地点的整个地道，真要遇到敌人的话切勿恋战，把专家们护送出来才是最重要的。明白了吗？”

　　“明白了！”

　　士兵们鱼贯着进入了地道，艾蜜琳娜带着露茵也混在了其中；我本以为是凑热闹的刘涛居然和几个专家认识（估计是在梵武鹊号上认识的），和他们走在一起聊得还挺开心；梅姐不知道为什么和王轶平走在了队伍前面，于是后排只剩下了我、蓝羽学姐以及她的父亲。

　　见鬼，为什么我会突然间没来由地感到了一阵紧张？

　　好在这父女俩只是在很普通地进行对话，暂时未曾把注意力集中到我身上。

　　只可惜这种状态没能持续多长时间。

　　蓝贺大叔忽然压低了嗓音低着头悄悄地说道：“小羽呀，娜芙伽不是说把瓦尔基里转移到周翼家电脑里了吗？你有去看过她的情况不？”

　　完蛋啦，我竟然把这么重要的事情给忘掉了！整个人瞬间就风中凌乱的本人此刻已经囧得不知说些什么才好，若非这鬼地方离了光源完全就是一片伸手不见五指，我绝对早就泪流满面着跑回家开电脑了。

　　虽然感觉已经太迟了……


第401章 一张照片

　　娜芙伽把“打包”的瓦尔基里送到我的电脑里绝对不同于我在某些偏僻隐秘的网站上搬运有爱之物，后者的速度那叫一个蛋疼，简直会让人产生把这货挂着不管的念头；但前者显然不需要花费多长时间，没准前天晚上艾蜜琳娜破门而入抓我去战场上打酱油的时候，这丫头便已经在神不知鬼不觉的情况下将三无眼镜娘安顿好了，只是我回家后便感冒发烧以及各种秀日常，一直没有想起来开电脑而已。

　　啊啊啊，这回真的要死人了！我那无比糟糕的浏览记录、我那无比河蟹的有爱之物以及我那无比鬼畜的邪恶兴趣全部都要暴露出来啦，与其让蓝羽学姐知道后对我产生鄙视、厌恶还有误会，这里我是不是应该果断冲到最前面去英勇踩地雷呢？

　　“小翼你怎么啦，看起来好像突然间很紧张的样子？”蓝羽学姐注意到了我的异常，凑过来关心地问道，“出什么事了吗？”

　　换作平时学姐凑这么近的话我肯定会忍不住伸手摸她的脑袋，然而此刻整个人都魂飞魄散了的我哪里还有这样做的心思，只能强行装出了一副笑脸：“没、没啥，只是忽然想到我在昨天生病期间拿出来欣赏的一张珍藏着的照片忘记将其收回去罢了。”

　　天然呆不疑有他，顺着我的话说道：“珍藏着的照片，是小翼你和家人去什么地方旅游时拍下的风景照吗？”

　　如今梅姐不在，稍微戏弄这丫头一下应该没关系的吧？抱着这样的想法，连拥有规格外实力的艾蜜琳娜都敢对女孩主动作死的绅士的我果断竖起食指，冲黑长直摆出了满脸严肃认真的表情配合无比邪恶的语气开口道：“错！才不是什么风景照，而是传说中艾蜜琳娜一丝不挂的全果入浴福利照！”

　　“喔，原来是这个……”蓝羽学姐下意识地回答着，继而猛地反应过来，可爱的脸蛋瞬间染上了大片的绯红，“喵呜——！？”

　　蓝贺大叔闻言则在旁边轻抚着下巴露出了饶有意味的表情盯着我道：“嗯，看不出你小子挺有能耐的啊。你究竟是怎样在不被她发现的情况下偷拍到的？又或者被发现后是怎样在她的追杀下幸存下来的？”

　　你个看上去有着萌萌哒天然呆属性的大叔原来也并非完全是个老实人啊喂！不过对方毕竟是结过婚以及有着女儿的人，会知道这些也没啥好奇怪的就是了……

　　“不要开玩笑，我若真要那样做的话早就被艾蜜琳娜给轰成渣了，还会活到今天？”我轻轻地摆了摆手，斜翘着嘴煞有介事地说道，“实际上那张照片是我用一杯圣代、两块蛋糕以及少许巧克力的高昂代价从艾蜜琳娜的姐姐那里换来的！”

　　学姐闻言忍不住奇怪地歪过了脑袋：“没有泡芙吗？”

　　“这种时候给我狠狠吐槽‘那种代价到底哪里高昂了’才对啊，又加上一种甜点是要闹怎样！？”我那叫一个哭笑不得啊，附近要是有桌子的话保管会立刻冲过去将其掀翻的，“其实只是因为学姐你自己想要吃泡芙而已吧喂！？”

　　出乎意料的是，黑长直居然当场扭开了脑袋和目光，嘟着嘴巴用音量很小但却听得很清楚的声音说道：“泡、泡芙什么的，我才不喜欢呢。”

　　傲娇了，印象中无论做啥都是一根直肠子通到底的天然呆竟然当着我的面傲娇了！？而且这可是纯天然不带任何做作之意的傲娇，比起现在某些作品里为了傲娇而傲娇除此之外就只能靠卖肉秀福利来吸引别人的毫无特点的女角不知道要自然多少倍。

　　这他妈的简直萌翻了有木有，黑长直咱们现在就顺原路返回找家旅馆探讨人生意义去吧！

　　蓝贺大叔见状不禁微微一笑，伸手拍在女儿的头顶看着我说道：“别听这丫头瞎说。她平时最喜欢吃泡芙了，只不过每次自己做出来的却全都非常糟糕。”

　　“呜。”学姐闻言顿时低头抱住了脑袋，那秘密被揭穿后不好意思的羞答答模样让我整个人当场就不淡定了起来。

　　但这依然不能阻止我心中的疑惑：“请等一下。我记得蓝羽学姐应该很擅长制作小饼干之类的零食，那为何明明最喜欢吃的泡芙反而会失败的呢？”

　　天然呆的脑袋埋得更深了：“正因为是最喜欢吃的东西，所以才会第一个想到去找人帮忙指导怎么做啊。”

　　“OK学姐，你什么都不用说了。”

　　梅姐你害人不浅啊喂！另外既然泡芙失败了就好歹稍微有点自觉，别再继续教天然呆怎样做饭了呀！话说回来蓝羽学姐的烤饼干技术又是如何修得的，总不会是自学吧……

　　不行，这里面的水实在太深，感觉再接着探究的话走在队伍前排的梅姐下一秒瞬移出现在面前把我一枪爆头都不是什么奇怪的事情，还是停手吧。

　　有关于泡芙的话题结束后，蓝羽学姐也重新恢复了正常，抬起脑袋正色道：“这些先不提。小翼，你在未经艾蜜琳娜本人同意的情况下持有那、那种照片，乃是非常失礼的哟？”

　　“但我有获得她姐姐的同意。”我板着脸一本正经地回答道。

　　尽管方法稍微没谱了些。

　　“问题不在这里呀，要知道那可是……”

　　虽然闹了个大红脸却还在试着继续说话的学姐确实很萌，不过凡事都要有个度，再闹下去就不好了，于是我果断摊开了双手长长地叹息道：“那是艾蜜琳娜一两岁时的照片，根本没啥福利啊不对、我是说没有关系的啦。”

　　黑长直在脸上露出了上当受骗后终于反应过来的恍然大悟的表情，当即撅着嘴皱着眉没好气地哼了起来：“呜——小翼欺负人。”

　　你这可爱到犯规的表情让我恨不能现在就把你抱到床上去欺负啊岂可修！

　　当然我并没有能够实现这无比伟大的野望，别的不说最起码旁边的蓝贺大叔是绝对不可能看着突然化身为狼的我把他自己的女儿给掳走的。

　　所以最后我只能一边给学姐赔着不是一边跟在队伍后面继续赶路。

　　……

　　在黑暗的空间中许多人很容易在时间上产生混淆，我就是其中的一个。也不知道具体走了多久，便在我开始觉得有些无聊之际，前方忽然出现了少许的光。

　　刚开始我以为自己是眼花了，但越往前走这光就越强烈，显然它是真实存在的。

　　在当初蒴夜刨出来的地道与恶魔挖的通道互相交汇的地方，军队建立了一个临时驻地。这儿不仅有照明、补给和防卫力量，还有发电机、电脑甚至网络，连遭遇战中挂掉的来不及收拾的怪物遗体也能看见少许。

　　话说那到底是什么玩意，背生倒刺的哥布林？由于灯光并没有对着这边，所以我看得不是很清楚，连对方的皮肤颜色都分辨不出来。但对方无论长什么样其实都无所谓，反正见面后干掉它们就行了。

　　专家们要测试的仪器早就先一步被搬运了过来，队伍抵达驻地后他们顾不上休息便匆匆将其接上电源展开了调整。蓝贺大叔也留下女儿加入到了其中，几个人前前后后地转着圈显得很是忙碌。

　　梅姐很快就带着艾蜜琳娜等人出现在了我的面前，抬手向旁边的蓝羽学姐招呼道：“怎么样大小姐，你这一路上有没有摔倒？”

　　等一下，说好的必定会出现的“周翼这混小子有没有对你做些奇怪的事情”被你给吃掉了吗，我的存在感并没有因为周围环境的黑暗而跟着减少吧喂！？

　　“我并没有摔倒，因为父亲就在旁边搀着我呀。”蓝羽学姐挺着胸脯用满脸自豪的表情大声回答道。

　　和父亲手搀手走路并不是值得满脸自豪地说出来的事情吧，你是家长出门不搀摇摇晃晃地走上两步就会摔倒的连萝莉都算不上的幼女吗！？

　　梅姐闻言不禁换成了略显咪疼的表情，以手扶额地叹道：“都这么大岁数了还找父亲搀手也是够了，但不管怎么样总比你在黑暗中摔了满头包的要好。在专家调整好仪器后我们就可以正式出发，那下面昨天已经大致检查过，并没有什么异常情况；今天下去主要是进行彻底的搜索以及看看能否找到贝洛克遗留下来的踪迹。艾蜜琳娜，和魔法有关的方面就拜托你啦。”

　　女汉子是在担心那种普通人难以发现的魔法结界么？不过恶魔既然知道艾蜜琳娜会来，那就应该不会留下这种很容易被金发少女注意到的东西才对。而且对方留下某种陷阱等着我们钻进去的可能性反倒更大一些，待会还是把蓝羽学姐看好了免得她发挥天然呆触发机关的特殊体质比较好。

　　刘涛虽然顶着“被艾蜜琳娜请来的专家”这个灰常牛逼的头衔，可终究不是真正意义上的专家，因此没能加入那个忙碌的小圈子。

　　不过这并不影响好基友（自称）对此发问：“梅姐，请问那到底是台什么样的仪器？”


第402章 小失误

　　在这种地方进行测试的无论是什么仪器，哪怕它今后会用于民生、现在也绝对属于机密事项，并非可以随随便便打听的事情。然而我们这群人却很少有这方面的意识，该问的不该问的总是问个没完，并且每次都会成功、我是说神奇地将严肃话题转变成无厘头日常，真是可喜可贺。

　　今天也不例外。

　　“那其实是一种地形探测器，可以在不用挖坑的情况下描绘出地层的大致图形。”梅姐回头望了一眼正在忙碌的专家们开口说道，“当然了，如果有现成的深坑，那么将其加以利用岂不是更好？这东西原本就是准备用来研究地脉能量的，如今只不过是提前测试罢了。”

　　果然所有的秘密在说出来之后就不好玩了，真理呀。

　　露茵竖起食指轻轻地摇了摇：“不是我怀疑帝国的技术，可要是碰到贝洛克的法术干扰，那玩意还能正常工作么？我的意思是，它能否发现被魔法隐藏起来的地下通道？”

　　“估计有点勉强。”梅姐捏着鼻梁无奈地叹息道，“先前赶路时我曾经问过这支科研组的主负责人，他说仪器暂时还做不到这点，所以才需要把魔法少女请过来帮忙。”

　　我注意到了梅姐的用词——暂时。换句话说，仪器无法针对魔法进行探测只是暂时性的，帝国很快便可以捣鼓出相应的解决办法。先前和水晶怪物的战斗中联邦组建的本土魔法师部队确实起到了极大的作用（当然也亮瞎了无数人的狗眼），难不成如今帝国打算进行效仿，便在全国范围内征募了许多的魔法少年与魔法少女，然后把魔法与科技结合在一起……感觉快要跑题的样子还是赶紧打住吧。

　　艾蜜琳娜略显意外地朝梅姐望了两眼，似乎也是注意到了的样子。但金发少女除此以外没有更多的动作，显然是不打算说出来。

　　总而言之，这是一件好事。

　　“那台仪器大概能探测到多深的样子？”我忽然在心中生出了一个想法，朝梅姐认真地询问道。

　　如果能达到一千多米的话，让蓝贺大叔他们看看拥有独立生态系统的地下空间是否真的存在或许是个挺不错的主意。那么大的地方，在探测时是不可能将其给遗漏掉的。

　　梅姐的回答让我很满意，再加上专家们眼瞅着就要展开测试，本人也就不再说话，跟着队伍走到仪器旁边凑起了热闹。

　　我们准备看热闹的表情没有能够持续多久——事实上在见到正于仪器主显示屏的界面上播放某部讲述一群萌妹子是如何通过绕口令给观众洗脑啊不对、通过唱歌跳舞登台演出来提升自己学校的知名度以招募新生的作品并且看得津津有味的娜芙伽之后，梅姐已经满脸都是恨不能掏出枪来把屏幕轰成渣的恐怖表情了。

　　另外这个糟糕、我是说有爱的神教已经无处不在了吗……

　　“娜芙伽，请问你这到底是在做什么？”眼见梅姐已经快要黑化的样子，艾蜜琳娜便抢在对方有所行动之前主动抬手招呼道。

　　“当然是在看动漫了，这不明摆着的事情么？”娜芙伽随手打了个响指把画面关掉后正色道，“它可是我当初在瓦尔基里发起攻击的时候好不容易才抢救下来的。”

　　这回便是连我也忍不住了：“等一下，在那种情况下应该尽全力抢救的是技术资料、文学和艺术作品以及各种知识记录才对吧，抢救一部动漫到底是在闹怎样！？”

　　“咦，动漫不才是人类创造出的文化当中最为宝贵的东西吗？”AI妹子用惊奇的口吻配合满脸坚定不移的表情回答道。

　　沉默数秒之后，我果断冲对方竖起了大拇指：“一点也没错，你说的简直太对了！”

　　然后主动作死的本人便在小伙伴们囧囧有神的目光中被梅姐恶狠狠的一记手刀砸在了头顶上：“跟着肯定是怎么回事，这里应该当场否定才对吧！？”

　　从某种意义上来说我认为娜芙伽确实是对的——还是不要说出来的好。

　　“对不起，不知不觉就跟着起哄了。”我泪流满面着轻轻拨开了梅姐的手说，“不过在这种场合看动漫好像有些不太合适呢，娜芙伽你绝对是故意的吧？”

　　“我是有意的。”丢下一句经典回答让我吃瘪去了之后，娜芙伽这才转向了众人正色道，“临时数据库已经建立完成，你们可以开始测试了。我会负责记录所有的数据，尽管放心好了。”

　　蓝贺大叔在一边捣鼓着电脑，似乎是在检查娜芙伽和网络的状态。见到大叔冲自己点头后，主负责人便果断下达了开始测试的命令。

　　我们几个看热闹的更是立刻瞪大了自己的眼睛。

　　可很快的，几名专家连同AI妹子一起不由地纷纷皱着眉头露出了无比意外的表情。

　　旁观的王轶平立刻发现了异常，上前半步急切地问道：“出现什么状况了吗？”

　　“是的。这附近的地下全部都受到了魔法的干扰，仪器根本无法正常工作。当然这并不是‘那个’所造成的，它本身并不会对仪器产生任何的影响，否则早就被发现了。”

　　那个应该是指地脉能量吧。既然和它无关，那又是怎么回事？总不会贝洛克在我们所有人都不知道的时候悄悄把整个峫城的地下改建成属于丫自己的地盘了吧？这怎么可能呢，至少艾蜜琳娜肯定会第一个发觉并加以阻止的。

　　我忍不住把目光转向了附近的艾蜜琳娜，而金发少女在注意到后则是对我苦笑了一下耸着肩道：“没想到竟然会出现这种一夜城的情况，贝洛克也是挺能干的。如此一来我们就更有必要下去瞧个究竟了，在他闹出更大的乱子之前。”

　　一夜城是个什么鬼，难道说这丫头同样也没有察觉到敌人的行动吗！？

　　梅姐不待我发问便抢先按住了艾蜜琳娜的肩膀：“等等，你说一夜城是什么意思？莫非对方只用了昨天一个晚上的时间就捣鼓出了某种足以干扰仪器对附近整个地区探查的大型魔法？”

　　“嗯，就是这样。”金发少女没有丝毫隐瞒很是爽快地承认道，“昨天下午检查时我有发现通道里遗留的法术痕迹，但它们看起来都只是些残渣，谁曾想竟然会是某种魔法阵的布置……（果断低头）无论如何这都是我的失误，真是非常抱歉。”

　　王轶平麾下几个看起来并不普通的士官闻言顿时皱起眉头露出了怀疑的表情。

　　是在怀疑这是艾蜜琳娜自导自演的一出戏吗？真是一群幼稚的圈儿九！我走过去轻轻拍开了梅姐按在女孩肩膀上的手：“把头抬起来，艾蜜琳娜。你完全没有必要道歉，毕竟不管是谁都会有犯错误的时候；再说你先前为我们提供了那么多的帮助，没有你这座城市早就被怪物攻占了，还会有今天所谓的地下探险？不管某些疑心病很重总是在担心自己位置的脑满肠肥的家伙是怎么想的，反正我打心底相信你！”

　　响亮地吹了一声口哨后，王轶平大步走上前歪着头打量我道：“周翼，我该说你是大胆好呢还是笨蛋好呢？当着大家的面说这种话真的不要紧吗？赶紧一边歇着去。”

　　少尉多少也和我有点交情，他是在给我台阶下。不过你的好意我心领了，但是唯独今天我一定要站在艾蜜琳娜这边。军方先不提，上面某些人在怀疑金发少女真正的目的以及她异世界人的身份，并且试图将拥有强大力量的女孩完全掌握在手里。这种情况在上次露茵率领的“神仆”现身时便已经有了苗头，只不过我没想到它会发展得这么快。

　　艾蜜琳娜愿不愿意露两手震慑对方先不提，最起码我作为本世界的人以及女孩的搭档要表示出对她的绝对信任。否则，人家平白无故的为什么要大老远穿越过来帮助我们对付猎奇爬爬？帮忙了这么长时间后又究竟得到了一些什么？

　　我不希望她在连一句“谢谢”都没听到的情况下就遭到某些白痴的怀疑。

　　“你就当我是个无药可救的笨蛋好了。”我说着从手镯中取出了血咒刻魂之击将其杵在地上，它那浓烈的不祥死亡气息让周围的众人瞬间变了脸色，忙不迭连连后退了好几步，“因为我是目前世界上唯一能够使用这把武器的人，因为我是曾经亲眼看着艾蜜琳娜战斗过的人，因为我是从战场上活下来的人，所以我才敢说那样的话、所以我才会相信艾蜜琳娜！连炮灰型的怪物都没有近距离亲眼见过的家伙，有什么资格去怀疑战场上的英雄！？”

　　几名士官的脸原本很是阴沉，不过随着我的话却渐渐缓和了下来，或许是想起了艾蜜琳娜在峫城住下后所做的事情。无论换成是谁来进行评论，金发少女的所作所为完全可以担当得起“英雄”二字。

　　而且她真心想要对我们不利的话，完全没有必要耍什么花招，直接像恶魔那样使用武力就足够了。


第403章 砸死了

　　在我的印象当中，贝洛克是一个极端小心谨慎的家伙。他平时从不露面，行动方式也和张扬完全不沾边，除了上次强取巨树石板上的种族奖励时曾经在极少数人面前现身过之外，就一直处于神隐状态，无论艾蜜琳娜和军方如何搜索都找不到。刚开始我还以为对方是畏惧于艾蜜琳娜，现在想来他根本就是非常了解人类才故意选择了隐藏自己，为的就是挑起人类对金发少女的怀疑。

　　毕竟一个绝大多数人都没有见到过的异世界恶魔这么长时间以来也未曾出现过，他是否真的存在就很值得探讨了。而且终极圣体那次贝洛克同样没出现不说，好死不死的蒂亚丝又代表血族跳了出来，现在想起来我都觉得一阵蛋疼。

　　总而言之，贝洛克虽然对峫城发动过袭击，却从未主动露面，从而让某些人开始怀疑在市区强势路过并遭到魔法少女的拳打脚踢以及胆大包天的市民们的华丽围观的怪物到底是由谁捣鼓出来的。把简单的事情复杂化乃是人类最擅长的，在各种阴谋论下艾蜜琳娜便成为了制造出猎奇爬爬然后自导自演骗取众人信任接着让大家同意异世界的军队进驻此地的表面上友善的超级大坏蛋，有必要对她展开彻底的调查。

　　偏偏在这种情况下，贝洛克不知道用什么方法骗过了艾蜜琳娜，在一夜之间捣鼓出了覆盖峫城地下大片区域的大型魔法，阻碍了仪器的探测，在那群别有用心的人看来简直就像是少女在试图遮掩些什么不可告人的秘密——世上再也没有比这更可笑的事情了，而且对我来说这丫头不存在任何秘密，因为咱可是连她今天穿了有爱的蜂蜜色胖次都知道得一清二楚的男生啊！

　　好吧，这的确并不是什么值得骄傲的事情……在讨论艾蜜琳娜的胖次啊呸、我是说莫须有的“不可告人的目的与秘密”之前，咱们还需要面对一个更加紧迫严峻的情况。要知道贝洛克平常做事都低调得有些过分，可若是时机到了他认为可以开始行动之后，那动作就不是用雷厉风行可以形容的了。

　　比如现在，我不觉得那家伙在一夜间捣鼓出这种大型魔法（尽管我连个屁都没察觉到）只是为了好玩的，他接下来肯定还有别的什么大动作。

　　王轶平上前两步抬手虚压着打着圆场道：“关于这件事我们放一边等会再讨论如何？眼下还是先让哈里斯小姐把魔法的功效查清楚最为重要，当然若是能加以解除的话……”

　　少尉的话没能说完，只见原本保持着淡然高雅模样的艾蜜琳娜忽然脸色一变，猛然祭出爱剑将其抽出，接着不等莫名其妙的众人反应过来便径直转身向旁边的墙壁冲了过去。

　　那里难不成有什么东西吗？我疑惑地顺着女孩的长长秀发在半空中绽放出的那抹璀璨的金色光芒望去，愕然发现墙壁不知何时悄悄地裂开了，而且还有少许的泥土正在从表面掉落，仿佛墙壁里面有某种生物在朝外面挖洞似的。

　　看墙壁上堪比脸盆大小的裂痕，我不认为那是甲虫蚯蚓之类的小东西在搬家所引起的动静。

　　真他妈的见鬼，敌人眼瞅着就要到附近了我们之中竟然连一个人都没有发现！

　　“敌袭——！”如今的我早已不再是当初啥都不懂的菜鸟，忙不迭端起手中的血咒刻魂之击大声喊道，也让周围还在发愣的众人纷纷浑身一震惊醒了过来。

　　但终究还是晚了些，不等大家做好准备墙壁便已被彻底挖穿，然后从里面钻出来了……

　　一只蚂蚁脑袋？

　　用附近我的好基友（自称）刘涛全部的节操打赌，那绝对是一只蚂蚁。然而和平日里那些经常被熊孩子用水枪打得屁滚尿流的可怜小东西不同的是，我们眼前这家伙的体型绝对抵得上王国产的纯血大型猎犬，直立起来估计比成年人都高！

　　可它永远没那个机会站起来向我们展示自己的身高了，因为丫才露头艾蜜琳娜便已经冲到了附近，绚烂的淡蓝色雷光立即呈弧形轰然闪过。金发少女挺立着身躯，淡淡地将爱剑收回鞘中，而她身后的蚂蚁则早已一动不动，脑袋骨溜溜在地上滚出了老远。

　　准确点说是径直滚到了我的脚边。

　　这家伙的复眼里闪耀着诡异的暗红色光芒，不过正在缓缓消散，很快便彻底熄灭了。

　　尽管明摆着不是开玩笑的时候，我仍然在沉默数秒之后忍不住开口说道：“梅姐，我觉得今天回去之后有必要对峫城所有贩卖杀虫剂的商贩做一次全面的整顿。”

　　将蓝羽学姐护在身后的梅姐一时半会没有反应过来：“为什么？”

　　“当然是因为帝国的杀虫剂有着能够催生各种昆虫和节肢动物让它们的生命力变得更加强大的特殊效果了，这可是全世界人都知道的事情。”

　　梅姐闻言整个人当场就囧了：“黑人也不带你这样的。那些杀虫剂生产商若是真的能把普通蚂蚁变成跑错了生化危机片场的群众演员早就被帝国科技部请去研制生化武器了，还用得着捣鼓劣质药剂想尽各种办法来坑害消费者？”

　　话说帝国该不会真的有研制生化武器的打算吧，还是不要问的好。

　　“沙沙沙……”

　　由于之前那只断头蚂蚁的突然出现，所有人都屏声静气着进入了警戒状态，没有一个开口说话的。因此在我和梅姐之间的日常结束后，立刻便在这寂静的地道中听见了一阵轻微的声响。

　　毫无疑问，那是挖土的声音，而且数量似乎很多；联想到刚刚被艾蜜琳娜一剑断头的奇妙六足昆虫，我只觉得自己的头皮瞬间就发麻了。

　　我急忙一把抓过蓝羽学姐把她向队伍中央推了过去：“我们被包围了，所有人都集中不要分散！”

　　擦，早就应该想到的，我们面对的是一群怪物，对方根本不可能按照人类的常规思维来行动。即便有着现成的地道，它们也断不可能会在里面拥挤着朝人类展开冲锋，从四面八方挖洞包围过来才最为合适！

　　临时驻地里的士兵估计都是曾经和怪物干过的老鸟，一个个互相掩护着摆出了严阵以待的架势；反倒是护送专家前来的那支部队显得很是惊慌失措，完全都不知道应该怎么办的样子。再加上作为名义上指挥官的王轶平似乎也并不擅长指挥很多人——他毕竟是机甲驾驶员而非指挥步兵的军官——所以看上去感觉乱糟糟的。

　　在我囧囧有神沉默无语五雷轰顶满头黑线外加饶有意味的注视中，先前那几个对我和艾蜜琳娜大眼瞪小眼的士官不禁露出了满脸尴尬的表情。

　　但眼下不是调侃这些家伙的时候，几个负责照明的士兵刚把灯光从通道入口转到地道内部，便有许多“跑错了片场的群众演员”从墙壁中钻了出来，前后把我们包夹住了。

　　这些应该都是由贝洛克捣鼓出来的怪物，魔法抗性肯定不像某些紫水晶那样低到没谱；再说周围的自动火力也已经足够，我便没有选择M4，而是果断举起了手中的狙击枪。老实说这种地形并不适合狙击，现实中也不存在关闭队伤的选项，可总比空着手什么都不做要好。

　　幸运的是，步枪能够对这些蚂蚁造成相当可观的伤害。当对方在象征着死亡的炙热金属弹幕上撞得头破血流的时候，我愣是没有找到一次射击的机会。不仅如此，就连艾蜜琳娜见状也失去了出手的兴趣，只是轻握着剑鞘淡淡地站在了队伍前方。

　　有古怪，对方这样做与其说是在包围我们倒不如说更像是在送人头，它们肯定在暗地里悄悄策划着什么。话说能够做出如此有条理的分析，我是啥时候进入冷静模式？果然在战斗时这种事已经成为习惯了吗？

　　就在我的思路开始出现脱线迹象的时候，忽然从身后传来了巨大的响动以及蓝羽学姐的惊叫声。不假思索地转过身后，我发现队伍中央的地面上不知何时出现了一个大洞，从里面钻出来了一直硕大的蚂蚁，正在四下寻找着攻击目标。

　　不远处正在努力逼迫人类士兵浪费弹药的众多蚂蚁随即加快了冲刺速度。

　　我没有做任何的考虑便径直拖着狙击枪冲向了队伍中央，就算要和对方玩近战也已经无所谓了，因为蓝羽学姐就在那附近——尽管咱并不认为这只蚂蚁能够当着已经把沙鹰掏出来的梅姐的面把天然呆给掳走……对不起前言撤回，我们英勇无畏的女汉子他妈的又一次忘记把手枪上的保险打开了！

　　来不及瞄准、盲射对我来说更是一件不可能的事情，于是在蚂蚁扭头注意到大步奔过来的我，正准备展开攻击的时候，本人果断把无比珍贵的血咒刻魂之击当成烧火棍狠狠地使劲儿抡了出去。

　　并且成功地一枪托砸在了对方的脑袋上。


第404章 病才好就又要躺床上了

　　我的身体某些情况下总会在大脑做出决定之前就展开行动，而且这个毛病在遇到和蓝羽学姐有关的事情后会越发变本加厉。实际上眼前这只巨型蚂蚁刚刚因为血咒刻魂之击上的强力诅咒而灰飞烟灭，我就已经后悔了。用脚趾头想也知道，对方采取的是里应外合引发人类队伍混乱的战术，那么它们在队伍中央的地上挖的洞又怎么可能只有这一个？

　　“周翼，身后！”梅姐一边打开手中沙鹰的保险一边冲我急切地喊道，和旁边的蓝羽学姐一样脸上满是惊骇的表情。

　　脑后袭来了一道疾风，速度快得好似闪电。这要是换成以前的我即便有着冷静模式的帮忙估计也来不及回避，但如今本人已经有了相关的经验，直接脚踏地做了一个前滚翻。虽然没能像主角那样非常帅气地半蹲着稳住身子而是在地上摔了个嘴啃泥，却也躲过了这记杀招。

　　我没有回头去看，抓紧时间从地上爬了起来；不远处的梅姐双手持枪朝我这边有规律地点射着，我甚至都能感觉到子弹从旁边擦过时那滚烫的热度。但它们并没有击中我，而是让后方某个生物发出了尖锐的嘶鸣。

　　利用梅姐争取到的宝贵时间，我终于调整好了身形，转过去看时，地面上已经出现了好几个洞，从里面钻出来的巨型蚂蚁们正在游刃有余地接受着众人的强势围观。

　　而且看上去并不打算继续被人围观的样子。

　　被梅姐攻击的蚂蚁倒毙在了地上，诡异的墨绿色血液自触目惊心的伤口中流了满地。我还没来得及感慨沙鹰的巨大威力，对面几只蚂蚁便四下散开，同时朝周围的人展开了攻击。

　　“换弹夹！”

　　梅姐的声音再次响起，不过这回她的台词却让我感到了一阵无奈。但这也是没办法的事情，无限弹药的枪械终究只会出现在游戏里，现实可没这么简单。

　　队伍中央并没有多少战力，只有梅姐以及和专家组同行的那几名士官持有枪械，还统一都是手枪，火力略显不足。外围的士兵被前仆后继冲过来的蚂蚁所牵制，艾蜜琳娜也是因为几只蚂蚁突破火力网冲到了面前而暂时走不开，现在只能靠我们自己。

　　最起码要在金发少女发现后面的异常并赶过来救援之前挡住对方才行。

　　近战是我最不愿意碰到的事情，可眼下的情形却逼得我只能这样做。几名士官的手枪威力远不如沙鹰那么夸张，他们能集火打死一只蚂蚁就足以谢天谢地了；所以必须要有人在蚂蚁造成混乱之前近距离缠住它们，而就目前来说，我无疑是最理想的人选。

　　不为别的，我手里有一把碰到后能当场秒杀所有杂兵的武器——尽管它并不是用来近战的。

　　冷静、冷静，切勿慌乱。和怪物玩近身格斗绝对是这世界上最刺激的事情，稍微出现一点失误都有可能致命；不过对怪物来说也是同样的情况，我手中的武器有着一击必杀的强大效果，它们真要不顾一切冲上来的话……

　　事实上它们就是不顾一切冲上来的。这些圈儿九根本不可能有传说中的情报共享，自然也不会知道狙击枪的性能，于是在对方看来我就是一把枪械当成了烧火棍来使的究极白痴，完全不用担心、以及客气。

　　我有着攻击距离上的优势，但对方也不是省油的灯。冲在最前面的蚂蚁忽然硬生生止住了脚步，让我使出全力的这次挥击最终只是在它的头皮上轻轻蹭了一下，而没有能够结结实实地击中，正常情况下不会对接下来的战斗产生任何影响，它只需要趁我一击挥空身形大乱的时候扑过来咬掉本人的脑袋就行了。

　　可，那只是在正常情况下罢了。

　　带头者瞬间化为飞灰这件事未曾对后面的蚂蚁造成任何影响，它们径直分散开冲向了灯具、仪器、人群还有我，明摆着打算制造混乱的样子。

　　管不了那么多，先解决眼前冲过来的这只蚂蚁再说。话虽如此我才刚刚站稳身子，已经来不及进行更多的调整；而对方却紧跟着来到了不足五米远的地方，张开大嘴眼瞅着就要发动攻击了。

　　真见鬼，原来这些怪物是两两一组像空军战机编队那样行动的！

　　梅姐那边刚刚把弹夹换好，还没有来得及瞄准；几名士官的射击又全部分散在了别的蚂蚁身上。面对这样的情况，我该怎么办？

　　在对方的脑袋于我眼里越来越大的时候，我只觉得自己的思考全都停止了。几乎是下意识的，我猛然侧过了身子，同时右臂发力将狙击枪朝上狠狠抽了起来。照理说这一切应该是电光石火间发生的事情，可我却看得非常清楚，感觉就像是在亲身经历电影里的慢镜头特写一般。

　　蚂蚁没有能够咬到我，它的两颗门牙重重咬合在一起时刮破了我的外套左臂袖子，但也仅此而已。这货头上的触角甚至拍打在了我的胸口，好在力道不是很大，没有造成半点的伤害。暗红色的复眼光芒大作，完全就是一副认为可以攻击到我的兴奋模样。

　　不过丫终究还是差了几毫米的距离。

　　一击不中就要付出生命的代价。我的右手已然握着狙击枪向上扫了过来，眼瞅着就要打到对方的时候，这家伙竟然做出了一个让本人瞬间渗出无数冷汗的动作。

　　蚂蚁把脑袋用力伸了出来——它是打算把自己锋利的腭当成武器来刺我！

　　这种巨型六足昆虫块头虽然很大可爬在地上时并不算高，因此对方的腭最多只能刺中我的腹部。可我并不认为自己有着规格外的恢复能力连肚子被人开了洞还可以装成没事人的样子继续谈笑风生大秀日常，真要被刺穿了那绝对会死人的。

　　快点、速度再快点！我拼命地瞪大了眼睛看着离腹部越来越近的黑色利器，发疯似的使出了全身的力量，却不是用来躲避对方的攻击，而是加快了右手的速度，以求在自己遭到攻击之前抢先干掉敌人。

　　因为我知道自己是躲不掉的，而且躲避的话会失去击杀对方的机会。

　　想法很好，事实却很残酷。腹部猛然传来的剧痛险些让我脱离冷静模式，甚至连眼前的景象都变得模糊了起来，原本绷紧了的身体宛如被戳破的皮球般瞬间失去了所有的力气。

　　我的人生难不成就要这样稀里糊涂的结束了吗？

　　然而疼痛却并没有进一步加剧，狠狠挤压着腹腔内脏的某种坚硬物体也随之消散得无影无踪。知道我和蚂蚁应该是同时攻击到了对方的本人顿时深深体会到了死里逃生的庆幸感受，不过身体却再也无法站立，仰面摔倒在了地上。

　　耳边响起了蓝羽学姐万分惊恐的叫声，顺带着还有梅姐劝阻女孩的大喝声。紧接着便是几发沙鹰的轰鸣，然后旁边似乎有某个重物伴着枪声扑倒了。

　　那种仿佛在观赏慢镜头一样的感觉正在迅速消失，待一切都恢复正常时，率先出现在冷汗涔涔囧然无语的本人视线里的并非期盼中的蓝羽学姐，而是又一只蚂蚁的硕大脑袋。

　　这只脑袋在我眼中停留大约两三秒之后就斜飞了出去。

　　“嗯，赶上了。”手中握着的剑刃上迸射着闪亮电弧的艾蜜琳娜低头看着像死鱼般躺在地上挺尸中的我说，“周翼，你没事……也不可能会没事的吧。等一下，我拿瓶治疗药水给你。”

　　“只有这个还请千万不要！”我不知道从哪儿来的力气，急忙大惊失色地连连摇着头道，“你拿出来的药水实在太有爱了，普通人完全消受不起……疼疼疼。”

　　金发少女完全没有半点听进去的意思，随手从虚空中取出了一个水晶瓶说：“放心吧，这种药水是绝对没有任何问题的。不过话说回来，我没想到你竟然会领悟到那种能力。好像不太对，你那根本不是领悟，而是完全凭借本能无意识捣鼓出来的吧。”

　　那种能力究竟是指什么？尽管很想问个清楚可艾蜜琳娜已经蹲下身把药水倒在了我的伤口上，那冰冷刺痛的感觉顿时让我禁不住全身都抽了起来。

　　“啊咧，为什么会没有效果的？呃，我怎么就忘了这茬。”女孩忽然满头黑线着重重一巴掌拍在了自己的额头上，“周翼你有着魔免体质，治疗药水根本对你无效的呢。”

　　这种事拜托你个粗神经把药水倒在我伤口上面之前想到啊好不好——！？

　　“够了够了，你们是来上演搞笑节目的吗？”旁边传来了梅姐哭笑不得的声音，然后她便带着满脸担忧的蓝羽学姐蹲了下来，“我会和大小姐照顾好周翼的，艾蜜琳娜你去给其他人帮忙吧。”

　　“说的也是呢，眼下还是先打退敌人的进攻更为重要。”艾蜜琳娜说着将爱剑潇洒地挽了一个剑花，“那么，就让我令这次双方不怎么愉快的会面早点结束吧！”


第405章 药还是有效果的

　　受伤挂彩的感觉肯定不好受，但不知道是不是因为艾蜜琳娜倒的那瓶药水，我只觉得疼痛仿佛退潮般迅速消散而去，剩下的唯有肚子那里冰凉的感觉。而且好像还不止这些，我甚至连自己的肠子在微微滑动都能感觉得到，一想到这个浑身顿时冒起了无数的鸡皮疙瘩。

　　好像药剂里的止痛效果和魔法无关，没准是纯粹由药物产生的作用？但不管怎么样，它让我轻松了不少，并没有像旁边几个不幸被怪物伤到的倒霉蛋那样各种鬼哭狼嚎。

　　艾蜜琳娜化为一道炫目的蓝色闪电自我眼前消失了，随即我就在几乎映亮几乎整个地道的雷光中感到身下的地面明显震动了起来。这丫头每次战斗时旁人稍不留神她就会陷入热血上头的奇怪状态，然后到处扔大招闹得一阵鸡飞狗跳，但愿今天她别把地道给弄塌了。

　　蓝羽学姐脱下自己的外套罩在了我的腹部，以免从洞顶脱落的泥土等物掉进我的伤口里。天然呆尽管平时很迷糊，但在某些关键时刻却总能够保持冷静，并不会惊慌失措地大喊大叫着在脸上摆出一副完全不知道应该怎么办的表情。这应该和学姐曾经几次遭到过极端反AI组织的袭击有关，经历的事情多了换成谁也会逐渐习惯的。

　　梅姐在震动停止后掀起学姐的外套看了两眼，接着将其放下来道：“还好，只是在肚皮上开了个口子而已，并没有伤到内脏，但不止血同样会有危险。（扭头）医护兵，这里有重伤员！话说回来，周翼，你刚刚究竟是怎么做到的？”

　　“嗯，做到什么呀？”我闻言禁不住感到了一阵莫名其妙，“你指的是什么？”

　　“就是刚才受伤之前你躲避怪物第一次攻击的时候，你究竟是如何在那种情况下躲开的？”梅姐一边抬手示意医护兵过来一边问道，“当时你刚刚完成对前面一只怪物的击杀、身形并没有完全调整过来，对方的攻击更是紧接而至，哪怕经验丰富的特种兵多半也来不及反应；我都以为你这回铁定要挂了，结果没想到你小子却用令人瞠目结舌匪夷所思的速度做了个侧身的动作，然后……就没有然后了。”

　　“说实话我也不知道是怎么回事，可以说是在无意识中做出来的。”我说话间忽然在身上感到了一丝寒意，而且还出现了使不出力的情况，“呃，糟糕，好像受伤后的副作用开始出现的样子，感觉有点冷呢。”

　　本就满脸担心表情的蓝羽学姐顿时变了脸色：“小翼，你不可以死啊！”

　　姐姐，我这只是失血症状而已，用不着搞得跟生离死别一样好不好？话虽如此，不及时包扎止血避免伤口感染的话，没准还真就变成生离死别了呢。

　　好在医护兵很快便赶了过来，从随身的包包中掏出一大堆东西非常利索地处理起了伤口，也让旁边看着的梅姐和蓝羽学姐不禁松了口气。

　　“这充其量只是应急处置而已，回去后必须做个手术才行。”医护兵说着忽然用无比蛋疼的表情撇了撇嘴道，“虽然很想这么说，但之前哈里斯小姐是不是对这小子使用了某种治疗魔法？丫的伤口在快速自我愈合啊有木有！”

　　奇怪，艾蜜琳娜不是说药水没用的吗，怎么这会儿产生效果了？难不成那瓶药和以前的有爱极品同类一样，都是由名为塞西莉娅的规格外炼金大师给捣鼓出来的吗！？要知道我即便有着魔免体质上次她那个无厘头的魔法少女变身药剂也还是发挥作用了！

　　既然有着能止痛的药物，那么里面再加一点能够疗伤的药物也没啥好奇怪的，应该是我想太多了——我努力安抚着自己试图恢复冷静，毕竟在战场上惊得六神无主乃是件很危险的事情，无论理由看上去究竟有多么的不靠谱。

　　可我注定无法继续淡定下去了，因为本人非常清楚地感觉到了体内似乎正在产生某种变化，而且，非常强烈！

　　用不远处死死抱着灯柱瑟瑟发抖的好基友（自称）刘涛所有的节操打赌，艾蜜琳娜绝对是不小心拿错了一瓶里面掺了其它有爱之物的神奇药水！同时她为什么会拿错的原因也是显而易见的，这些日子天天和这丫头睡一起的某永远17岁的姐姐大人不瞒着金发少女偷偷捣鼓些什么打死我也不信啊！

　　“喵呜，小翼你怎么身上在发光呀？”蓝羽学姐见状凑过来不解地问道，“好像萤火虫呢。”

　　“现在不是看热闹的时候，快点离开这小子。”梅姐说着拉起天然呆和医护兵径直退出了好几米开外，“刚刚艾蜜琳娜给他不知道用了什么药水，现在估计是要发挥效果了吧？”

　　这并不是你拉着别人躲到旁边去的理由吧！？虽然换成是我的话我也会果断躲开就是了……

　　身体各处像火烧一样刺痛，几乎快要让我忍不住当场尖叫；好在这种感觉并没有持续多长时间，很快便重新恢复了正常。让我长长松了口气的同时，也不禁感到了一阵莫名其妙。因为我未曾发现自己有什么非常明显的变化，比如说变成萌妹子什么的，好像和原来没啥区别。

　　唯一值得可喜可贺的是肚子上的伤口不知何时竟然已经愈合，连个疤都未曾留下。

　　我翻身坐了起来，将信将疑地用手轻抚着腹部，张口结舌着不知道该说些什么才好。

　　也许这次药效被我的魔免体质所阻挡而没能发挥出来？

　　“轰隆！”就在我确认自己无恙准备站起身时，地面猛然剧烈地震动了起来，简直就像是有个巨人用无比硕大的锤子狠狠砸在了附近似的，让咱的心肝脾肺肾跟着一同抖个不停。周围的人当即东倒西歪着滚了满地，看上去好不狼狈。

　　“怎么回事？”梅姐顾不得稳住身形就那么摇晃着坐在地上大声急切地问道，“是艾蜜琳娜乱扔大招结果不小心引起塌方了吗？”

　　果然你也在担心会发生这种事情的啊！？

　　“我做事一向都很有分寸的，怎么可能会在这种地方随便乱丢大招？”艾蜜琳娜的声音从远处传了过来，我扭头看去时少女正在用华丽的剑术把最后一只蚂蚁切成满地的马赛克，“刚才的震动和我没有任何关系啦……”

　　“轰隆！”

　　再次发生的震动打断了艾蜜琳娜的话，并且这次震动程度明显比刚才还要大，让坐着的蓝羽学姐果断扑在地上秀出了可爱的蚊香眼。

　　用手撑着地面稳住身形的我刚要开口询问金发少女这到底是啥情况，却在忽然间感觉右手猛地向下一沉，径直陷进了松软的地面泥土之中。

　　马、马萨卡……

　　第三次的震动不给众人任何反应的机会便紧跟着降临，而这一次我非常清楚地听见了地面碎裂垮塌时发出的恐怖声音，整个人顿时向下沉去，然后就玩起了传说中的无绳蹦极。

　　附近的泥土阻碍了我的视线，因此看得不是很清楚。总之地道下方是个硕大的空间，而我们则正在于重力的作用下以令人泪流满面的速度坠落着。鉴于这夸张的高度，等我们落地时多半是要全部摔成肉泥了吧——当然，艾蜜琳娜除外。

　　一阵柔和的微风轻拂着笼罩住了周围的其他人，让他们的下落速度瞬间降低到了可以安全着陆的水准；然而我并没有能够享受到同等的待遇，因为咱有着特殊的体质，这种明摆着是风系魔法的东西对本人无效。

　　我不知道此刻自己是该哭还是该笑。

　　好在艾蜜琳娜很快便发现了我，赶过来用熟练（？）的动作提溜住了咱的后衣领：“这样应该就没问题了。话说周翼你身体怎么在发光？果然是遇到危机时爆发出了某种潜在能力接着在战场上混得各种风生水起——这种王道剧情光是想想也觉得和你无关呢。”

　　如果不是小命被这丫头抓在手里我早就扑过去让她明白少男少女靠得这么近后究竟会发生什么样的王道剧情了！尽管最后百分之百会被对方反揍成猪头。

　　“是你对我用过那瓶药水后才出现这种情况的啊！”蛋疼不已的我拼命抓狂道，“那玩意真是普通的治疗药水吗！？不，也许在你想来那就是正常的药水，可你敢保证自己的姐姐大人不会悄悄趁你不注意的时候做些手脚？”

　　“啊哈哈哈。”艾蜜琳娜讪笑着把目光转向了一边，可我不吃这套仍然在死死盯着她，于是少女最后果断正视着我满脸严肃地大声回答道，“完全不敢保证！”

　　那你还摆出这样一幅正儿八经怎么看都像是准备说自己相信姐姐的表情是要闹怎样！？

　　当然我最终什么也没能说出来，只是囧囧有神满头黑线着任由艾蜜琳娜把自己拎着落在了一个宽敞的平台上。至于这期间我们究竟掉下去了有多深，那就不清楚了。


第406章 顾不上你

　　飘在头顶上的众人像纸片一样缓缓落到了地上，我也是急忙走上几步抬起胳膊握住蓝羽学姐伸过来的手扶着她于地面站稳——尽管在我碰到学姐后她身上的魔法就消失了，不过那种高度早已没什么大碍。事实上我更想对天然呆来一次公主抱以刷刷她的好感度，只是鉴于梅姐就在旁边而且附近还有许多人，为避免吸引太多仇恨最后只能选择了放弃。

　　“学姐你还好吧？”我松开黑长直后上下打量着她道，“嗯，还好。看起来没有受伤的样子。”

　　“这是身为一个伤员该对别人说的话吗？”蓝羽学姐哭笑不得地伸出食指在我脑门上轻轻弹了一下说，“不过小翼，你身体真的不要紧了？”

　　“我想应该是不要紧了吧。”艾蜜琳娜说着也走了过来，手里还拿着先前曾经见过的水晶瓶仔细打量着道，“周翼你猜的没错，姐姐大人果然做了一些手脚，这瓶药水是她特意放置在我这里的。而且……嗯，怎么说呢，这玩意还是经过特殊加工的。”

　　我闻言脑门上顿时飙出来了无数的冷汗：“所、所谓的特殊加工是指？”

　　金发少女竖起食指点在嘴唇上沉吟半晌后，果断歪过了脑袋：“也许还是不要说出来的好？”

　　相信我，现在咱真的有一种冲上去捏住少女腮帮拼命拉扯揉搓的念头。实际上我也真的那么做了，伸出手便在旁边蓝羽学姐惊愕的眼神中扑向了艾蜜琳娜：“现在是耍人玩的时候吗喂——！？”

　　突如其来的天旋地转中，我伴随着学姐的惊叫啪叽一声被金发少女随手拍在了地上：“当然不是，可这同样也不是你可以正大光明袭击我的理由。”

　　“是的，非常抱歉……”

　　艾蜜琳娜待灰头土脸的我爬起来后轻轻咳嗽了一声道：“刚刚我打开瓶子又仔细检查了一遍，在瓶盖里面找到了一张姐姐大人写的纸条。上面说这瓶药是她回老家调戏自己的小相好——别露出那种奇怪的表情，这就是她的原话——总之她回去后把你的特殊体质和塞西莉娅阿姨专门说明了一下，然后成功地引起了对方的兴趣，进而打算针对魔免属性进行一次超高难度的挑战，所以才会有了这次的药水。考虑到具体的实用性，便选择了最经典的治疗药剂。”

　　“OK，原因我知道了，是那位有爱的姐姐大人在里面搞的鬼。”我泪流满面着以手扶额道，“不过艾蜜琳娜，能劳烦你把这药物除治疗以外的效果告诉我好吗？你越是不说我这心里就越不安啊！”

　　蓝羽学姐闻言顿时露出了意外的表情：“咦，还有别的什么作用吗？”

　　我立刻转身按住了天然呆的肩膀看着她严肃认真地说道：“亲爱的学姐，这世界上所有的药物都是有副作用的，只不过那个叫塞西莉娅的大婶噗、我是说大神制作出来的药物副作用比普通药物更加厉害一些罢了。”

　　“喵呜，是这样的吗？”学姐瞪大了眼睛看着金发少女求证道。

　　艾蜜琳娜头上那个汗啊，飙得都跟下雨一样了：“呃，从某种意义上来说，确实是的。另外关于这瓶药的副作用，它可以在短时间内强化人的身体，无论是爆发力、耐力还是反应速度都会得到一定程度的提升，类似于那种让端着步枪和盾牌的小强消耗部分生命值之后能够去和虫族小狗玩短程赛跑的东西。当然了，塞西莉娅阿姨出产的药水对人体绝不会产生任何负担与损害，所以周翼你完全不必担心。”

　　“所以说专门制作这东西到底有什么用，我不是那种给自己打一针就能把战斗力翻倍的存在——而且就算翻倍了也只是最小的两位数而已吧！？”

　　这回金发少女脸上的表情果断换成了淡淡的咪疼：“嗯，纸条里还说这种效果只对男性有效，是那些长期待在家里不运动不锻炼从而导致身体孱弱的死宅们在好不容易把妹子骗上床时能够有体力和她们做某些有爱事情的首选。”

　　我此刻已经囧得不知道该说些什么才好了：“后面这句也是纸条上的原话对吧？”

　　“不，这是我自己的原话。”

　　平时各种主动作死也从来没能把你推倒过还真是对不起了啊！

　　梅姐估计是再也看不下去的样子，上前两步握拳咳嗽着打断了我们的日常：“咳哼！关于药水的话题我们先放一边吧，眼下还是尽快弄清楚周围的情况更为重要。有谁知道我们目前在什么地方吗？”

　　被梅姐这么一说，我才开始有意地打量周围的环境。由于艾蜜琳娜的魔法，灯具以及与其相连的发电机都没有受到损坏，仍然在继续工作，因此不缺光源。几名士兵此时也把这些硕大沉重的灯给竖了起来，试图对附近的地形进行调查。

　　很快我们就发现这是完全没有必要的，整个地下空间很快就像是按下开关的灯一样亮了起来。

　　那是一种诡异的暗红色光芒，直接从墙壁上散发出来的样子。尽管并非整个墙壁都在发光而多少显得有些昏暗，可已经达到了不需要灯光照明就能视物的地步。

　　我们所在的地方是个紧挨着深不见底的悬崖的平台，不大但足够宽敞，由岩石组成，表面空荡荡的什么也没有。头顶上让我们掉下来的大洞连个影子都找不到，天晓得这里距离地表有多深。刘涛这小子抱着一盏灯紧张地来回照着，而且也确实让他发现了几只隐藏在黑暗中的巨型蚂蚁，然而对方并没有冲过来的意思。

　　顺带一提露茵在他旁边试图抢夺那盏灯，两人闹得简直不可开交。

　　“看上去那些暗红色的光芒就是干扰源呢。”便在我们因为眼前诡异的景象而张口结舌的时候，蓝贺大叔从后面走了过来说道，“仪器是彻底不行了，顺带着连娜芙伽也联系不上，艾蜜琳娜你能想办法带我们离开么？”

　　“应该没有问题。”艾蜜琳娜抬头看了两眼说道，“不过我觉得有必要查清楚刚刚的震动到底是怎么回事，你们认为呢？”

　　小怪兽在地底刨洞——感觉真要这么说了会被艾蜜琳娜和梅姐敲头的样子，还是算了吧。

　　脑袋上沾着少许泥土但本人似乎没有察觉到的王轶平此时也走了过来：“哈里斯小姐说的对，另外这个并不像是自然形成的空间也同样很可疑，二者说不定有什么联系。我已经派人去墙壁那边查看有没有路了，在那之前先稍微等一会如何？”

　　“没有问题。”梅姐闻言点着头拍板道，“哪会有我们这边刚刚遭到怪物的袭击、那边就正好地震并且还震塌了脚下的地面把大家扔到这鬼地方来的如此巧合的事情？这里面肯定有谁在玩花招，但他这样做的理由是什么？我的意思是，艾蜜琳娜完全有能力带我们‘飞’起来离开，对方是困不住我们的呀。”

　　“轰隆！”那见鬼的震动又来了，我们顿时手舞足蹈着努力稳住身形以免摔倒，同时惊疑不定地四下打量了起来。

　　从靠近远方墙壁的黑暗中探出来了一个看似修长但实际上大得离谱的身影，重重地撞在距离平台左手边非常近的墙壁中，也让震动变得更加剧烈了。

　　那个体型足以让洲际导弹迎着夕阳泪奔而去的身影并不是某种生物，它其实只是某种生物的一部分。或者我应该这么说，那玩意不过是某只巨型BOSS伸出来抓住墙壁以固定自己肥大身躯的一条腿罢了。

　　我他妈的到底看见了什么？一只看似螃蟹又好像蜘蛛的黑色奇葩生物霸占了我的全部视野，甚至连后面的发光墙壁都看不到了；这东西举着双螯划拉着八条腿在众人面前玩着动静大到没谱的攀岩，从顶部一片黑暗的位置飞快地降到了平台这里，张开嘴后露出了里面黄绿相间的“肉”，接着冲目瞪口呆的众人发出了一记震耳欲聋的响亮嘶鸣。

　　在那一瞬间我忽然没来由地想到了被充满海腥味的狂风卷着少许雨水迎面打在身上的感受，然后意识到自己被BOSS喷了满脸唾沫的本人那个恶心啊，就差没一口吐出来了。

　　蓝羽学姐怎么样，这丫头平时很爱干净的，别直接晕过去了吧？

　　事实证明我果然还是太肤浅了，只见原本在探照灯那里和刘涛争取控制权的露茵不知何时冲了过来，华丽地掏出某样东西展开了一面护盾，将天然呆以及附近的梅姐连同她自己一起笼罩了进去，从而将BOSS的口水全部挡在了外面。至于附近几个满脸无辜表情的男士（包括我），显然不在双马尾的优待范围之内。

　　“为什么不把我也保护进去？”我一边脸上抹着恶心人的液体一边没好气地冲露茵问道。

　　“抱歉呢，周翼。因为正宫大人的势力实在太大，我只能找机会向有可能加入修罗场的三房示好以把她拉入同盟战线上来进行对抗，所以就顾不上你啦。”

　　你够了！


第407章 好大的鸭梨

　　我知道自己周围的人全都是一些无论何时何地不管情况怎样紧急和糟糕哪怕几分钟之后便会世界末日了也会照样谈笑风生着没心没肺地秀着无节操日常的特殊存在，就算看似淡然高雅正经八百的艾蜜琳娜或者迷糊天然呆萌可爱的蓝羽学姐亦不例外，更何况是每次登场都会引发一连串修罗场、我是说麻烦的露茵？

　　但眼下在这种BOSS闪亮登场的时刻，即便话题眼瞅着就要进入日常，我也必须赶紧把它拉回来才行。

　　“结盟对抗是要闹怎样，你还觉得我身边不够乱的吗？”我狠狠地跺着脚用满脸抓狂的表情说道，“另外既然可以用手上的机器展开魔法盾，那拜托你把我们所有人全都罩进去好不好？万一刚刚那家伙（指着BOSS）喷出来的不是口水而是毒液又该怎么办！？”

　　“当然是看着你们变成猎奇马赛克然后帮忙收尸咯。”

　　“所以说救人这个选项呢？这种时候应该大发神威把所有人全部救下才是正统的王道剧情吧！？”

　　露茵立刻眯着眼睛咧着嘴角轻轻地啧了一下：“王道剧情？热血剧里的超展开理应由男生来上演，和咱这个萌妹子没有丝毫的关系。”

　　“咱们这儿由女生上演的一骑当千的热血剧还少了吗？”感到风中凌乱的我忙不迭转头向艾蜜琳娜看了过去，希望金发少女能帮我说两句，“比如某只规格外的马猴烧酒……”

　　抱头蹲防中。

　　在我把你称为规格外的时候选择抱头蹲防是在闹怎样啊喂！？虽然那副因为极度害怕而瑟瑟发抖的柔弱模样确实惹人怜爱，但那是软妹子比如蓝羽学姐的专利好吧，你个经常一剑砍翻大群敌人顺便毁掉半条街并且深受房地产开发商欢迎的强拆专业户完全不适合这样做的呀！

　　囧囧有神满头黑线冷汗涔涔的我用力拂去了脑袋上的滚滚天雷，试探性地伸出手去向金发少女搭话道：“那个，艾蜜琳娜？”

　　“蜘蛛什么的最讨厌啦——！！”

　　我他妈的就知道会是这样！还有对不起，本人真是太肤浅了，这无比强大的日常很显然并非通过转移话题便可以随便拉回来的。

　　哭笑不得的梅姐一个箭步冲上前抓住艾蜜琳娜的衣领把她拽了起来：“现在是让你卖萌的时候吗！？快点给我振作起来把怪物打倒啊！”

　　艾蜜琳娜浑身发抖着探出脑袋小心翼翼地朝BOSS看了一眼——这家伙有着厚厚的黑色甲壳，六对暗红色的复眼，末端附有锋利虫爪的毛茸茸的八条腿，除去那对螃蟹钳子外完全就是一只蜘蛛、而且还是体型堪比小怪兽的那种——紧接着当场自眼睛中喷出了大量的泪花花容失色惊恐欲绝地拼命摇着脑袋用力挣扎了起来：“咿呀！会死人的、和那种恐怖的生物战斗真会死人的！快让我离开这里啊！”

　　“你要是不和它战斗我们就真的要死了喂！”

　　然而梅姐已经没有时间去帮助金发少女克服她的蜘蛛恐惧症了，因为BOSS已经发出了第二声的嘶鸣，挥舞着巨螯以及一对前足探出身子向平台上攻了过来，顿时惊得众人好一阵鸡飞狗跳。

　　这家伙弄出来的动静不是一般的大，我只觉得脚下的岩石平台抖得跟地震似的，根本连站都站不住。至于前排那群士兵更是滚了满地，在因为震动而晃动不已的灯光中看上去甚是混乱；也有人在开枪射击，不过子弹仅仅只是在对方表面甲壳上蹭出了一溜火花，并未造成任何影响。

　　看见BOSS主动冲过来后艾蜜琳娜的尖叫声顿时变得更大了，她吓得连手中的爱剑都掉在了地上，泪流满面着试图推开梅姐转身逃跑，完全就是一副失去了理智的样子。

　　不行了，这样完全指望不到她，只能由我在怪物对众人造成威胁之前把它干掉才行。

　　“喵呜！”拥有传说中的平地摔秀福利神技的蓝羽学姐怎能禁得住地震的折腾，她没一会便惊叫着失去了平衡，摔倒时胡乱挥舞的手正巧抓住了露茵的衣服，结果顺带着把她也给带倒了，“对不起，露茵。你不要紧吧？”

　　“地、地面好硬的说……”猝不及防中以脸着地的双马尾抽搐着身躯用非常标准的即将咽气领便当的垂死语气呢喃道，宛如一条离开水后在夏季烈日下曝晒着的鱼。

　　尽管明知道现在不是时候，我仍然在震动平息下来之后双手合十着冲两女拜了拜：“白底草莓以及粉紫丝绸吗？嗯，多谢二位款待！”

　　实际上我也在不知不觉中学会了随时随地秀日常的终极技能，但想要像现在这样被怪物狠狠瞪着的情况下秀日常必须要有一个很大的前提，那便是猎奇爬爬无法威胁到我们。平时有艾蜜琳娜在，所以这完全不用担心；可如今，她却正在学软妹子卖可怜，然后……

　　就有人倒霉了。

　　前排忽然传来了几个人惊恐绝望的吼声，顿时引起了大家的注意。我忍不住扭过头循声望去时，还没等看个清楚便被一摊扑面而来的热乎乎的液体给糊了满脸，甚至还有某种软软的黏糊糊的东西粘在了腮帮上，整个人当场就不淡定了起来。

　　这糊脸还糊上瘾了是吧！？

　　满头怒火的我随手抹了把脸，正准备将手里的液体以及那个腮帮上的东西扔到地上去时，眼角余光却发现情况似乎有些不太对的样子——那并不是BOSS喷出来的口水以及它牙缝里的食物残渣，而是在生物体内负责搬运养分的液体与负责对吃下去的东西进行消化吸收的器官。

　　人类的鲜血，还有半截小肠。

　　说实话在那瞬间我全身都止不住地拼命颤抖了起来，对死亡的恐惧让大脑变得一片空白，整个人傻愣在原地动弹不得，感觉就像是掉进冰窟窿里一样冰冷而压抑。直到肺里的空气耗尽而下意识地进行呼吸时才重新回过了神，但刺鼻的血腥味却差点让我呕吐了出来，狠狠咽了几口唾沫才将其止住。

　　这里是随时死人都不奇怪的战场，并不是我们在学校里那个无论怎么胡闹都没关系的活动室！

　　怪物用左侧的前足挥出了一道闪亮的弧线，锋利的虫爪好似死神的镰刀，当场便取走了几个闪躲不及的士兵的性命；这还不算完，它的双螯也高高地举上了半空，明摆着准备用力砸下来的架势。

　　必须阻止它！我忙不迭大口呼吸着强迫自己进入到冷静模式之中，接着端起手中的血咒刻魂之击通过瞄准镜向BOSS望了过去，希望能尽快找出对方的致命弱点。可他妈的这究竟是怎么回事，为何我会在怪物的腹部看见了至少二十多个的弱点！？

　　“撤退，向后撤退！”附近响起了王轶平的喊声，不过我并没有去看他，“找个狭窄的洞钻进去躲避对方！”

　　少尉童鞋说的对，BOSS那么大的块头肯定没法钻进很小的地方，我们按照打不过躲得过的老传统选择退避三舍的话丫也没辙——当年被BOSS撵得各种屁滚尿流的开荒团简直比夜空中的繁星还多，如今再加上我们这群人也无所谓。

　　话音未落怪物的巨螯已经狠狠砸了下来，底下的士兵顿时如鸟兽散；一个在先前的震动中摔倒而没有来得及起身的倒霉蛋试图就地打滚进行躲避，可终究还是没能及时离开BOSS的攻击范围，连惨叫都没有发出便消失在了那无比硕大的巨螯之下。

　　这一切我都在瞄准镜中看得清清楚楚，而且我也有充分的理由相信这位仁兄在BOSS把巨螯抬起来时绝对不会是什么搞笑的纸片模样的卡通形象。

　　战斗从刚开始就没有任何公平可言，怪物的攻击对我们所有人来说都是一击致命的绝杀，而我们的火力却连对方的甲壳都打不穿！同时更糟糕的是艾蜜琳娜目前的战斗力无限接近于零，因此也不存在魔法少女现身击败怪物拯救世界之类的情况，这里只能选择撤退……

　　我果然还是太肤浅了。这个地下空间明摆着不是自然形成的，再加上眼前气势汹汹的BOSS级怪物，无论怎么看都只能是贝洛克特意给我们准备的陷阱。既然是陷阱，那又怎么可能会出现可供众人逃跑的出路？

　　先前被王轶平派出去探索的队伍匆匆赶了回来，隔着老远便大声地喊道：“少尉，后面没有任何出口或者道路，我们除了飞之外没法离开这个平台！”

　　这鬼地方的高度足够把普通人摔死，就算艾蜜琳娜用魔法救下了大家，还有一只酷似蜘蛛的BOSS可以让金发少女瞬间变成见到怪物后当场吓瘫的软妹子；八脚怪光是目前这样就已经很强了，谁知道它会不会还有什么隐藏能力？恐怕蒂亚丝来了也会陷入苦战，身为战5渣的我们就更不要提了。

　　不得不承认恶魔的考虑确实非常周到，若是处理不好的话，我们没准今天真的要全部交代在这里。但也不是完全没有翻盘之力，毕竟队伍里还有我和血咒刻魂之击。

　　我没来由的感到了一阵鸭梨山大。


第408章 要去玩近战

　　普通枪械的攻击没有效果、艾蜜琳娜正在抱头卖萌、同时后面也没有退路的情况下，身为队伍指挥官的王轶平很快便理所当然的想到了我，隔着一定距离向我大声招呼道：“怎么样周翼，你能干掉那家伙吗？”

　　即便不用照镜子我也知道自己此刻绝对是满头黑线的囧样，但不管怎么样总不能在尝试某件事之前就先放弃，那样永远也不可能获得成功。而且虽然BOSS身上的致命弱点多了些却也并非看不见，只要看见就能进行攻击，于是我便模棱两可地回答道：“我尽量吧，再说好像也没别的方法了。”

　　“我来掩护你。”身边紧跟着传来了露茵的声音，“那个魔法盾尽管不太结实可抵挡怪物的一次攻击应该没有问题。”

　　“谢谢。不过真要打倒怪物恐怕要花费不少时间，一次估计不够呢。”我苦笑着叹了口气道，“在这里傻愣着也不是个事，总之先试着攻击看看吧。”

　　没准在打到这些弱点之后情况会发生变化也说不定？抱着这样的想法我努力在仍然持续着的剧烈震动中稳住了枪身，继而扣动了扳机。

　　子弹在BOSS甲壳上擦出了一片小火花。

　　这不是废话吗，你们真当我能在这种好比地震的情况下举着狙击枪秀一出指哪儿打哪儿的精彩表演？光是在筛糠般抖动着的平台上站稳就已经让我连吃奶的力气都使出来了，又如何玩什么屏住呼吸静心瞄准？

　　怪物并没有注意到我的攻击，毕竟前面还有那么多士兵在端着枪对它扫射，场面宏大壮观得整个就是一联邦科幻大片。另外这些大兵在吃亏后也学到了经验，分散着把怪物半包围了起来，这样它的攻击就没办法一次性威胁到很多人了。

　　尽管他们手中的步枪无法对BOSS造成多大的伤害，最多是子弹卡在甲壳里面而已。

　　有位仁兄掏出手雷奋力扔到了怪物的脑袋上，不过很可惜这个小东西的近距离爆炸也没能破开对方的甲壳，只是让它的动作稍微停顿了片刻——顺便让另外一名被BOSS盯上的大兵抓紧时间成功地逃出了生天。

　　真见鬼，这家伙的甲壳不拿去制作坦克的正面装甲简直都浪费了！但现在并非感慨的时候，BOSS的动作停下来后平台上的震动也消失了，必须充分利用这个难得的机会才行。

　　眼前这货就是一只长着螃蟹钳子的蜘蛛，也难怪艾蜜琳娜会感到害怕。不过BOSS的腹部中间却生有一个看上去非常明显的壳，好像可以向外打开的样子，也许是当初贝洛克制作这家伙的时候不小心和螃蟹的腹部弄混了？

　　我在瞄准镜中看到的二十多个致命弱点就在这个奇妙的位置，在扣下扳机后本人也不禁对子弹击中后究竟会发生什么样的事情而好奇了起来。

　　不可否认BOSS的甲壳相当厚实，哪怕腹部的也是一样；但对于血咒刻魂之击来说只要打对方向这些都和薄纸没什么区别，随便一捅就破。这次也不例外，子弹并没有被外部甲壳弹开，而是径直钻了进去，并引发了怪物相当激烈的反应。

　　它大声嘶鸣着缩回了身子，固定在四周墙壁上的六条腿也是胡乱踩了起来，轰隆隆的强烈震动顿时让众人一阵东倒西歪。

　　可为什么我感觉BOSS看起来不像是受了伤的样子？

　　怪物腹部的甲壳打开了，而我也随即忍不住地骂起了娘——原来在那里面藏着二十多枚的卵，我在狙击枪里看到弱点全都是属于这些卵的。但这也是没办法的事情，每个生命都会有着致命弱点，而在弱点较多的时候我（至少目前）却无法分辨它们各自是属于谁的。

　　换句话说，在我看来怀有身孕的人类女子拥有两个致命弱点，一个是她自己的，一个则是她腹中胎儿的。只不过如今在怪物身上碰到了同样的情况，实在很是无语。

　　BOSS在其中一个卵死亡后明显受到了刺激，伴随着令人毛骨悚然的血肉蠕动声将剩下的卵全部排到了平台边缘，接着才合上了腹部的甲壳；这些一人多高的米色卵紧接着从内部绽放出了少许光芒，随后表面出现了大量的裂痕，伴随着清脆的碎裂声从里面钻出来了许多体型小上很多的幼虫。

　　眼看这些幼虫在拼命用螯钳夹着蛋壳蛋清大口狂吃，我忽然意识到了什么，忙不迭大声喊道：“不要发愣，把那些小虫子全部干掉！等它们吃掉残渣开始生长就来不及了！”

　　更何况在刚刚降生之后幼虫肯定需要大量的营养才能维持生长，而毫无疑问人类作为怪物的口粮乃是天经地义的事情，就像是问贝爷为什么要吃某个生物一样根本用不着解释。对方的母亲肯定也愿意帮助这些早产儿获取更多的食物，为避免到时候各种手忙脚乱这里还是先把幼虫干掉比较稳妥。

　　士兵们纷纷朝幼虫扔出了手雷，也确实炸死了几只；剩下的那些虽然被炸得歪歪倒倒，却未曾受到致命伤——倒不如说在吃掉失去主人的蛋壳以及同胞兄弟姐妹的身体后，它们变得更加危险了。

　　不能分心，幼虫交给士兵对付就好，我必须找出BOSS的致命弱点将其干掉。在没有了这些幼虫的干扰后，这回我总能找到了吧？

　　……事实是我没能找到。

　　产过卵的BOSS明显处于暂时性的虚弱状态，我趁对付不动的机会仔细将它从头到尾寻了个遍，却愣是没有发现致命弱点。好在如今的本人总算有了一些成长，尽管没有能够看到但狙击枪却清楚地提示我弱点确实存在，那么能够想到的情况只有一个。

　　弱点隐藏在某个位置的甲壳之下，只有破开甲壳我才能看到进而展开攻击。

　　那么问题来了，我他妈的究竟该怎么样才能破开对方的甲壳？那玩意估计连坦克主炮打上去都不会有反应的吧！

　　“周翼，周翼！”出乎意料的是后方传来了艾蜜琳娜略带颤抖的呼唤声，再加上我始终找不到怪物的致命弱点，便索性回过头看向了金发少女，“你过来，我有东西给你。”

　　“先说好除去情书以外一律不收！”

　　艾蜜琳娜看上去甚是抓狂，咬牙切齿着就要站起身，当然在看见BOSS（尽管对方还在原地歇着没动）后立马又缩了回去：“呜，不行！果然还是好害怕。总之现在就不要开玩笑了啦，我真有东西要给你。”

　　难不成这丫头在她的储物空间里藏了一台高达？知道金发少女不会无缘无故地打扰战斗，我便抓紧时间大步跑到了她的面前：“好吧，到底是什么？”

　　“那个怪物外面的甲壳其实并不是它身体的一部分，而是被强加上去的，就像是人在外面套了一件布偶装。”艾蜜琳娜吓得浑身都在发抖，但依然倔强地在脸上摆出了一副坚定的表情，“据我观察甲壳具有一定程度的免疫法则的能力——你先不要管法则是什么——总之它对血咒刻魂之击产生了影响，让你找不到对方的弱点，对不对？”

　　我只能点头。

　　“果然。虽说是因果律武器，可瞄准镜使用的终究是法则，和因果律相比还是差了一些。”艾蜜琳娜说着随手从虚空中翻出了一把匕首，很短但却相当精致，刀刃表面闪烁着迷人的淡蓝色星光，宛如宇宙星空一般璀璨到令人咋舌，让我当场就看呆了眼，“不过免疫法则的效果也仅仅只是在甲壳表面而已，不可能会有多深，所以你只要把这把匕首……回魂啦喂！”

　　狠狠一个激灵后，我满头大汗地抹着脑门惊魂不定地说道：“真是对不起，你刚刚说的什么？”

　　金发少女似乎对我的反应并不奇怪，捂着额头叹息了一会开口说道：“这把匕首的名字叫做星裂之锋，自带精神系迷幻效果，所以不要紧盯着看。另外，它还具有让被刺中者身形崩坏的空间法则，你可以试着把匕首插进怪物的甲壳内部看看能不能破坏掉对方的外皮，然后接下来便会轻松许多。”

　　“桥豆麻袋！”满头黑线的我忍不住抬手连连摆动着囧道，“你刚刚是不是用了许多不肯定的词语？也就是说你自己心里也没底的吧，在这种情况下你居然要我用一把匕首去和BOSS玩近战！？怎么，在多次被调戏之后你终于下定决心想要除掉我了吗？”

　　“除掉你还用得着这么大费周章？直接把你从楼顶扔下去就行了。”艾蜜琳娜没好气地白了我一眼，“总之在没有重火力的如今也能靠这把匕首来碰碰运气。如果可能的话我很想亲自动手，但无奈对方是只蜘蛛……”

　　“行行行，知道你怕八脚怪，就别再咋呼了。”我泪流满面着从女孩手中接过了匕首，“如果我不去做那么对方迟早会把所有人都干掉的，所以你不用劝了。只不过，我真的可以和对方玩近战吗？”

　　“为什么不行？你不是才用了那瓶被塞西莉娅阿姨改造过的能够强化身体素质的药水吗？”


第409章 没能闪瞎

　　用一柄小匕首干掉巨型BOSS什么的那是身为菜刀的盗贼才能做到的事情，而且就算那样他也需要别的队友配合，一个人单刷永远只是个梦想，而且还是被某无节操的红白巫女给封印了的那种。网游中都已经是这样了，在难度更高的现实世界里普通人单挑小怪兽自然更不可能，哪怕这家伙拿着的匕首是神器也不行。

　　因为在靠近BOSS进入攻击匕首的范围之前就铁定已经被抽飞了——本来应该是这样的，但正在尝试单刷的本人必须首先面临一个更加严峻的问题。

　　如何绕过或者打倒眼前的这些小怪抵达BOSS附近。

　　刚刚出生只有几分钟的幼虫外形看上去和它们的母亲完全一模一样，只不过外部的甲壳并没有想象当中的那么坚硬。这些“小”东西全身呈现出某种令人毛骨悚然的乳白色，面对人类的攻击也未曾停止过进食，以肉眼可见的速度仿佛吹气球般长到了大约两三个成年人那么高。万幸的是它们没有任何向人类发起攻击的意思，只是在凶暴地互相争夺着死去的同胞兄弟姐妹的遗体，然后将其吞吃下去，从而长得更加强壮。

　　按照这些家伙的好胃口来看，如果有人类试图靠近的话它们绝对非常乐意用这种富含蛋白质和水的小生物来加餐改善一下伙食。而且比起身形庞大行动不便的母体，这些灵活的幼虫威胁明显要更大一些，必须在它们把猎食对象转变成人类之前想办法将其解决才行！

　　也许是步枪射击的声音太吵引起了对方的注意，又或者纯粹只是因为抢不到食物，总之最外围的一只身型相对来说要小一些的幼虫终于放弃了和兄弟姐妹们的争抢，转过身将目光盯在了远处的人类士兵身上。

　　要坏事！我只来得及把艾蜜琳娜赠予的星裂之锋收进手镯，刚刚抬起血咒刻魂之击那家伙便已然发出尖锐刺耳的嘶鸣划拉着腿向队伍猛冲了过来。

　　毫无疑问这只幼虫立刻遭到了众人的集火，它被密集的弹幕打得浑身止不住地颤抖了起来，身体表面出现了无数的弹孔，甚至连一条腿也被打断了，掉在附近机械地抽搐着，黏稠的黄白色液体顿时洒了满地。

　　但它依然没有死去，只是被迫停下了前进的步伐，接着被一枚不知道是哪位技术高超的大虾算好时间扔到面前后正巧爆炸的手雷给当场掀翻在地，胡乱挥舞肢体大声怪叫着试图重新站起来。

　　然而它永远也站不起来了。似乎是被这家伙的痛呼所吸引，不远处的其它几只幼虫循声赶了过来；却未曾掩护救助自己的同胞，反而当场将其撕碎成了好几块开始大快朵颐。那场面是如此的刺激，令旁边的蓝羽学姐禁不住揪着胸口拼命呕吐了起来。

　　如果不是正处于冷静模式只怕我也不会比天然呆好多少，可拜对方这次的行为所赐，我却想明白了某件事情。

　　这些幼虫会一直互相厮杀到最后也是最强的一只，就像是炼盅那样。很讽刺的，这种行为如今却挽救了众人的性命，不然同时面对这么多幼虫的攻击，队伍有极大的可能性会被击溃继而遭到吞噬。

　　同样想明白了的显然不止我一个，好基友（自称）刘涛也在后面抱着灯柱用无比惊恐的语气大声喊道：“迷宫恶魔，这些鬼东西是传说中的迷宫恶魔！”

　　迷宫恶魔是一种神话传说中的恐怖生物，但从来没有谁确认过它的存在。在古老的神话里当时世界上到处都有由怪物霸占着的地下迷宫、宛如据点一般包围并威胁着人类和其他种族的城市与村落，而迷宫恶魔就潜伏在这些迷宫当中。这些家伙看上去好像是吃了金坷垃的大型蜘蛛，差不多和人一般大小，但动作相当灵活。它们平时或倒吊在迷宫天花板上、或把自己埋在通道的地面里，等前来讨伐迷宫怪物的英雄、军队士兵以及游侠等经过时突然发起袭击，并且屡屡得手，令人甚为畏惧与痛恨，久而久之便有了“迷宫恶魔”的称号。

　　但它们的实力充其量只能算作杂兵，若非偷袭而是正面战斗的话绝对会死得很惨。事实上在如今一些动作类地下城冒险的单机游戏里只要玩家的反应不是很迟钝，都可以在规定时间内按出相应的键让自己控制的角色以非常华丽潇洒的动作避开迷宫恶魔的致命偷袭，然后把对方揍出满头的包来——好吧我承认，这才是本人为什么没去问刘涛也会知道这种大型八脚怪的原因。

　　可是，我他妈的却从来没有听说过有哪种迷宫恶魔会长有螃蟹钳子，并且体型居然达到了小怪兽级别！不不不，现在不是考虑这些事情的时候，还是想办法先干掉幼虫再找机会解决母体才是正经。

　　“你们谁带了闪光弹？”便在我举枪瞄准的时候，刘涛继续大声朝周围招呼道，“据说它们虽然并不怕火，可是却拿强光没有办法，被照到后会立刻选择逃走。”

　　梅姐的声音随即响了起来：“我这儿有。所有人都注意了，闭上眼或者扭过头，被晃瞎了老娘可不管赔偿医药费的！”

　　我对女汉子的警告未曾加以理会，因为手中狙击枪自带防护强光的功能，不然一把足以弑神屠魔的因果律武器仅仅只是被一枚闪光弹给彻底无效化什么的未免也太那个啥了。再说这世上真正能够将我彻底晃瞎的光芒只有一种，那便是无论情况再怎么糟糕紧急也会及时出现并遮掩住萌妹子身上秘密部位的有爱圣光！

　　某个小巧的圆柱形物体在空中画着抛物线出现在了镜头中，接着猛然爆发了开来。然而我并没有看到任何的闪光，只是观察到了闪光弹的爆裂以及空气的波动。

　　幼虫们立刻胡乱挥舞着肢体发出了惊骇的叫声，就连喘息中的母体也怪叫着猛然缩回了身体。毫无疑问它们确实畏惧这突如其来的强光，可也没到当场转身逃跑的程度。刘涛的依据是神话传说，而那时候的迷宫恶魔显然不会像现在这样受到了贝洛克的各种强化，更不会直接转职成了BOSS。

　　果然还是只能依靠纯粹的武力去打倒对方么？我无奈地深深叹了口气，开始在瞄准镜中寻找幼虫的弱点——直接冲过去和敌人玩近战那是艾蜜琳娜的风格，像我这样的战5渣还是先尽量在安全的地方用远程攻击削弱对方然后再过去捡人头比较稳妥。

　　这一次狙击枪没有受到任何干扰，我非常清楚地在幼虫的脑门上看见了致命弱点。对方似乎是暂时失去了视力，站在原地根本不敢乱动，只是在抬起身子胡乱挥舞着双螯与两条前腿，因此我很容易就能进行瞄准。

　　接着将其爆头。

　　被击中的幼虫碎裂成无数的“沙粒”洒了满地，期间甚至连哀鸣都没来得及发出。事实证明这种生物是可以被狙击枪杀死的，只要我能找对方法。

　　第二只、乃至第三只的幼虫其致命弱点尽管具体位置有细微的差异，但同样还是在脑门上。也就是说它们的弱点基本上都在那里，那只貌似无解的母体自然也不例外。

　　知道这个就足够了！

　　剩余的幼虫连同母体一起冲我们展开了攻击，而这也正是大家所最不愿意看见的事情。母体捣鼓出来的让众人东倒西歪的震动对于幼虫没有任何影响，它们在平台上爬得飞快，只转眼的工夫便抵达了距离队伍很近的地方；同时母体也俯下身子，犹如一座大山般带着惊人的气势压了下来。

　　怎么办，母体还是幼虫，到底应该先解决哪一边？

　　“先杀幼虫，它们的威胁度更大一些！”后面传来了露茵的声音，而且明摆着是在冲我说的，“而且拥有极强生命力的母虫也不是那么容易就能被干掉的，你必须在它身上花费许多的时间。”

　　露茵说的很对，在母体身上浪费太多时间的话没准会让那些幼虫钻了空子，而且我们之中也不全都是战斗人员，万一让某只幼虫跳到了蓝羽学姐和她父亲面前……

　　“知道了。用火力牵制那个大块头，它的孩子……哇靠！”

　　我的话没能说完，因为镜头中一只幼虫高高地跳上了半空，而它的落脚点毫无疑问正是我目前所在的地方。虽然大吃一惊可我还是及时做出后滚翻躲开了对方的踩踏，接着迅速稳住身形紧紧地握住了狙击枪。

　　这货和我之间只有两三米的距离，我全部的注意力立刻集中在了对方身上，至于跳到队伍里引起混乱的其它幼虫则顾也顾不上了。

　　机会只有一次，那便是对方扑过来向我发起攻击的瞬间。只要我可以抢先用血咒刻魂之击碰到这家伙，那么就可以利用其自带的诅咒湮灭对方。

　　然而后来发生的事情却说明，我真是太肤浅了。


第410章 失手的飞刀

　　一直以来我都认为自己是非常独特的存在，毕竟艾蜜琳娜送的这把血咒刻魂之击乃是逆天的因果律武器，同时其还携带着神明施展的强力诅咒，平常人根本连触碰都做不到，又谈何使用这把枪？久而久之我便产生出了狙击枪是自己专属武器的念头，其他人或生物哪怕稍微碰一下也会当场化为飞灰。

　　但实际上并非如此。艾蜜琳娜在把武器赠送给我之际说的很清楚，许多强者只能将其勉强拿个几分钟，无法长时间使用——换言之，并不是所有人在碰到狙击枪后都会被诅咒所秒杀，实力足够的在手里拿个十几二十分钟也并非不可能的事情。

　　因此在把血咒刻魂之击的枪托狠狠塞进了面前张牙舞爪的幼虫嘴里对方却没有随之灰飞烟灭而是痛苦地嘶鸣着胡乱挣扎并且用螯把我砸飞出去摔在地面上好一阵头晕目眩气血翻涌之后，想明白这件事的我立马就后悔了。

　　“你在搞什么鬼呀，为毛连那样重要的武器都给弄丢了？”露茵在后面哭笑不得地跺着脚抓狂道，“还不快点想办法把它夺回来！？”

　　实际上根本不用我夺回来，幼虫很快就用螯把它从嘴里夹出去，随意地扔到了旁边。话虽如此估计没个小半天的时间这货是无法进食的，丫的口腔和喉咙大概都被狙击枪上的诅咒给“烧坏”了吧……另外之前接触到狙击枪的地方也出现了非常明显的腐蚀现象，整个幼虫的模样看上去甚为狼狈，但它依然还活着，并保有着相当大的战力。

　　我不能让它从这里通过，继而威胁到后面的蓝羽学姐等人。可在那之前我必须首先把血咒刻魂之击给捡回来，又或者，重新拿出一把新的武器。

　　星裂之锋。艾蜜琳娜每次拿出来的装备都是性能足以让人惊掉下巴的极品，作为正统轻小说中实力无比强大并且时不时向男主角赠送神器帮助其成长的正宫萌妹子她毫无疑问是非常合格的，但关键的问题是我并没有传说中的主角光环而只是一个打酱油的路人角色，就算手里拿着的冷兵器可以一击弑神也起不到多大作用。

　　不，对敌人来说还算是有点用的。在他们看来我绝对和数量稀少实力弱小但每次都能爆出来各种极品装备的特殊罕见怪物有着异曲同工的妙处，乃是杀人夺宝的不二选择。

　　还是不要继续想下去了吧，总感觉会越来越悲催的样子……

　　幼虫调整好姿势后便再度冲了过来，但这时却从后面传来了沙鹰的轰鸣，然后这家伙的体表便猛然炸裂出一道硕大的口子，里面的粘稠液体顿时喷涌而出，冲锋的势头也随即立刻停止。

　　就是现在！我一边在心中暗自感谢着梅姐的支援一边从地上跳起，自手镯中取出星裂之锋怒吼着径直扑向了眼前张牙舞爪的怪物。

　　这要是换成以前绝对是件根本不可能会发生的事情，哪怕有着冷静模式帮忙我也铁定会在第一时间想着如何逃走而不是和对方战斗甚至拼命。话虽如此我也并没有成长为英勇无畏的战士，实际上我每次战斗时都只是把恐惧深深地埋藏在了心里，等到结束后再一口气歇斯底里地发泄出来而已。

　　我承认这很难堪，可总比在当时吓得六神无主双腿发软什么也做不到的好。

　　那么这次举着一把匕首主动冲过去和无论怎么看都是近战型的凶猛怪物基情满满地玩肉搏，等一切都尘埃落定后本人又会在床上把脑袋缩进被子里惊叫多久呢？苦笑着把杂念全部扔出了脑海，我加快了自己的步伐，右手抓着匕首的握把左手按住右手背，使出全身的力气朝被梅姐的攻击打得晕头转向的幼虫狠狠刺了过去。

　　“小心——！”露茵忽然大声惊叫了起来，也让所有注意力都集中在匕首上的我回过了神。

　　尽管被被梅姐的沙鹰打得皮开肉绽，幼虫仍然能够及时做出反击的动作。在我兜头冲向它时，这家伙也随即扬起了右侧粗壮的螯，狠狠朝我夹了过来。如果被对方夹中胳膊大腿也就算了，最多今后落个残废；要是被夹到躯干，那绝对会被当场秒杀，甚至像某个金卷卷萌王那样掉脑袋也不是没可能的。

　　我暂时还没有友情出演猎奇致郁剧的打算，可就这样放弃攻击未免也太可惜了，毕竟机会不是每次都有，一旦错过就没了！

　　事实证明我果然还是太嫩了，电光石火的交锋中哪怕稍微的走神都是致命的。我这边还没想好应该怎么办，那边幼虫的螯便已经来到了附近，我甚至连其表面的一个个锯齿都能看得清清楚楚。

　　没办法，这里还是先用匕首抵挡一下，接着借助对方的力量向旁边进行回避吧。眼见失去了攻击的机会，我只好收回星裂之锋冲巨螯迎去，正准备接受幼虫那强大力量的冲击时，却不想手中的匕首竟然插在对方表面甲壳上后猛然陷了进去。

　　轻松得好像只是刺进了一块豆腐里似的。

　　啥情况？还没等我反应过来是怎么回事，面前的幼虫忽然整个崩解开来，化为无数的光点消失了。然后因为没有遭到意料之中的重击，使出全力准备硬抗的我顿时失去平衡啪叽一声摔倒在了地上。

　　周围的战斗仍然在继续，我尽管很惊讶但还是很快重新站起了身子，大步向不远处的狙击枪跑了过去。老实说艾蜜琳娜对于星裂之锋的介绍我并没有能够听懂多少，如今总算知道了个大概。总体而言这东西有着和血咒刻魂之击相类似的即死效果，只是似乎在威力上略有不足？对于实力强大的敌人来说没准是这样，可对付普通水平的敌人，二者相比的话不需要刻意进行瞄准的星裂之锋要更方便一些呢。

　　这就是艾蜜琳娜把匕首送给我的原因吗？丫头你未免也太瞧得起我的运动神经了！

　　确认狙击枪自带的诅咒不能秒杀幼虫之后，我立刻就把它收了回去。眼下这群浑身发白的小强已经冲进了人群，在远处瞄准会被其他人的致命弱点干扰、在近处当成烧火棍则有可能无意中碰到某个倒霉蛋，还不如雪藏起来的好。

　　真见鬼，难不成还真的要我拿着匕首去学盗贼吗？不对，先等等。星裂之锋只要刺穿敌人的表皮就能引发崩解，那我也没必要去玩什么潜行背刺，直接把它当飞刀扔出去不就行了吗？嗯嗯，真是一个相当不错的办法，就这么做了！

　　远处一只幼虫用它的双螯夹住了一名躲避不及的士兵，将他举到了自己的面前发出了响亮的尖啸。周围的人虽然连续射击着想要救下他，奈何幼虫完全不予理睬，自顾自地张开了大口；被抓住的士兵脸上并没有惊慌的表情，只是苦笑着自手中亮出了一枚手雷，明摆着打算跟对方同归于尽。

　　好，经典而王道的悲情戏到此为止，看我小翼飞刀是如何在江湖啊呸、是如何在战场上一鸣惊人的吧！带着满腔的热血以及些许的得瑟，我用力将星裂之锋朝毫无防备的幼虫后背投掷了过去。

　　匕首打着旋在半空中划出一道令人迷醉的美丽淡蓝色弧线，径直飞到了我瞄准的接触点，然后当的一声以握把击中甲壳、接着弹飞了出去。

　　我现在就要从平台边缘跳下去，你们他妈的谁也别拦着我！

　　“周翼你是白痴吗——！？”艾蜜琳娜哭音中带着少许笑意的声音忽然响了起来，“虽然把星裂之锋当成飞刀来用的人你并不是第一个，但拜托也稍微掂量一下自己的技术好不好！？”

　　既然知道我是战5渣就别对咱抱有什么奇怪的期待啊岂可修！内牛满面外加风中凌乱的本人最后到底还是没能完成这次主角级别的救援行动，抓住人的幼虫被王轶平抢在那位仁兄拉响手雷之前用步枪击中了所有的复眼，吃痛之下把人质给扔了出去。

　　果然我永远只是一个打酱油的吧……

　　囧囧有神的本人及时把星裂之锋捡了回来，打量队伍时发现这些幼虫尽管造成了相当大的混乱、麻烦还有伤亡，却也被士兵们相继打倒在地，眼瞅着就快要全灭的样子。倒不是说这些“小”蜘蛛实力很弱，实际上这些家伙很难被杀死，再生能力也非比寻常；可在狭窄的通道地形中，有一种武器是铁定要用来装备部队的。

　　散弹枪。

　　被这种大威力武器迎面喷射是怎样的一种感受我不知道、也不想知道，反正肯定很痛，看那几只正在满地打滚的八脚怪就能猜得出来。尽管装备散弹枪的士兵数量并不多，可用来对付这些幼虫，却是绰绰有余的。

　　大多数幼虫都因为靠得太近而被轰掉了肢体，瘫痪着被众人用步枪集火在甲壳上打出伤口，最后用手雷给收拾掉了。当然也有部分士兵同样因为靠得太近而受伤甚至丢掉了性命，可比起刚刚闹了一个天大笑话的我来说，他们那才叫真正的战斗。

　　我还是回家洗洗睡吧。


第411章 吸引仇恨

　　如何破开BOSS体表的甲壳是一件相当有难度的事情，首先对我来说想要接近对方就已经不可能了，又谈何展开攻击？而且通过刚刚在幼虫身上的验证，本人看上去似乎并没有什么投掷飞刀的天赋，所以远距离攻击同样不可取，丫对咱而言简直就是无解的存在。甚至将星裂之锋借给我的艾蜜琳娜，当初也用的是不太确定的词句和语气；很显然如果金发少女不是在担心星裂之锋的威力，那就是未曾看好我。

　　这也是没办法的事情，我不能像规格外的魔法少女那样随便就能跑得很快跳得很高，也没有一拳把几十吨重的可以和坦克正面相撞的怪物打倒在地的力量，更没法学某位戴着墨镜在网络里拯救世界的酷哥那样躲子弹。我只不过是一个普通人，属于各种作品中必定会出现的拥有强大实力的主角身边和他（她）秀搞笑日常的死党或冤家那样的存在，跟上阵杀敌这种事完全无缘才对。

　　可现在我却必须拿着神器在其他人的掩护与帮助下挑战凶猛的BOSS，因为最关键的主角——艾蜜琳娜·哈里斯小姐正处于无比有爱的惊恐状态，随便一个怪叔叔都能把她掳回去做许多【哔——】的事情，根本不能参加战斗。

　　若是今天大家能活着回去我绝对会买个栩栩如生的蜘蛛模样的吓人玩具帮金发少女好好治疗一下她的八脚怪恐惧症，顺便在她吓得手脚发软之际趁机揩油……咳咳，以某个永远17岁的姐姐大人所有的节操起誓，这并不是我的主要目的。我纯粹只是出于对艾蜜琳娜的关心才会这样做的，嗯，一点也没错！

　　照理说自己的孩子当着面被杀死无论换成哪个母亲都会瞬间当场黑化，可面前的BOSS却没有任何反应，估计被贝洛克改造强化过之后它在获得强大力量的同时也失去了某些东西。但这并不影响对方划拉着八条腿给平台制造地震让蓝羽学姐惊叫着滚成了葫芦，于众人东倒西歪站立不稳的时候迅速拉进距离，接着展开进攻。

　　依然是两条前腿加上双螯的组合，没准它只会这三板斧？

　　俯下身向前跃去趴在地上躲过BOSS前腿的挥击后，我顾不得去感慨对方那在空气中形成了飓风的强大力道，忙不迭站起身向那条前腿追了过去。或许以星裂之锋的刀刃长度伤不到怪物的本体、甚至连对方套在体表的加强型甲壳都无法刺穿，可不管怎么样我都必须进行尝试，否则结果永远都只会是未知数。

　　根据之前的观察，BOSS在用前腿挥击之后会进入时间较长的硬直状态，毕竟这么大个的它想要重新调整身形也不容易。我特意跑到队伍前排玩惊险的闪躲并不是为了赚取众人的眼球顺便刷女生好感度的，而是在等待这个机会好进行攻击。

　　只要可以把星裂之锋插进对方的甲壳里……在抱着这种想法全速猛冲着的我的眼中，那条将平台地面砸开一个深坑的前腿忽然变得越来越大，几乎快要霸占整个视野的样子。

　　不对，并不是那玩意变得越来越大，而是它距离我越来越近！以我的速度不可能让双方的距离用如此夸张的速度缩短，因此它是在主动向我靠近！

　　原来BOSS在攻击过后仍然可以行动，真是好一记回马枪！可意识到这点的我已经来不及回避了，只能眼睁睁地看着这条长满了尖锐刚毛的粗腿迎面横扫而来，继而重重地撞在了一面突如其来的护盾上。

　　“呀！”后面传来了露茵的惊叫声，却是她手中的仪器冒出了火花和浓烟，吓得女孩忙不迭将其扔掉了，“不是吧，就这样直接过载了？丫到底有多大的力气啊喂！”

　　说起来这只双马尾先前提到过她的护盾可以抵挡一次BOSS的攻击，原来是这丫头救了我啊。真见鬼，不光艾蜜琳娜，露茵、萨莉亚甚至连蓝羽学姐都曾经对本人玩过传说中的美女救狗熊。一直以来我总是在各个女孩的帮助下走过来的，身为男生真的有必要振作起来才行呢。

　　“小心，又来了！”梅姐一边在怀中摸着什么东西一边冲我大声提醒道，“在斜上方！”

　　事实上我已经察觉到了迅速笼罩而来的巨大阴影，不过这次我已经调整好身形，随时都可以做出回避的动作——但这并不是最关键的，我才（自认为）完美潇洒地向旁边鱼跃出去不远处的梅姐便已经从怀里把某样东西掏出，在其表面拔掉可爱的小拉环后径直扔了过来。

　　破片手雷是那种能够朝自己人脸上扔的东西吗！？虽然知道你打算干掉我并不是一天两天的事情了但眼下并不是假公济私的时候吧喂！？

　　很显然我还是太肤浅了，因为那个可爱却又危险的小东西并没有砸在我的脸上，而是擦着头皮飞向了身后。在我用很不雅观的模样啪叽一声趴在地上时，手雷也随即产生了剧烈的爆炸。我急忙紧跟着回头望去，却发现BOSS的前腿被爆炸的气浪吹得朝旁边歪了少许，正巧挡住了它自己的攻击路线。

　　我简直无法想象用那么大的螯夹住自己的前腿会是什么样的一种感受，反正我只要知道眼前的场面看上去不是一般的搞笑外加无厘头就足够了。

　　尽管不太明白为什么明明周围有那多人在开枪射击BOSS仍然把目标定在了未曾造成任何伤害的我身上，但眼下却是一个千载难逢的绝佳机会，说什么也不能错过。因为BOSS的前腿和螯都离我很近，并且暂时无法行动，就算动用别的肢体现在也来不及支援了。

　　可便在我翻过身准备站起来的时候，左侧小腿肚子上先是忽的一阵冰凉，接着猛然传来了剧烈的疼痛，若非正处于冷静模式当中我只怕是要忍不住当场哀嚎出声了吧。

　　梅姐你他妈的给老子等着，回去后看我不找你索要一大笔的医药费！OK，眼下不是抓狂的时候。既然小腿刚才被手雷破片给伤到了导致行动不便，那么毫无疑问剩下的方法只有一个，那就是把星裂之锋再次当成飞刀给扔出去。

　　这回我换了一种比较靠谱和稳妥的投掷方式，抓着握把直接把匕首扔了出去，如此它就不会在空中打旋，自然也不会出现先前那种尴尬的情形了。

　　星裂之锋狠狠地钉入了BOSS的前腿，它刺得是那样深，只剩下握把露在了外面，整个刀刃都进去了。紧接着那层黑色的表面甲壳忽然碎裂了开来，崩解成了漫天彩色的小光点，看上去好似彩虹或极光般甚是美丽。

　　匕首失去支撑后就从半空中掉落了下来，不过以我目前的状况没法在短时间内将其捡回，只能祈祷BOSS的整个外甲壳都会分崩离析，从而暴露出脑门上的致死弱点，好让我能够用狙击枪把丫给爆头。

　　我所期盼的那种情况并没有发生。失去甲壳的只是被匕首刺中的那条前腿，从而暴露出了隐藏着的黄褐色外壳——那才是BOSS真正的体表甲壳，不过看子弹在其表面溅出大量火花的样子，似乎同样非常坚硬。

　　至于BOSS其余部位的黑色甲壳则没有受到任何影响，我依然无法对它展开狙击！

　　擦了，难不成这种难缠的甲壳并非一个整体，而是像人类冷兵器时代的盔甲那样分成了许多部分的？

　　没有时间去后悔，BOSS已经怪叫着抬起前腿狠狠向我挥了下来。对此我也没有任何办法，甚至连躲避逃跑都做不到，只能眼睁睁地看着锋利的虫爪越来越近。

　　一枚RPG出现在了我的视野里，却不是冲着怪物的脑袋或躯干飞去的。它在空中划出一道相当显眼的烟雾痕迹，最后狠狠撞在远处散发着暗红色光芒的壁面上，继而爆出了漫天的火焰。这发火箭弹并不是打偏了，事实上正是因为它才让我保住了小命。

　　这个屁股着火冒烟的危险物品击中的地方，正好是BOSS另外支撑着身子的六条腿之中的一个着力点。爆炸尽管没有伤到对方坚硬的虫爪，却粉碎了墙面，让它当即无法着力而失去了平衡。

　　怪物整个身子重重坠落在平台上的时候，那动静绝对可以用地动山摇来形容。趁着对方摔倒的机会，我忙不迭连滚带爬着捡回了星裂之锋；刚要逃回队伍里的时候，BOSS却再度展开行动，用八条腿钉住墙壁或平台死死地稳住身子，探出脑袋径直朝我伸了过来。

　　用全年份的蓝羽学姐的小饼干打赌，这个张大了嘴巴拼命凑过来的家伙绝对不是为了像小区门口警卫室里养的那条无论什么人都会冲对方摇尾巴的无节操狼狗那样伸出舌头来舔我的。

　　很显然BOSS受到了藏在暗处的贝洛克的操控，而后者也很清楚我手中的武器是唯一能威胁到八脚怪的东西，所以才会让前者专门盯着我展开攻击。

　　啥时候咱也变成会吸引BOSS仇恨的人物啦——！？


第412章 干掉啦

　　我知道逃避是没有用的，因为就算自己及时躲开了BOSS的嘴巴，凭着这条伤腿也没法跑出很快的速度；再加上这货的体型实在太过庞大，我只怕才躲掉对方的嘴巴便会被其压在身下，继而像人类用手指碾死蚂蚁那样被揉成一团马赛克。所以，只有正面迎击抢在自己挂掉之前杀死BOSS才是唯一的活路，除此之外别无他法。

　　可具体应该怎么做？即便正处于冷静模式我依然禁不住渗出了满脑门的冷汗，心中更是乱成了一团浆糊，心底对于死亡的恐惧犹如即将喷发的火山一般无论如何也压抑不住，眼瞅着就要彻底爆发从而完全脱离冷静模式。

　　死定了吗？我拖着伤腿站在原地静静地看着那张里面的肉是诡异的黄绿色的大嘴迅速向自己靠近，却感觉身体怎么都动不了的样子，估计已经先行吓软了吧。另外BOSS的嘴还真是够大，把白虎坦克整个含进去估计也不成问题；只是硬度方面似乎有些不太给力，从八脚怪露面开始就一直没有停止过发射的步枪子弹在它的嘴巴里打出了许多的小伤口，还不时有黏稠的黄白色液体自伤口中翻滚而出。

　　等等，硬度不够？是了，无论这家伙的外壳再怎样坚硬它的身体内部结构肯定也和普通甲壳类生物一样非常柔弱脆弱。换句话说，只要瞄准它的口腔，我或许还有机会！

　　整个人顿时精神一振的我深呼吸着平复下了心情，接着很快便察觉到了一些细微的变化。当初在雨夜狙击水晶蝎子时的那种奇妙感觉又出现了，而且比上次更为明显乃至强烈；BOSS原本飞快的速度在我眼中变慢了下来，哪怕小腿的伤口来不及包扎止血使得疼痛难消行动不便，我也认为自己可以避开对方的攻击，甚至是在那个瞬间发起反击。

　　是这样的么，原来这种感觉自己的身体早已经记住，只要我可以在危急关头保持平常心就能自然而然地发挥出来啊。刻意追寻的话永远也达不到这种心境，因此肯定无法找到，现在想想当初像傻子一样学魔法师冥想的自己还真是可笑。

　　那么言归正传，究竟具体应该如何去和BOSS战斗呢？直接把星裂之锋扔到对方嘴里什么的并不靠谱，极有可能会出现意外，还是扔点别的东西进去比较好。说起来我手镯里还有许多在联邦那里战斗时保留下来的存货的样子……

　　巨大的迷宫恶魔终于来到了我的面前，我甚至都能闻到它口中那令人作呕的恶心气味。可现在的我早已不再惊慌，从手镯中取出一样东西随意抛进了对方的嘴里，接着猛然向后跃去。不可否认本人的速度无法和BOSS相提并论，只是普通的跳跃根本躲不开；所以我抬起右腿在对方锋利坚硬的门牙上重重踹了一脚，稍稍地拉开了距离、以及改变了方向。

　　“轰隆！”大片的红莲之焰从BOSS口中剧烈喷发了出来，同时喷出来的还有大量的零碎肉块与黏稠血液。如果我刚刚没有改变方向的话，估计此刻已经被糊了满脸吧。

　　被我扔到BOSS嘴里的是一包能够设定时间的C4，那玩意的威力可想而知。即便如此也没能干掉这只八脚怪，但让对方吃痛地缩回脑袋还是可以的——然而爆炸产生的效果比我预想的还要好，怪物虽然没有缩回脑袋，却是整个扑在地上滑出了一段距离方才停下，在此期间它连动都没动一下，只是在无意识地喷着粗气。

　　丫被暂时性的炸晕了。

　　此时再不动手还要等到什么时候？拼了！我立刻紧握住星裂之锋挣扎着站起身来发疯似的冲到怪物面前，正准备跳到对方脑门上的时候，它搭耸在旁边的巨螯却动了起来。

　　这样下去不行，我会在爬到BOSS头顶之前就被对方的螯给打到的。用星裂之锋去抵挡也不是办法，因为那玩意表面裹着加强型的甲壳，根本无法伤及本体，我最终仍然会被巨大的力道给撞飞。

　　转身逃跑同样也行不通，左腿挂彩不说双方的距离实在太近，我根本就躲不开。当然如果有一个能够躲避巨螯的地方，那么选择暂避锋芒……等一下，这个地方不是现成的就在眼前吗？

　　BOSS的嘴巴里面！

　　我猛吸一口气径直扑进了怪物的嘴里，由于发力仓促因此只是上半身钻了进去，下半身还在外面——尽管如此也仍然让远处的蓝羽学姐和露茵齐声发出了尖锐的惊叫。没有理会这两个萌妹子，我一边感受着巨螯挥空砸在地面上的震动、一边狠狠将手中的星裂之锋刺进了怪物的口腔之中。

　　下个瞬间便是这种状态下也依然令我亡魂大冒的事情发生了：BOSS正在试图合上嘴巴，或者说它正在试图咬死我。

　　谁叫咱半截身子在内半截身子在外的？真要咬实了那绝对是传说中的腰斩啊有木有！更糟糕的是尽管星裂之锋刺进了怪物的口腔，它的即死效果却没能立刻发挥，似乎被什么东西给阻挡住了似的。

　　在某些类型的作品中每到这种关键时刻总会出现一大堆的回想然后让身陷危境的主角燃烧热血奋发图强从而掀桌爆种放无双，但在亲身经历之时我才发现这些他妈的全都是作者在恶意地骗字数拖剧情。因为本人脑海中根本就是一片空白什么都没有想的下意识展开了行动，完全未曾出现家人或是蓝羽学姐的面容，更没有产生诸如“收拾完这只BOSS我就回去向学姐告白”之类会竖立死亡Flag的想法。

　　当迷宫恶魔狠狠咬下来的时候，我用力翻身整个人都钻进了对方的嘴里。如果你要问我如今的感觉如何，我只能说这里面的气味比下水道还要难闻，脚底下黏糊糊的柔软直让人禁不住起一身鸡皮疙瘩，甚至还能感到对方血液的流动，呆上几分钟就会彻底把人逼疯。

　　于是为了尽快摆脱这种糟糕的感觉、更重要的是为了抓紧时间干掉BOSS避免被它咽进肚子里，我使出浑身的力气狠狠将星裂之锋刺进了丫的口腔之中，并且还重重地在肉里面搅动了两下。

　　怪物合上去的嘴巴猛然张开了，从喉管处吹出来一股强烈的飓风；几乎让我大脑内的血管都要爆炸的巨大声音轰然炸响，却是对方吃痛地发出了哀嚎；这个无比恐怖的声音在瞬间把我从冷静模式当中给“震”了出来，全身立马就像是在三九天掉进了冰窟窿里一样止不住地颤抖着；好在星裂之锋的即死效果这次终于生效，BOSS并不是在向我发起攻击而只是在纯粹地嚎叫，于是我整个人当场就伴随着叫声被它从嘴里喷了出去。

　　天旋地转着重重摔在地上的一瞬间，我就什么都不知道了。

　　……

　　也不知道具体过了多久，我才渐渐恢复了意识，睁开眼率先看到的不是某只手持巨型红色镰刀的死神妹子，而是低头照顾我的蓝羽学姐以及几乎就在面前的天然呆那对雄伟的山峰。

　　“啊，小翼你醒啦？”学姐见我睁开眼后顿时显得很高兴，忙不迭用手轻抚着我的额头问道，“感觉怎么样，身上还有哪里痛吗？”

　　这里依然是地下空间的岩石平台，周围能听到众人不停忙碌着的声音。很显然我并没有昏迷很长时间，不然自己现在就应该躺在医院里的病床上、而不是像这样枕在蓝羽学姐的大腿上……

　　虾米！？传说中的膝枕剧情吗！？

　　我浑身立刻打了一个激灵，忙不迭就要翻身坐起，却不想左腿传来一阵剧痛，让我立刻重新躺了回去。

　　“不可以乱动，你的腿最好暂时不要用来走路。”学姐急忙按住我的身体说道，“还好伤口非常浅，远不到伤筋动骨的程度，休息几天就会好了。”

　　说起来那种针对我这个魔免者开发的特殊药水艾蜜琳娜应该只携带了一瓶吧，否则善良的天然呆肯定会拜托金发少女给我使用、而不知为什么很少会拒绝蓝羽学姐的前者也肯定会拿出来的，因此我这几天只能当家里蹲了吗？

　　“没事，这并不要紧。”我轻轻地摇着头道，“对了学姐，那只怪物呢？它应该是被干掉了吧？”

　　艾蜜琳娜的声音从旁边传了过来：“的确是被干掉了，但你的方法未免也太有问题了！整个人钻到对方嘴里面是要闹怎样啊喂！？想要拍大片的话给我坐飞机去联邦呀！”

　　回想起当时的情形我禁不住又是一阵哆嗦，扭头看着没好气走过来的金发少女苦笑着说道：“别提了，现在想起来手脚都在发软啊！另外艾蜜琳娜，那把匕首……”

　　“我已经回收了。”

　　“那就好，我一直担心会弄丢呢。话说回来，作为我干掉BOSS的奖励，你能不能像蓝羽学姐这样也给咱来个膝枕？”

　　沉默数秒之后，黑着脸的金发少女果断把爱剑祭了出来：“砍了你喔？”

　　“……对不起。”


第413章 没有奖励

　　在打败无比强大的BOSS级怪物终于取得了艰难的胜利之后，于战斗中负伤挂彩的男主角收到身边萌妹子主动奉献出来的奖励性质的大量福利并且成功地用圣光闪瞎基友损友以及FFF团成员们的氪金狗眼继而引发一系列无厘头的搞笑日常乃是各种作品里约定俗成必然会出现的王道剧情，而实际上我也认为自己已经得到了同样的待遇，所以才会想都没想的试图找艾蜜琳娜讨要福利。

　　很显然，我太肤浅了。萌萌哒的天然呆只是因为要负责照顾我才会选择了膝枕，她并没有丝毫主动奉献杀必死的念头；纯粹是我自己太期待能够从蓝羽学姐那儿得到福利才胡思乱想的，如今再得寸进尺的去找艾蜜琳娜简直和作死没什么区别。

　　“喵呜，怎么了小翼，为何会突然间看上去很消沉的样子？”蓝羽学姐忍不住歪着头疑惑地看着我问道，“你明明打倒了那只可怕的怪物，应该为此感到自豪才对。”

　　黑长直说的没错，我的确干掉了BOSS，不仅获得了大量的经验值（雾）还令其他人对咱刮目相看，甚至就连梅姐也对学姐给我做膝枕而选择了默许；可是在刚刚艾蜜琳娜毫不犹豫地拒绝之后，为何我会没来由的在心中感到了一阵失落？

　　总不会咱真的有在潜意识中期盼着可以收到金发少女哪怕仅仅是语言上面的奖励吧……呵呵，那怎么可能呢。

　　用旁人无法察觉的动作自嘲地轻笑了一下后，我示意蓝羽学姐把自己扶坐了起来：“没什么，不用在意。另外为什么我们还在下面，正常说来不是应该在BOSS挂掉之后立刻返回原地才对吗？”

　　艾蜜琳娜把爱剑收了回去接话道：“那是因为在怪物登场之前负责探路的士兵还发现了别的一些东西，只是当时那样的情况就未曾进行汇报。”

　　我闻言顿时就来了兴趣：“别的东西是指？”

　　“附魔的弓矢、用秘银打造的细剑、重量很轻的小圆盾等冷兵器，在靠近洞壁的那一侧散落着少许。”艾蜜琳娜抬手指着一个方向说道，“在这些准备附近还能看见已经凝固了的血迹和零碎的残渣，至于它们究竟代表什么……”

　　即便金发少女没有继续说下去我也猜出个大概。一群生活在地底的精灵或是别的什么智慧种族在此处遭遇了经过贝洛克强化的迷宫恶魔，双方展开了一场激战、又或者是绝望的逃跑与猎杀游戏。至于最后的胜利者，则显而易见的是那只巨型八脚怪。昨天艾蜜琳娜和露茵在通道中找到的那张弓估计就是属于躲过这次屠杀的幸存者的，只不过这家伙最终还是未能逃出生天从而抵达地表。

　　话说回来这家伙真的是打算去地表吗？而且丫找人类到底有什么事？我不认为他们是为了响应全球一体化的号召特意跑来和我们建交并进行贸易的，除非是出现了光凭对方自己无法应付的紧急状况而不得不试图借助人类的力量——换言之，对方多半是来求援的。

　　感觉好像和异界恶魔脱不了干系的样子，他在我们忙着对付水晶怪物的这段时间内是不是趁机悄悄捣鼓出了什么事情？

　　“不行呢，只是那些冷兵器的话没法调查出更加详细有用的情报。”露茵在王轶平和几名士兵的陪同下从刚刚艾蜜琳娜所指的方向那里走了过来，轻轻捏着她那根精心修饰的长长鬓发叹息道，“话说就没有一具完整的尸体吗，全都是些残渣碎肉什么的，那群蜘蛛当初到底吃得是有多干净多仔细？”

　　双马尾的台词让我立刻回忆起了先前在BOSS嘴巴里的糟糕感受，禁不住狠狠地打了一个寒颤。

　　“你说的没错。可是如今再继续前进显然并不现实，只能先行返回了。”王轶平同样在脸上摆出了无奈的表情，“等到明天……啊咧？”

　　少尉童鞋话没说完便囧囧有神地看着身边的双马尾少女忽然像是发现新大陆一样兴奋不已，接着化为一阵疾风飞快地窜了出去，速度夸张得让人根本来不及反应过来究竟发生了什么事。

　　“周翼，我的小达令——！”满头黑线的我只觉得眼前一花露茵便已经径直扑进了自己的怀里，使劲儿用脑袋蹭着我的胸口嗲声嗲气地说道，“你今天的表现真是太帅了，让在旁边观战的我整个人的小心肝都颤抖了起来。真不愧是我看上的战5渣啊不对、是我看上的男人，今晚特别允许你可以摸上咱的床然后做些羞羞的事情哟？”

　　“喵呜——！？”就在旁边扶着我的蓝羽学姐顿时呯的一声从脑袋上喷出了大量的白色雾气，“羞、羞羞的事情到底是指什么呀！？”

　　“当然是【哔——】和【哔——】还有【哔——】啦，作为周翼的后宫之一用这些事情奖励他今天打倒BOSS的壮举难道不是理所当然的吗？”

　　艾蜜琳娜果断祭出纸扇面无表情的用力糊在了露茵的脸上：“把如此不靠谱的事情用无比严肃认真的模样说成是理所当然的你也是够了！另外见到周翼醒过来感到高兴本身并没有错，可是在空中转体三周半外加两个前滚翻最后一头扑进他的怀里是要闹怎样？你是在表演艺术体操吗！？”

　　在那么短的时间里双马尾真的做出了如此夸张的高难度动作！？好像很有趣的样子。另外咱可是正儿八经的有爱绅士，就算是传说中的日常也阻止不了我抓住机会对身边敢于调戏自己的女孩子出手！

　　于是我立即毫不犹豫地拍开了金发少女的扇子，继而伸出左手搂住了露茵的后背在她耳朵旁边吹着气道：“别理艾蜜琳娜。今天晚上睡觉之前记得把自己洗白白，我肯定会去找你收取奖励的喔。啧啧，咱还是头一次如此期待夜晚的降临呢。”

　　露茵的双马尾当场以非常夸张而搞笑的样子笔直地倒竖了起来，不光耳朵甚至连脖子根都红透了；尽管如此性格要强的女孩仍然不打算示弱摆出软妹子的模样，大口深呼吸着平复好心情说道：“哼、哼哒。谁怕谁呀，你个色狼战5渣要来便来，看我不反手把你吃得干干净净！还有正宫大人，这可不是我在偷跑，而是后宫之主自己做出了选择哟？”

　　“偷跑你妹啊，后宫你妹啊，你们敢稍微正经一点不！？”艾蜜琳娜用纸扇狠狠抽打着我的脑袋大声怒喝道，“周翼你个魂淡不要见风就是雨，先不提露茵明摆着是在开玩笑，就算她是认真的你又准备如何对待她？”

　　“当然是日后再说……对不起，真的很痛耶！”感觉金发少女手中的扇子越来越硬她的力道也跟着越来越大（事实上这丫头已经动用了斗气）的我忙不迭泪流满面着讨饶道，“好吧好吧，我同样也只是在开玩笑罢了。这些先不提，除去那些奇妙的冷兵器外，你们有向平台下面探索过吗？”

　　很显然这鬼地方是贝洛克专门设计的陷阱，真正值得我们探索的地方还在这下面更深的地方。不过从我怀里挣脱出去的露茵却给出了否定的回答：“没有。尽管正宫大人有试着解除周围环境中的魔法对仪器的干扰，但终究未获成功。部队遭受了损失、仪器又无法探测下方的情况，王轶平少尉对此只能选择停止前进。别的不说，至少要先把包括周翼你在内的伤员给运出去才行。”

　　“的确也是呢。”我闻言不禁讪笑着挠了挠头道，“军方有什么样的安排，果然是打算在这里建设一个前进基地吗？”

　　王轶平此时也正巧走到了附近，便点着头接过了话：“是的。平台距离我们掉下来的那个洞也就大约一百多米的高度，在哈里斯小姐的帮助下建造一个升降机后便可以自由通行；而且刚刚大家也把这里仔细地检查了一遍，并没有发现任何可疑的地方或危险的生物，完全可以用来建造基地。说实话对于那些传说中尖耳朵的俊男美女我也很好奇，如有可能真想亲眼见见。”

　　我忍不住撇了撇嘴没好气地说道：“别听刘涛那小子胡扯。住在地底的不一定就是美丽的精灵，也有可能是像露茵他们那样的人类的另一个分支。或者更糟糕，是某种丑陋野蛮强壮好似野兽般的种族。”

　　比如兽人什么的。

　　“不要随随便便就破坏别人的美好幻想啊喂！”王轶平在太阳穴位置鼓着青筋握拳抓狂道，“把面容漂亮身材纤细的精灵族妹子骗上床抱着她滚来滚去这种无比有爱的事难道你就从来没有想过的吗！？”

　　“当然有！”我立刻毫不犹豫斩钉截铁地大声回答道，“但我最后发现还是现实中的照片和影像更加合适一些。”

　　几秒钟之后，本人和少尉童鞋先后被满脸咪疼无奈表情的艾蜜琳娜狠狠拍在了地上。


第414章 暂且回家

　　因为要参与前进基地的建设，艾蜜琳娜和露茵都留在了平台那里；蓝羽学姐原本打算也留下好陪伴蓝贺大叔，不过在其他人的劝说下最后还是选择了放弃。至于本人则毫无疑问作为伤员连同其他倒霉蛋一起被运了出去，在地表的基地里接受过简单的治疗后，就被梅姐提溜着来到了家门口。

　　“等一下，说好的住院检查呢？”眼瞅梅姐即将抬手按门铃，整个人都风中凌乱了的我忍不住泪流满面着开口说道，“如今各家医院全都是动不动就住院检查么，哪怕一个普通的发烧感冒也要想办法随口胡诌说有可能出现并发症然后把囧囧有神的病人拉进来摁在床上抢钱……我是说用大量的仪器和药物随意折腾。怎么到你们这里就变得如此不负责任了？就不怕这样会坏了业内规矩？”

　　啪叽一声轻响，脑门上明显出现了一个井字的梅姐当即咬牙切齿地加重了提溜着我的那只手上的力道：“不就是被老娘扔出去的手雷破片蹭破了皮肉而已么，用得着在那里咋呼这么长时间？还住院检查？你小子有哪里需要仔细检查的，这种伤今儿睡一晚明天就能好了！还是说怎么着，弹片除去小腿外还刮到了你身上别的什么重要地方所以才需要仔细检查，比如说……两腿中间？”

　　“你个泼辣的堂口大姐头在鬼扯些什么啊岂可修！”我一边在眼角喷着泪一边挣扎着喝道，“还有蓝羽学姐你不要跟着凑热闹好奇地凑过来看呀，这样便是绅士如我也会感到不好意思的喂！”

　　“喵呜？”天然呆闻言总算及时收回了视线，“我只是想看看小翼你是不是真的还有其它地方受伤了呀？”

　　但这并不是你个萌妹子可以学着变态偷看女生裙底胖次那样朝我下面看的理由！不行了，感觉说出来会彻底败北的样子，果然还是算了吧。

　　见我不再说话后，梅姐便用力按响了我家的门铃。实际上我有带钥匙，这里应该自己开门才对；可一想到现在已经是父母下班回家的时间，本人觉得比起直接拿钥匙开门还是按门铃更加靠谱一些。

　　谁知道进门后会不会正巧撞见什么惊悚、我是说有爱的情形？要知道今天早上我们永远17岁的艾莉希雅姐姐大人已经返回了老家、梦云多半也和她的小相好柯尔柏约会去了，在家里只有两个人相处的父母不管做出怎样的事情我都不会奇怪的。

　　房门被打开了，出现在我们眼前的是一只梅露露——而且还是正在热播的第二季当中的变身造型。

　　“对不起，走错门了。”不等五雷轰顶深度石化的梅姐和蓝羽学姐有所反应，我果断一把按在防盗门的表面使劲儿把它推了回去。

　　“小翼你怎么可以这样，我明明刻意精心打扮了一番想要给你和艾蜜琳娜惊喜的。”唤作司徒怡月的妇人急忙从里面抵住了门以免它被关上，泪流满面着装出了无比可怜的模样抽泣道，“每次都是这种反应也就算了，面对盛装打扮的女生居然连一句感言都没有，你这样下去可是会被讨厌的喔？”

　　她说的好有道理，我完全无法反驳，于是最后只能深呼吸着一字一顿地从牙缝里往外挤着字道：“您这身华丽的装扮简直太迷人了，尤其是绝对领域那里直让人看得目不转睛。因此这位美丽的女士，请允许第一眼就被您所深深吸引的我提出一个小小的请求——把客厅里那位虎视眈眈地瞅着这边生怕您被拐走了的中年大叔提溜到餐桌旁边，等梦云回来后咱们开饭好吗，母、亲、大、人！”

　　“噗——！”梅姐禁不住在旁边猛地一口喷了出来，接着忙不迭挥着手解释道，“真是抱歉，刚刚咽口水时不小心呛到了。”

　　梅姐你不用解释的，我们大家心里都明白。

　　旁边的蓝羽学姐在最初的惊讶过后凑到了老妈的身边，伸手拉着她那件明摆着是才制作出来没多久的新品衣服摸了摸道：“哇，还真是和动画里的完全一模一样呢。司徒阿姨，这件衣服是您亲手制作出来的吗？”

　　“没错，虽然很辛苦但同样也很值得。”老妈说着把门完全推了开来示意众人进屋，“进来坐坐吧，顺便留下一起吃晚饭如何？话说回来，艾蜜琳娜和露茵呢？”

　　我那个泪流满面啊，就差抱着老妈把眼泪鼻涕什么的全都糊在她的衣服上了：“等等，为什么你会先去关心那两个规格外而未曾关注自己的儿子？我可是挂彩了喂！”

　　“因为你人已经回来了，而她们却没有回来。”母亲没好气地白了我一眼，接着才弯腰朝我缠着绷带的小腿瞅了两眼，“什么呀，这不是没打石膏么，瞎咋呼些啥？不过你到底是怎么受伤的，总不会是滑倒时被地上的尖锐石头给划伤的吧？”

　　“这个说来就有点复杂了……”梅姐不禁摸着鼻梁讪笑道，“总之是我让周翼受的伤，真是非常抱歉。”

　　“没关系，先进来再说。”老妈把大家请进客厅后转身向厨房走了过去，“马上就要开饭了，你们随便喝些水吧，不要吃零食了。天翔，打电话问问梦云那丫头，看她究竟什么时候才能回来。”

　　“喔，好的。”老爸响亮地答应了一声，接着走到正在换鞋的我面前指着莫名其妙的咱的鼻尖严肃认真地小声说道，“怡月我是绝对不会让你给夺走的！”

　　说实话我真的连把拖鞋拍在对方脸上的想法都有了：“拜托，这种话给我向你当年的情敌说去，别在客人面前对着自己的儿子秀节操啊好不好！？”

　　“谁知道你小子有没有恋母情结……嗷呜！”

　　我到底还是没能忍住而出手了。不，准确来说应该是手滑了？

　　成功地让有爱的父亲大人仰着头到洗手间里处理鼻血去了之后，我才跛着腿一摇一晃的走到沙发边坐了下来开始看电视，顺便向囧然无语的梅姐和还没弄清楚怎么回事的蓝羽学姐招呼道：“别客气，都过来坐。”

　　“那个，周翼。虽然不是第一次见了，但我还是忍不住想要问一下。”梅姐捂着脑门深深地叹了口气道，“你们家的人一直都是这样的吗？”

　　“习惯就好。”

　　……

　　直到把蓝羽学姐送走，艾蜜琳娜也没有回来。在完成升降机的架设之前，金发少女必须临时客串搬运工，她会滞留在平台那儿没啥好奇怪的。尽管明白这个道理，我仍然为艾蜜琳娜这么晚了还没回家感到了少许的担心。

　　自己也不明白这是为什么。

　　算了，想不明白那就不要想；再说我还有更加重要的事情去做，整理头绪什么的先放一边吧。

　　全家人聚在沙发前看电视的时候，我以做寒假作业为借口钻回了自己的房间。如果不出意外娜芙伽应该已经完成了对瓦尔基里的解压并协助她在我的电脑里安家，结果这么长时间过去了我都没开过电脑，会不会惹两人生气？

　　抱着有可能被AI妹子劈头盖脸一顿数落的念头，我小心翼翼地打开了电脑——顺带一提我的房间门已经被父亲大人换了个新的，收拾得就像是从未发生过暴力踹门事件的样子。

　　这难不成也是我家日常的一部分？

　　电脑屏幕亮起来后，首先出现在我面前的除去熟悉的桌面外，还有一只正在捧着书静静阅读中的三无眼镜娘。

　　“呃，瓦尔基里？”眼看对方似乎没有注意到，我只好选择了主动开口，“你还好吧？”

　　轻轻地合上了书本之后，瓦尔基里微微地侧过头面无表情地淡然说道：“周翼，兴趣很糟糕。”

　　“桥豆麻袋！你确定这是和别人打招呼的方式吗！？”我闻言当即泪流满面着抓住了液晶屏用力摇晃了起来，“还有我的兴趣很糟糕你是怎么知道的，你真的有像之前约定的那样没去随便翻阅我储存在硬盘里的东西？”

　　“肯定。”瓦尔基里伸出食指紧贴着鼻梁推了推眼镜、让后者的镜片泛出了闪亮的光泽，“翻阅者是娜芙伽，我旁观。”

　　“别拦我，老子现在就要登录网络去把娜芙伽给彻底干掉！”

　　“你不是对手。”

　　三无眼镜娘用最为平淡无奇的语气说出了对我伤害最深的话语，令本人当场浑身黑线着趴在键盘上画起了圈圈。过了好半天，我才从灰白化状态中恢复过来，抬起身深呼吸着开口问道：“娜芙伽什么的先扔一边。瓦尔基里，你现在感觉怎么样？我的意思是，在这种家用电脑里暂住，有没有什么受限制的地方？”

　　“很多，但没关系。”瓦尔基里轻轻地摇了摇头道，“和以前不同，我不需要处理很多事情，也不需要占用很多资源。即便周翼你的手机，如今都能够容纳我。”

　　便携式的AI妹子吗，感觉好像很有趣的样子！


第415章 我会在短时间内搞定的，在那之前你只需要抬头数天花板上的纹路就行了

　　我到底还是没有把瓦尔基里装进自己的手机里，虽然这代表着三无眼镜娘对我的信任（因为在她进入手机后我可以切断网络连接然后把这丫头交给传说中的有关部门）但她毕竟不是卖萌用的桌面程序。而且我从某种意义上来说乃是帝国的“重点关注对象”之一，在家里倒还没什么，出门带手机的话很有可能暴露瓦尔基里的存在，然后被请去喝茶。

　　届时梅姐绝对会非常乐意抓住机会想办法弄死我的……

　　至于瓦尔基里本人，则并没有对目前的境遇表示出丝毫的不满。也许是她的性格使然，又或者干脆只是纯粹的随遇而安，总之三无眼镜娘看上去显得相当平静，我见状就没再说些什么了。

　　把电脑开了一整夜好让瓦尔基里做调整，于是在第二天的早上，这丫头便果断充当了叫人起床的角色。

　　当然刚开始的时候我是选择无视的，因为现在正值寒假，睡懒觉乃是天经地义的事情。再说萌妹子喊男生起床的正确方式是坐在对方的身上撒娇卖萌献福利，哪怕姐姐或妹妹都不例外，只有自家老妈才会像闹铃那样在耳朵聒噪。

　　直到瓦尔基里主动玩起了日常。

　　“前方高能反应。周翼，令妹将在半分钟后踹门，早做准备。”

　　因为嫌瓦尔基里太吵而把脑袋缩进被子里的本人好悬没一口喷出去，不过最终还是忍住了，掀开一条缝将外面新鲜的冷空气放了进来：“这没什么，梦云要踹门就让她踹好了。反正老爸肯定会想办法修好的，比如用胶带之类的东西。另外那个高能反应是什么鬼，我的妹妹才不是那部画面无论怎么看都是崩了纯粹只是在靠声优撑门面的第四季马猴烧酒里的人形高达呢！”

　　眼见不行的AI妹子顿时扶了扶眼镜，沉默片刻后果断改口道：“前方福利反应。蓝羽将在一分钟后进入房间，于床边抛撒弹珠等物，等她滑倒时将其抱住，如何？”

　　“这个可以有！”尽管明知道这是瓦尔基里的计策我仍然禁不住一个激灵翻身坐起斩钉截铁地大声吼道。

　　“周翼，绅士。”三无眼镜娘推着眼镜用一脸严肃认真的表情不容置疑地肯定道。

　　“鬼扯什么，我明明是爱的战士。”既然已经坐了起来，再这么躺回去继续睡就有些不像话了，于是我便一边穿着衣服一边开始起床，“好吧，我起来就是。话说，这一夜过来你调整得怎么样了？”

　　“大致已完成，剩余均为细微调整，平日可做。”

　　我闻言也是微微地松了口气：“那就好。没事的话，我就关电脑了啊。”

　　点头。

　　整夜开电脑的原因通常说来只有一个，那便是在下载需要很长时间才能全部下载完的某个相当大的文件。这件事若是让家里人知道了，他们绝对会摆出满脸八卦的表情询问我到底在下什么大型工口游戏，甚至专程跑来检查电脑也并非不可能的事情。

　　还是少惹麻烦为妙。

　　除去艾蜜琳娜不在外，今天依然和平时差不多——吃过早饭后父亲赶去上班、母亲要去和同样喜欢玩Cosplay的姬友们聚会、而宝贝妹妹梦云则又一次跑去了柯尔柏那里，只留下我一个人在家里发呆。

　　要不要去上网看看娜芙伽有没有把游戏给修复呢？正当我感到有些无聊的时候，门铃忽然响了。

　　外面站着的人是蓝羽学姐。黑长直今天套了一件橘黄色的线衫、下面是灰色的呢绒裙和厚厚的白色长袜，手里还拎着一个估计里面装着饼干的小篮子，打扮得很是随意。

　　“早上好，学姐。”我忙不迭打开门让天然呆走了进来，略显奇怪地问道，“怎么就你一个人，梅姐呢？”

　　“梅姐的话说是今天在地下有工作要做，必须过去，所以就让我到小翼你家来了。”学姐一边换着拖鞋一边回答道，“我这儿有才烤好的小饼干，一起来尝尝？”

　　我整个人顿时就惊悚了：“等一下，这绝对不是真的！那个每次见面都恨不能生生掐死我的梅姐竟然会主动让你来我家里做客？站在那里别动，让我仔细从头到脚把你全身都摸个遍！”

　　说罢我便伸出狼爪向还没反应过来是怎么回事的天然呆伸了过去，即便如此我也没敢直接去揩油比如袭胸什么的，而是径直抓住了女孩的肩膀。

　　“喵、喵呜？”被我抓住后蓝羽学姐终于意识到了不妥，脸颊微红着开始试图挣扎，却并没有使出多大的力气，因此她人依然在我的手中，“小翼，这样是不可以的吧？”

　　然而此刻心中被按下了某种奇怪开关的本人未曾注意到这些，顺着女孩的肩膀就向她的侧腰摸了下去：“没什么不可以的，对梅姐来说只要能够干掉我无论怎样糟糕的事情她都能做得出来。别担心学姐，我会在短时间内搞定的，在那之前你只需要抬头数天花板上的纹路就行了。”

　　“咦——！？怎么能怎样，我们明明还是未成年人呀。再说，小翼你不是已经有艾蜜琳娜了吗？”

　　这一次由于天然呆挣扎得比较激烈——尽管如此体质娇弱的女孩还是没能逃出咱的魔爪——让我的大脑终于冷静了下来，低头望去时，却发现蓝羽学姐不知何时已经丢掉了装饼干的篮子，双手合握着紧紧按住胸脯，满脸都是惊慌失措的害怕表情，她的身体也在止不住地微微颤抖着，明显在抗拒着我的动作。

　　话说眼前这情形看起来未免也太有爱了，简直就像是我在准备强推这个天然呆一样。

　　无数冷汗当即如雨点般从我头上滑了下来，满头黑线的本人急忙手忙脚乱地松开了黑长直，以闪电般的速度向后跳着重重跪在地板上冲女孩做五体投地状，恨不能把脑袋深深埋进地里的大声说道：“真、真是非常抱歉！蓝羽学姐，我绝对没有那种打算，你千万不要误会！事实上，我只不过是想检查梅姐有没有在你身上安装窃听器罢了。”

　　“哈……即然这样那就算了，小翼你赶紧起来吧。地板上很凉的，而且你的腿伤也没完全好。”蓝羽学姐在我起身后手点着嘴唇歪过了脑袋奇怪地问道，“不过小翼，梅姐为什么要在我身上安装窃听器呢？一般说来不应该是发信器才对吗？”

　　发信器是什么鬼，学姐你难不成曾经遇到过被绑架后通过隐藏的发信器告知了救援人员自己所处的位置然后梅姐带着一大群魁梧彪悍的猛男端着家伙冲进去把歹徒各种啪啪啪的枪战动作片里经常出现的那种王道剧情般的情况？还是不要问了吧。

　　我伸出右手用力按在了天然呆的头顶——这次她并没有拒绝——紧盯着对方漂亮的大眼睛严肃认真地说道：“亲爱的学姐，只有装了窃听器梅姐才能实时掌握你和我单独相处时的情况，进而在我试图对你做些奇怪事情的时候从附近的藏身点迅速冲出来破门而入把咱抓个先行接着不由分说地一枪爆头。要知道她想这么做已经不是一天两天了。”

　　天然呆把脑袋歪向了另外一边：“喵呜，是这样的吗？可是小翼，我觉得若是梅姐真的有装窃听器，在你说出刚才的台词后她肯定已经怒气冲冲地闯进来找你算账了才对。到现在也没反应，说明她根本就没有装。”

　　这丫头说的是如此有理，令本以为自己比她要聪明的我禁不住当场一阵泪流满面：“没错，你说的真是太对了，蓝羽学姐。为了表达我刚才对你不敬的歉意，今天中午就让我请你去大排档上吃午饭吧。”

　　母亲大人其实有在冰箱里留下现成的饭菜，我中午用微波炉热一下就能吃。然而蓝羽学姐是个热心肠的女孩，她很有可能会自告奋勇的要求露两手，接着把老妈的简单料理变成猎奇的炭烧马赛克。为了避免这种窘况的出现、又或者说为了自己的肠胃着想，哪怕不是因为打算道歉我也会选择把天然呆约到外面吃饭去的。

　　另外请不要吐槽为什么是大排档，要知道本人有一个表面看似慈祥可实际上有着恐怖的黑化属性更重要的是勤俭持家的母亲大人，她绝对会把修换房间门的花费算在我这个月的零花钱里的……

　　也许等艾蜜琳娜回来后我应该找她索要赔偿？

　　蓝羽学姐很高兴地接受了邀请：“在大排档上吃午饭吗？嗯，似乎挺好的，就这么办吧。小翼，我们还去上次那一家么？”

　　上次那一家？噢，是指我们和西蒙娜的使魔、那只叫做玖碧的小白猫首次见面的那家大排档么？尽管离蒂亚丝所住的旅店比较近可依然是个很理想的选择，于是我果断点了点头道：“行，就它了。不过现在时间还早，我们还是先坐会儿看看电视品品茶吧。说起来感觉有很长一段时间没仔细品尝学姐你的饼干了呢，今天正好让我吃个够。”

　　黑长直此时也将篮子重新拾了起来，闻言不禁微微地笑道：“嗯，不用客气，我做了很多呢。”

　　愉快的上午茶时间。


第416章 糟糕的预感

　　直到午饭时间临近，艾蜜琳娜依然没有回来，也不知女孩是不是暂时这几天吃住都在地下平台那里了。我虽然有些担心金发少女，可她毕竟不是去上战场；再加上早上又对蓝羽学姐做了很失礼的事情诚心诚意的想要对黑长直道歉，最后也就索性没再去考虑那丫头了——反正以艾蜜琳娜的实力，路边的怪叔叔是绝对不可能把她给掳走的，被女孩揍成猪头的可能性倒更大一些。

　　当然前提是这些有爱的绅士未曾携带某种奇怪的八脚怪玩偶……

　　宝贝妹妹梦云同样也没有回来，我最后只能专门拨通了小丫头的手机以联络她：“喂，是我。梦云，你今天中午不准备回来吃了吗？”

　　电话里传来了妹妹略显不耐烦的声音：“这不明摆着的事吗，笨蛋老哥？没事的话就不要打手机了，今儿中午我可要想办法让柯尔柏忍不住把我给吃下去，你这样会令咱分心的。”

　　“喔，打扰到你还真是不好意思……桥豆麻袋！”下意识道歉中的我禁不住当即举着手机大声怒吼了起来，“你个死丫头刚刚说的什么，打算让柯尔柏把自己给吃掉是吗！？只有这种事是绝对不行的，哪怕老天允许了我也不会允许！你和那个混小子目前在什么地方，果然是在翡翠阳光别墅小区里面吧？给我等着，老子现在就过去捏死柯尔柏！”

　　“你敢！信不信我在你碰到柯尔柏之前就先把你给捏死？”妹妹随即用不相上下的夸张音量无比暴怒地喝道，“还有我们才没有像你个宅男一样窝在家里，而是在外面的旅馆里，你休想轻易找到！”

　　“神马——！？我亲爱的小妹，你打算和柯尔柏做的是一件关系到自己未来人生非常重要的事情，因此我建议你能经过仔细的考虑再做决定。最好是再等个几年再说，毕竟你目前的身材未免有些不合适……”

　　“给老娘洗干净脖子等着，晚上回来看我不劈死你。”

　　为什么咱们家的女生性格全都那么彪悍？稍微像蓝羽学姐那样“软”一点会死的吗！？当然这种话我最后到底还是没有说出来，只是泪流满面着默默地改口道：“对不起，你和自己的小相好爱弄啥就弄啥去吧。另外，记得做好保护措施。”

　　“哼，不用你管。”梦云说完就挂断了。

　　先前去洗手间摘花的蓝羽学姐此时正好走进了客厅，看见我之后顿时露出了疑惑的表情：“喵呜？小翼，为什么你脑袋上全是黑线呢？”

　　“没啥，只是在努力考虑究竟应该怎么样才能把家人那早已透支的节操给补回去罢了。”我深深地叹息着摆了摆手道，“总之不用在意。梦云说她中午不回来了，那学姐我们准备一下就出发吧。”

　　天然呆其实也没啥好准备的，她原本就处于出门在外的状态。因此在我拿了件外套以及钱包钥匙等物后，学姐便跟着我一起离开了家。

　　……

　　人来人往车水马龙的平和生活我本以为是一件理所当然的事情，不过现在却感觉到想要保护这种生活真的很不容易。但出现这种感慨也是没办法的，毕竟在昨天我可是奋不顾身地钻进了一只小怪兽的嘴巴里并干掉了对方；如果不是亲眼所见，恐怕我会和附近的路人一样完全不会意识到城市的下面具体存在着一些什么、继而每天都过着这种平凡生活的吧。

　　自从认识艾蜜琳娜以来，总觉得正常生活渐渐离我远去了呢，而且最近还开始受伤的样子，也不知道是福还是祸。可不管怎样，金发少女给这座城市带来了安定是不争的事实，在这件事上无论怎么感谢她都不为过。

　　“小翼，看上去你好像在想什么事情的样子？”因为我腿上有伤，在旁边扶着我走路的蓝羽学姐似乎是注意到了我心不在焉的模样，忽然开口问道，“能告诉我吗？”

　　“我在想艾蜜琳娜。”随口而出的我忽然意识到了什么，急忙向身边的天然呆解释道，“那啥，我是指战斗那方面的事情。如果不是她正巧来到了峫城，我们的城市如今还不知道会变成什么样呢。”

　　很显然蓝羽学姐并没有想太多，她点着头赞同道：“嗯，说的没错。不过也正因为如此艾蜜琳娜才会那么受大家的欢迎，而且她不仅很强人也相当漂亮，真有点羡慕呢。”

　　我忍不住轻轻地摸了摸学姐的脑袋笑道：“那丫头的确是个规格外啦，可相应的她同时多半也承受着相当大的压力。作为她信任的朋友，我们更应该去支持她才对。蓝羽学姐，相信你可以看出来艾蜜琳娜虽然表面似乎很孤傲，实际上却相当寂寞。当然那是以前的事情，现在她要好多了。我不知道她在自己的世界有着怎样的身份，想必应该很高贵，所以才没有多少人敢于过分接近艾蜜琳娜；但我们却不一样，所以……”

　　“我明白的。”黑长直忍不住晃着脑袋对我的摸头行为表示出了小小的抗议，“尽管没有人明确说出来，可我们不已经早就全都是朋友了吗？”

　　啊啊啊，好可爱又善解人意的天然呆，我都不想把手收拿来啦！不过对方终究是比我年长一岁的学姐，我最后只能收回了手：“嘛，总之战斗上帮不了多大的忙，我们也可以从另外的方面去支持艾蜜琳娜。”

　　“喵呜？小翼你不是比以前要强许多了吗，昨天又打倒了那么大的怪物，怎么会帮不上忙呢？”天然呆说着忽然莫名其妙的整个人都消沉了下去，“真正帮不上忙的人只有我一个呀。”

　　感觉再说下去要糟糕的我急忙讪笑着改变了话题：“啊哈哈，这些先不提。学姐你等会打算吃什么呢？”

　　黑长直顿时整个人重新焕发出了活力，看上去简直都快要闪闪发光的样子，用力在胸口握着拳道：“牛肉面！”

　　你倒是不客气……算了，毕竟说是要请客道歉的，学姐肯陪我来大排档而不是非要闹着去餐厅就已经很给面子了。

　　“行，那就两碗牛肉面吧。”我笑着耸了耸肩，正要带着学姐从大路转进小巷子里的时候，突然发生了一件万万没有料到的事情。

　　从巷子里传来了气急败坏的喊声。

　　“站住！”

　　“抓贼呀！”

　　很好，现在我所要做的是拉着蓝羽学姐装成什么都没有听见的样子华丽丽地退到大马路上，等到这几个在没有裁判和规则的情况下玩马拉松或者短距离赛跑的家伙离开后再学着艾蜜琳娜的模样淡然优雅地重新进入巷子……

　　蓝羽学姐伸手拉了拉我的袖子：“呐，小翼，好像是在捉小偷的样子呢。”

　　你个天然呆不要随便在这种关键时刻跳出来搅局啊好不好！还嫌这几天我碰到的麻烦事不够多的吗？

　　然而已经走不掉了。伴随着脚步声迎面跑来的是一个褐色的斗篷——我没有开玩笑的意思——这斗篷非常大，几乎将来人全身都包裹了进去；似乎用动物的皮简单或者更应该说粗劣地缝制而成，上面甚至还打着补丁；对方的身材通过斗篷大致看去差不多约有一米八往上的样子，至于其它部分就看不见了。

　　是哪里来的流浪汉吗？在峫城里已经很少能见到这些流落街头的人了，而且看对方身手矫健的样子，显然不是因为残疾而找不到工作——那么难不成真的是职业小偷？这样就更不能随便招惹了啊喂！

　　尽管我整个人都泪流满面着风中凌乱了，蓝羽学姐却摆明了一副准备管闲事的架势，不由分说地拖着我就要堵住巷子。便在我囧囧有神地考虑着是否应该把M4拿出来吓人或者干脆把对方撂倒的时候，正在被人追赶的那家伙竟然高高地跳了起来。

　　一个平底锅犹如离弦之箭般自斗篷人的后方疾飞而来，若非我下意识地侧过脑袋只怕要被当场砸个满面桃花开了。话说如此能把平底锅用成这样的也是个人才，如此神乎其神的技巧我十多年的人生当中只在母亲大人身上见到过！

　　至于被老妈施展了这个技巧的父亲大人当时变成了什么样的一种状态这里还是不做讨论的为好……

　　“你逃不掉了，给我觉悟吧！”

　　后面追赶着的人终于露出了脸庞，竟然是满脸火大表情的奥瑟维娅学姐！看她那咬牙切齿的模样，不知道的还以为她是在追着负心汉准备玩柴刀呢。

　　然后这丫头就抬手朝半空中丢出了一连串的魔法。呃，并不是我想象当中五颜六色看上去就威力巨大的那种，而是最最普通的小火球。

　　等一下，她在光天化日大庭广众之下对人使用魔法也就算了，为什么我会突然间生出一种非常不妙的糟糕预感？


第417章 语言不通

　　我的糟糕预感一向都非常灵验，尤其是当事情和萌妹子扯上关系的时候。比如没敲门就直接进入梦云的房间结果正巧撞见小丫头在换衣服、比如有梅姐陪同的情况下蓝羽学姐在面前摔倒并露出了胖次、又比如口花花着主动作死调戏艾蜜琳娜要求对方奉献少许福利时她黑着脸把爱剑祭了出来，总之在被她们各种咬头、殴打乃至电击之前，我都会在心中产生无比糟糕的预感，就像现在这样。

　　当然我并不是说奥瑟维娅学姐作为冒牌先知和专业神棍，本身的战斗水平非常低下，以至于她扔的小火球偏离了目标有大半冲直接冲我来了；而是眼前的情形实在太过经典，简直就像是欢乐向作品里必定会出现的暴力女主把潜入的可疑分子揍飞时正好撞在了除去家务和吐槽之外一无是处的弱渣男主身上把不久前才收了令人羡慕嫉妒恨的究极福利的骚年压得口吐白沫嘴歪眼斜但偏偏就是死不了等众人恢复过来后掀开那个可疑分子的伪装时发现丫是另一只有可能就此加入后宫修罗场的萌妹子的王道剧情中的场景。

　　真是稀奇，难不成今天我终于能够体验一回传说中的王道剧情了吗！？来吧，高高跳到半空中的披着斗篷的这位，我乃是只要是萌妹子就来者不拒的绅士；如果你真是妹子的话，就请乖乖地被火球击中失去平衡继而栽倒下来扑进咱的怀里到地上打滚去吧！哪怕被你砸得各种内出血本人也认了啊——！

　　事实证明所谓的王道剧情果然是和肤浅的我没有丝毫关联的存在。

　　奥瑟维娅的火球击中斗篷后炸裂成了漫天的火星，同时还把斗篷给点燃了。这位正体不明最重要的是不知道到底做了什么事居然把樱红长发的学姐惹毛成这样甚至不惜用魔法打人的小偷立刻就从半空中歪倒下来，然后在被旁边蓝羽学姐莫名其妙注视着的我声情并茂地张开双臂无比期待的眼神中一头撞进了巷子口的铁柜垃圾箱中。

　　表面绿色涂漆都快要掉光的锈迹斑斑的长方体空心铁制品顿时剧烈地摇晃了起来，同时还发出了惊天动地的响声。少许垃圾好似投石入水时溅起的水花般飞了出来，紧接着靠于巷子墙壁上的垃圾箱盖子因为摇晃而歪倒，呯的一声重重合了上去。

　　传说中的一杆进洞！

　　我此时只觉得脑袋上有一大群乌鸦欢叫着飞了过去，整个人立马就不好了。

　　大步赶到垃圾箱旁边的奥瑟维娅狠狠地喘了口气，用力捏着指节以一种听上去令人心惊胆战的语气咬牙切齿地悠悠说道：“跑呀，你倒是接着跑呀？告诉你，就算跑到这个世界的尽头我也会一直追过去，然后在那里让你血债血偿的！”

　　所以说这家伙究竟对你做了什么，竟然会产生出如此的深仇大恨！？尽管眼前樱红长发的少女怎么看怎么不对劲，我还是没有能够按捺住自己的好奇心小心翼翼地开口询问道：“那个，奥瑟维娅学姐？”

　　被唤到名字的女孩终于恢复了冷静，扭头看向我们微笑着点头致意道：“喔，周翼、还有蓝羽，你们俩这是在约会吗？”

　　“才、才不是！”饶是迷糊如蓝羽学姐也知道约会的含义，忙不迭用力摇着头否认道，“我和小翼是因为中午分别独自在家所以才一起出来吃饭的。”

　　“原来是这个样子。”

　　为避免奥瑟维娅联想带其它一些有的没的继而引发一系列的日常，我便急忙试着转移话题：“对了，学姐。在你刚刚追赶窃贼的时候除你之外我还听到了另一个人的声音，不过……（打量着女孩身后）人呢？”

　　一个清脆甜美的声音从地上传了过来：“不是人喔？”

　　我和蓝羽学姐循声低头望去，然后在地上看见了一只竖着尾巴的雪白猫咪。

　　“先说好即便有着相当好的资质我也绝对不会把蓝羽学姐让给你的！”我立刻抬手站在天然呆的面前摆出了准备舍命英勇保护她的架势，“只要我还能战斗，谁也别想把她带走！就算是你这只宇宙级别的传销魔兽也不例外！”

　　有听没懂的天然呆果断换成了满脸迷糊的表情：“小翼，你这是在做什么？难不成玖碧它很危险吗？”

　　“当然很危险了，对萌妹子来说尤其如此！”我转身用力握着拳头对蓝羽学姐斩钉截铁地坚定道，“这家伙会蒙骗女生转职成一种看似魔法少女可实际上却不是那么回事的职业，等到她们意识到上当受骗后却已经变不回去了。所以名为丘比的外星生物必须被通缉乃至彻底清除……啊咧？”

　　瞬间炸毛的玖碧像吹气球般迅速长大，最后变成了一头体宽差不多塞满了整个小巷子的巨型白色猛虎，伸出右前爪啪叽一声按在了冷汗涔涔的本人的脑袋上：“咬你喔？”

　　“真是非常抱歉。”

　　这他妈的难不成就是传说中的老虎不发威当它是病猫吗！？

　　待我满头黑线泪流满面着低头认错之后，玖碧才重新变回了原本的猫咪模样；而本人也是不禁暗自松了口气，抹着额头上的冷汗开始说起了正事：“对了，奥瑟维娅学姐。这个多半已经被垃圾箱里无比浓烈的美妙气味熏晕了的小贼究竟偷了你什么东西？”

　　樱红长发的学姐脸色闻言顿时又黑了下来：“他并没有偷我的东西。”

　　那你为毛像杀父仇人那样在后面狂追了人家半条街！？

　　很显然奥瑟维娅的话还未说完，她深吸一口气之后恶狠狠地咬着牙啐道：“但是他却强行抢走了我买给西蒙娜的加了鸡腿的酱肉盖浇饭，并且还在逃跑途中全部吃掉了！”

　　带着妹妹出来买午饭的吗，怪不得玖碧也会在这里呢。话说为什么被抢的会是双马尾萝莉的盒饭而不是财物？莫非那个正在垃圾箱里享受着气味熏陶的仁兄并非职业小偷，而仅仅只是一个试图在峫城打拼出名堂却不幸落魄了的倒霉蛋？

　　如果真是那样就没必要把事情闹得太大，让蓝羽学姐拜托梅姐给这家伙找份工作就什么都解决了，简直完美。

　　前提是我能说服眼前这个看上去随时爆炸都不奇怪的怒气冲冲的樱红长发女孩——要知道在某些人的价值观当中和食物有关的怨念可是相当可怕的。

　　便在整个人熊熊燃烧当中的奥瑟维娅试图继续骂骂咧咧地说些什么的时候，垃圾箱的盖子忽然从内部被推开了，也让我们的神经立刻紧绷了起来。玖碧上前几步走到了奥瑟维娅的身前，而我则是拉着蓝羽学姐向后退几步拉开了距离；所有人都在小心翼翼地注视着这个锈迹斑斑的铁箱子，并且除某只天然呆外全都摆出了临战的架势。

　　面对一个普通成年人也要弄成这种严阵以待的样子在闹怎样，果然是习惯成自然么？我这边才自嘲地摇了摇头，那边就从箱子口伸出来了一只手。

　　灰绿色的皮肤。

　　啥情况？我只听说过给头发染色的，没听说有给皮肤染色的啊？

　　不等满脸愕然的众人反应过来，缩在箱子里的仁兄便终于探出身子露出了他的庐山真面目：全身都是那种诡异颜色的粗糙皮肤，和普通成年人差不多的身材，除去两颗下獠牙翻在嘴唇外面脸部其它地方看起来都和人类没多大区别，浑身上下挂满垃圾不说眼睛还变成了搞笑的蚊香状，摇摇晃晃着估计连东南西北都分不清的样子。

　　对方的形象和各种神话传说乃至魔幻作品中的某个种族实在太相似了，以至于我忍不住当场就大声惊叫了起来：“兽人！？”

　　奥瑟维娅浑身一震清醒了过来，接着挥手在附近布下某种结界把垃圾箱周围的空间封闭了起来，紧盯着对方凝重道：“为什么兽人会出现在这里的？难道说他们终究还是按捺不住对于人类的仇恨之心、打算违背当初的誓言趁着如今无比混乱的局势反攻回地表吗？”

　　有戏，这个樱红长发的女孩绝对知道些什么！但眼下并不是拉着奥瑟维娅问个究竟的时候，那个因为斗篷被火球烧破而露出自己面容的兽人稍微晕乎了片刻，待意识到斗篷已经破损后，他果断采取了一个惊掉了大家下巴的行动。

　　丫竟然猛地再次把身子缩回了垃圾箱里，只是留下小半个脑袋眨巴着眼睛紧张地打量着我们。

　　这货真的是准备反攻地表的兽人派来侦察如今人类发展情况的斥候而不是专程跑来搞笑卖萌的？我觉得奥瑟维娅学姐十有八九在什么地方弄错了！

　　满头黑线的樱红长发见状好悬没当场背过气去，抚着胸口平复好心情后才重新看向了对方，试探性地招呼道：“那个，请问你是谁、来这里有什么事吗？”

　　回答我们的是一种呜哩哇啦根本听不懂的语言。

　　这下可好了。


第418章 那方面的属性

　　语言是人与人之间最基本也是使用最多的交流方式，如果双方语言不通的话会造成一系列的麻烦，甚至在某些极端情况下会陷入无法进行交流的窘况。不过虽然无法交流，可双方终归不会太过紧张，因为毕竟是同类；然而若对象是语言不通的异族时，情况又会怎么样呢？

　　别的不说至少最起码的信任是不会有了。

　　“周翼、蓝羽，你们先不要靠近。”奥瑟维娅头也不回地抬手示意道，“兽人历史上确实存在过，不过他们的关系和人类很糟糕，说是完全敌对也不为过，所以小心些。让我来和这家伙交流看看，最不济当他突然发难时可以用魔法反击。”

　　“我知道了，你自己也小心点。”我把蓝羽学姐护在身后说道，“不过奥瑟维娅学姐，双方貌似语言不通的样子，你打算怎样和他交流？”

　　说起来为什么跑到地表上的会是兽人而不是想象当中的尖耳朵精灵？昨天在地下发现的那些装备无论怎么看都应该是精灵用的才对吧？

　　算了，现在不是在意精灵妹子啊不对、我是说那些俊男美女的时候，总之目前出现了一只活生生的兽人。尽管这家伙的体型和我想象当中五大三粗的模样差了很多，可他终究不是某个爱好Cosplay的人假扮而成的，而是货真价实的本尊。

　　根据露茵所述，上个时代的人类文明对于异族并不是很友善，也许就在那时候双方结下了梁子；因此就算丫有卖萌的嫌疑，这里还是谨慎些比较好。

　　奥瑟维娅把玖碧抱起来放在了自己的肩膀上，估计是作为保护之用。这只传销魔兽有着吊炸天的变身能力，眼前的兽人若是真敢动武，只怕马上就会被它糊了满脸。在做好准备之后，樱红长发的女孩才小心翼翼地试探性着向藏身在垃圾箱里的兽人伸出了手，做出了想要握手的样子。

　　既然语言不通，那就用身体动作来示好吗？很不错的想法，只是不知道对方会给出什么样的回复？

　　然后我就囧囧有神地看见兽人同样朝奥瑟维娅伸出了手，不仅如此，他居然还竖起了食指，俨然某部科幻电影当中的经典镜头。

　　我忽然没来由地生出了一种回家洗洗睡的念头。

　　事实证明有些人天生想法就和平常人不一样，只见奥瑟维娅学姐毫不犹豫地抓住了兽人伸过来的食指，然后猛然发力（发动魔法？）把猝不及防或者应该说根本没有防备的他从垃圾箱里给拽了出来，稀里哗啦的伴随着许多垃圾与塑料袋摔在了地上。

　　“等、学姐！？”我不禁大吃一惊，若非要护着身边的天然呆只怕是要当场走过去了，“你这是在做什么呀？”

　　“当然是在确认对方有没有携带武器。”樱红长发的女孩严肃认真地说道，“谁知道他是否在我们看不见的地方悄悄把武器取了出来，等我靠近时再突然发起袭击？不要以为我是在开玩笑，和这些家伙打交道时稍不注意你就有可能丢了性命的！”

　　“虽然是这样说，不过在我看来他似乎并没有携带武器呢。”我指着在小巷子里四仰八叉着头晕目眩的兽人抹去了额头上的冷汗道，“再说就算是要袭击，如果不是学姐你在后面撵着对方，他也不会主动袭击人的吧？”

　　“可是他抢走了西蒙娜的午饭！”女孩的语气是如此的强硬以至于我禁不住一阵泪流满面，“这本身就已经是死罪了！”

　　好不容易才把冷汗眼泪外加鼻水全部擦干净的本人以手扶额着深深叹息道：“所以说你对食物的怨念能不能先放下来？而且被抢的人又不是你而是你的妹妹。难不成奥瑟维娅学姐你有着那方面的属性？嗯嗯，我能理解。妹妹是那样的可爱，这世界上无论什么人都不准伤害她，否则绝对要将对方大卸八块……”

　　“呜哇哇哇！”奥瑟维娅当即手忙脚乱地冲上来试图捂住我的嘴巴，“才没有这种事情，你个广开后宫的绅士休要胡说八道！西蒙娜只是因为比我小很多所以才会特别照顾她的，并没有那种奇怪的属性呀！”

　　玖碧在女孩的肩膀上煞有介事点着头道：“被说中了呢。”

　　蓝羽学姐则果然疑惑地歪过了脑袋：“说中什么了？”

　　“可恶，明明之前伪装得很好，为什么今天一眼就被看穿了啊？”奥瑟维娅用力抱着头抓着秀发满脸纠结地说道，看上去简直就是一副恨不能满地打滚的样子，“我的声誉这回要全完了，估计今后连神棍啊呸、连先知都做不成，这还怎么养活西蒙娜呀？不行，不管怎么想这都是周翼你的错，今后你要对我们姐妹俩负责！”

　　“桥豆麻袋！我不记得自己有做过什么必须对你负责的事情，更别提西蒙娜了！”风中凌乱的我用力在地上跺着脚喊道，“不就是看出了你的妹控属性吗，用得着这样大惊小怪寻死觅活的？还对你负责，信不信我现在就把你抓进旅馆负责去？”

　　樱红长发的女孩抬手轻抚着忽然一片绯红的脸蛋用引人遐想的诱惑表情撇开了目光妩媚着说道：“嘛，被比自己小的男生用强感觉好像也不坏呢。”

　　你整个人都坏掉了喂——！！

　　话虽如此以前遭到露茵经常性的、艾蜜琳娜则是偶尔调戏的本人早已对这种程度的事情习惯了，当即撇着嘴无聊地挥了挥手道：“就算是这样你也得排队来，前面还有好些个人呢。”

　　蓝羽学姐闻言不禁瞪大了眼睛：“喵呜？小翼你说前面还有人，到底是谁呀？”

　　还有你这个天然呆呀岂可修！不不不，在此之前学姐你应该质疑一下这种没谱事情的本质才对吧？感觉鸭梨山大的我望着眼前萌萌的黑长直最后什么也没说，只是淡淡地改口道：“你也认识的，蓝羽学姐。她们就是我电脑游戏里那些等着被推啊不对、等着被攻略的女主角！”

　　“够了够了。”奥瑟维娅在旁边使劲儿揉着脑门叹息道，“感觉再折腾下去会永远无法结束的样子，还是先暂停吧。玖碧，你去确认一下那家伙身上有没有藏着什么危险的东西。”

　　“好的，奥瑟维娅大人。”得到指示的白猫飞快地凑上前去，尽管被对方身上有爱的气味熏得直打喷嚏最后还是将他仔细地从头到尾检查了个遍，最后认真地摇着头道，“没有携带任何攻击性武器，不过他怀里却有着微弱的魔力反应，似乎是某种图画的样子。”

　　“图画怎么会有魔力反应的？”这回轮到我感到疑惑了，“又不是在正经八百地制造魔法阵，随便用颜料涂抹两下不就可以了吗？”

　　玖碧果断扭过头用鄙视的眼神瞅着我道：“愚昧的魔免色狼，魔法图画想必你是连听都没有听说过吧。它不是艺术，而是可以让图案自行动起来对观看者进行展示的教学、说明手段；但是你们不知道其实也不奇怪，毕竟这种方法实在太过古老以及落后，已经没人会再去使用了。”

　　“咦，听上去好像很有趣的样子，为什么不用了呀？”我没有去计较小白猫对自己那个奇怪的称呼，不解地追问道，“魔幻电影里不是经常出现类似东西的么？”

　　“……因为比起花费好大的精力才能捣鼓出来的魔法图画，现代的魔法师们普遍都认为使用自制视频要更加方便一些。另外别以为这些家里蹲并不懂得如何使用电脑以及上网，你也不想想如今是什么时代了。”

　　沉默数秒之后，囧囧有神的我果断接受了玖碧的解释——因为换成是我也肯定会那么做的。再加上现在魔法师纷纷从暗处走上了前台，也许改天我应该拜托娜芙伽或者瓦尔基里在网络上专门搜索和魔法教学有关的视频，比如说《简单易懂的现代魔法》之类的……

　　还是算了吧，万一我那没事就喜欢偷玩电脑的宝贝妹妹突然间来个天降水盆砸在咱脑袋上到时候我找谁诉苦去？

　　瘫在地上的兽人由于斗篷破损的缘故，因此能看见他里面穿的衣服，全都是用动物毛皮制成的。不过这家伙的衣服未免太过清凉了一些，四肢不说就连肚皮也露在外面，八块不是很明显但也隐约可见的腹肌让我禁不住好生羡慕。

　　话说，我怎么感觉这个兽人并不是很强壮的样子？印象当中的兽人一个个都应该能去和T800掰手腕才对啊？

　　“咕呜。”兽人忽然呻吟了一声，缓缓睁开了眼睛；同时也让我们从日常状态中恢复了过来，纷纷把目光对准了他。

　　再怎么说奥瑟维娅学姐并没有太用力，更没有攻击对方，这么快就恢复意识也是理所当然的事情。只是突然受到那样的对待，兽人会不会对樱红长发的女孩抱有敌意就不太清楚了——反正就本人来说，我是那种别人敢打我会立马打回去的类型。

　　好基友（自称）刘涛可以作证。


第419章 走的，以及来的

　　既然已经确认对方是与人类的关系不怎么好的兽人、并且还存在着语言不通的情况，为避免眼前的灰绿皮肤突然发难，我便把M4取了出来以防万一。话虽如此也不用太过担心，毕竟这家伙未曾携带武器，身体也不是很强壮，只要玖碧从传销魔兽变身成守护神兽就能轻松摆平；我所要预防的是对方绑架人质，而身后萌萌哒的软妹子蓝羽学姐无疑是最理想的目标。

　　不过看上去兽人似乎并没有这样的打算。被魔法整得屁滚尿流之后，这家伙多半意识到了奥瑟维娅是一名魔法师，连连冲我们摇头摆手示意着保持了距离未曾随便靠近，然后在大家警惕的注视中把手伸进怀里，继而拿出来了一卷不知道什么动物的皮。

　　这卷皮打磨得十分平整，明摆着被当成了纸来使用。兽人将其展开后放在了地上，接着慢慢后退了好几步，想来应该是打算让我们观看上面的内容。

　　在好奇心的驱使下，我示意蓝羽学姐不要动、随后跟着奥瑟维娅一起凑到这卷皮的附近仔细打量了起来。然而事实让本人非常失望，尽管其表面画着图案写着文字，却不是会自己动的。

　　“说好的会动的图画呢？”我到底还是没有忍住开口询问道，“为什么全都是静止的？”

　　樱红长发斜着头白了我一眼：“就算是看视频还要用到电，让这玩意动起来自然也需要魔力了，你个能让所有魔法当场失效的家伙瞎咋呼些什么？”

　　身为无比肤浅的魔免学5渣还真是对不起了！当然这句话我并没有说出来，而是乖乖地保持着沉默，看着奥瑟维娅在手中凝聚起少许淡淡的光芒，然后将其送入了皮纸的内部。

　　表面的文字和图画竟然消失了，正当我惊疑不定的时候，这些东西又浮现了出来，并且真的全部在动，确实有点在看视频的感觉——尽管这个“视频”没有声音、制作水平也算不上多么高明。

　　图画很简陋、文字更是完全不认识，但制作者想要表达的意思我大致上还是弄懂了。

　　人类占据着地表，而兽人则和其他一些智慧种族生活在地下。随后一个背部生有蝙蝠翅膀的家伙带着大量怪物突然在兽人他们附近出现，并展开了毫不留情的攻击。用脚趾头去猜我也知道那家伙十有八九就是贝洛克，只是恶魔为什么要舍弃地脉能量而去攻击更深的地下世界就不太明白了，还是继续往下看吧。

　　尽管进行了顽强的抵抗，恶魔仍然很快便攻占了兽人他们大半的领土，便在这时一个令我感到万分惊愕的画面出现了——贝洛克把被俘的异族战士带到了某种装置或者别的什么东西附近，在哔哩哔哩的一阵闪光之后，这些战士体表纷纷失去了原本的颜色（比如兽人的灰绿），转而变成了和围绕在贝洛克身边的怪物相同的黑色。

　　不仅如此，恶魔还在利用地下世界的资源建造更多的怪物，消灭剩余的抵抗势力只不过是时间上的问题而已。

　　原来在艾蜜琳娜和我们集中精力对付水晶怪物的这段时间内，贝洛克已经于众人未曾察觉的情况下在峫城正下方发展成了这样，用尾大不掉都无法形容了！也是这家伙的势力太过庞大，感觉无力对抗的兽人才会不得不咬着牙派出眼前这名使者试图寻求人类的帮助；毕竟恶魔对于人类来说同样也是个不小的威胁，唇亡齿寒的道理谁都懂。

　　另外我真心认为负责制作这个魔法图画的仁兄没有必要摆出一副诚挚恳求人类帮忙的模样，要知道当初帝国建造梵武鹊号航母的时候王国可是叫嚣了好半天，像这样的种族又怎么可能会容忍别人在自己的楼底下厉兵秣马？

　　“奥瑟维娅学姐，你怎么看？”在全部看完之后我禁不住小心翼翼地问道。

　　如果是这个伪先知的话，或许能够从中瞧出一些细节上的东西，我仔细打听一番之后回去了也好让艾蜜琳娜知道。

　　可樱红长发给出的却是一个让我当场泪流满面的答案：“我用下载器看。啊不对，我刚刚什么都没有说，你小子快点给我全部忘记！”

　　此处若不装傻绝对会被对方用魔法给糊脸的，虽然伤不到我但眼下终究不是秀日常的时候，于是我便果断顺着她的意思点头道：“是的学姐，我刚刚什么都没有听见。”

　　然而我们都忘了旁边还有一只总会在不经意间引发日常的天然呆，因此对于蓝羽学姐的提问奥瑟维娅没有做任何的防备。

　　“呐呐，奥瑟维娅。你平时都用下载器看些什么呀？像我一般都会看些电视剧。”

　　“问得好，我一般看的都是些讲述兄妹或是姐妹之间的情谊乃至某些禁忌的……啊。”

　　看着满脸认真饶有趣味地摆出了一副聆听模样的蓝羽学姐、以及旁边满头黑线捂着脑门哭笑不得中的本人，终于反应过来的奥瑟维娅脸蛋迅速涨得一片通红，劈头盖脸的就把一大堆小火球朝我狠狠扔了过来。

　　“给我去死上一万遍啊啊啊——！！”

　　“桥豆麻袋，我明明啥都没做是你因为蓝羽学姐的提问而自爆的，为什么被打的人会是我呀！？”

　　玖碧侧过身子用后爪挠着腮帮淡淡地接话道：“因为你是男生。”

　　这个理由他妈的也是无法反驳啊岂可修！

　　用火球把我糊了满脸但实际上并未造成任何伤害的奥瑟维娅最后终于恢复了冷静，随手抹着肩头的秀发吩咐道：“周翼，你的手镯里有披风之类可以把这家伙（指着兽人）全身遮挡起来的东西吗？我们必须把他带去附近的基地里让军方知道这件事，再说把他一个人丢在这里不管总觉得有些不放心呢。”

　　我并没有携带那种东西，所以只好耸着肩冲对方抱歉地笑了笑。

　　“没办法了。”樱红长发见状不禁无奈地叹了口气，“我回家去拿衣物，蓝羽你跟我一起走；周翼和玖碧留在这里看住兽人，绝对不能让他跑到结界外面，我可不想在第二天报纸的头版上看见这家伙的照片。还有周翼，严禁你触碰结界！”

　　这种事不用你提醒我也知道的啦！

　　奥瑟维娅很快就拉着蓝羽学姐离开了结界，只留下我、兽人还有一只猫咪在原地大眼瞪小眼。

　　老是沉默着不说话感觉未免有些尴尬，于是我便开始试着寻找话题：“那个，玖碧。你之前的变身究竟是怎么回事？传说中的战斗形态吗？”

　　“这明摆着的事情就不要问了。”玖碧撇着嘴哼了一声道，“西蒙娜主人可是非常罕见的天才，作为她的使魔没有两把刷子怎么行？”

　　一把刷子是变身成猛虎来战斗，而另一把刷子则是作为猫咪来卖萌么？感觉还是不要说出来的好。

　　“嗯，这么想也是呢。”我点着头附和道，“话说奥瑟维娅学姐把西蒙娜一个人丢在大排档的摊子上了吧，真的不要紧吗？呃，玖碧酱？”

　　小白猫的头上以肉眼可见的速度冒出了大量的黑线与冷汗，脸色更是变成了一片铁青，全身止不住地剧烈颤抖了起来：“完、完蛋啦！我们居然把西蒙娜主人忘在了原地，她绝对会被各种不怀好意的怪叔叔给抓走的！而若是主人被抓走了的话，奥瑟维娅大人绝对会把我做成火锅的！不行，我现在就要回到主人身边。周翼，那只兽人就交给你了。”

　　咦，这种突如其来的超展开是怎么回事，难不成我在无意间触发了什么Flag事件？话说那个奇怪的猫咪火锅又是啥情况，奥瑟维娅学姐莫非在品尝美食方面同样也很特殊？

　　不等我做出阻拦的动作玖碧便飞快地窜了出去，那速度简直都跟子弹差不多了。

　　在本人的主动作死下，场面不知怎么的就变成了我和兽人独处。

　　……

　　因为语言不通，双方都没有开口说话，只是在傻乎乎地互相对视着。我只觉得自己快要发疯了，好在兽人并没有表现出任何的敌意，收起那张皮纸后便静静坐在了原地，看上去显得很是淡定。

　　然而他很快就没法继续淡定了。

　　身后传来了某种异样的响声，令我忙不迭回过了头去。只见蒂亚丝不知何时瞬移着出现在了面前，身上穿的是那套熟悉的暗紫色哥特裙，抬手轻捏着她特有的灰色发丝迈着优雅的步伐缓缓走了过来。

　　“兽人？发觉有人在附近施展魔法，妾身便专程前来一探究竟，未曾想竟会有此意外之收获。”蒂亚丝每向前走一步兽人便满脸惊恐的向后退一步，场面看上去甚为诡异，“仅为简单之驱赶结界亦无妨，可施术者不在是何道理？周翼，妾身需要一个解释。”

　　这个结界其实是我捣鼓出来的——真要这么信口开河了绝对会被这丫头咬脖子的吧，我最后只能深深地叹了口气道：“那个，不管怎么样总之蒂亚丝你先停下，没见把人家吓坏了吗？话说回来，为什么兽人会这样害怕你？”

　　“无他，兽人乃是制作眷属之最佳材料。”


第420章 来的是个翻译

　　血族会制作眷属这种事世人都知道，没啥好奇怪的。实际上在自己的眷属挂掉之后蒂亚丝便曾经私底下向艾蜜琳娜表达过想要重新捣鼓一个的意愿，只不过金发少女并没有同意。毕竟想要制作眷属就必须牺牲某人，而且蒂亚丝也必须得去吸这家伙的血——对于血族来说再也没有比吸血更容易上瘾的事情了，真要让灰发萝莉咬人咬成习惯了那还得了？

　　可是，血族也会去品尝人类以外其他智慧种族的血液吗？

　　“你要用他来制作眷属？”我被蒂亚丝出乎意料的发言惊得一阵瞠目结舌，“而且还说兽人是最好的材料？古老传说中你们血族不是只喜欢找人类麻烦的吗？”

　　“愚昧，传说怎可作为依据，至多用来参考。”蒂亚丝随意地白了我一眼，但终究还是听从我的劝告停下了脚步，“何况妾身与汝相识，于血族汝若有疑惑之处缘何不来询问？”

　　不知道的倒还好，在知道你身份的人看来你住的地方根本就是英雄级别的万人副本，怎么敢随随便便进去？甚至像我今天这样带着蓝羽学姐到旅店附近的大排档吃饭都要小心翼翼的，还谈毛的登门拜访？

　　当然我并没有把这些话说出来，而是用力拍着脸颊改口道：“呀，平时和艾蜜琳娜在一起都被各种各样的怪物闹得头昏脑涨了，哪里还能顾得上别的事情。今天正好机会难得，你不妨给我做个专门的知识讲座吧？”

　　“可。汝有何问题？”

　　似乎是因为蒂亚丝不再靠近的关系，紧挨着墙角的兽人渐渐冷静了下来。尽管对于我能够和气场看上去就非常强大的血族进行正常的交流摆出了一脸难以置信的惊愕模样，灰绿皮肤到底还是没有试图打断，乖乖地选择了保持安静。

　　我同样也暗自松了口气，接着才问出了心中的疑惑：“那么蒂亚丝，照你说来血族汲取鲜血时应该是不分种族的，这我能够理解。不过，为何兽人会是制作眷属的最好材料？仅仅只是因为他们那超级棒的体质吗？”

　　“确实，却并非全部。”蒂亚丝说着又把目光转向了对面的兽人，惊得他浑身一阵哆嗦，场面看上去简直就像是色狼把软妹子堵在小巷子里的反转版本，“眷属为一名血族最重要之心腹，战力强弱于血族本身并无影响，关键因素为其忠诚。精神力愈强，改造为眷属之际抵抗亦愈强，乃至完成后仍会持续。”

　　“OK，你不用说了，我已经全都明白了。”

　　艾蜜琳娜先前曾经提到过，精神力是和魔法挂钩的；换言之一个种族魔法能力越强，他们的精神力肯定也很高——至于兽人的魔法水平，乃是众所周知的，对吧？当然不排除兽人之中有通过锻炼身体顺带着连精神力也锻炼了的个体，可那毕竟只是少数。

　　最起码眼前这个“瘦条条”的灰绿皮肤怎么看也不是那种类型的。

　　“既然汝已明白，妾身便不客气……”

　　“桥豆麻袋！”大惊失色的我忙不迭用力按住了准备对兽人出手的蒂亚丝的肩膀，“这位姐姐、不，大神请听我说，这个兽人是生活在地底的那些灰绿皮肤派来向人类请求援军的使者，您是绝对不能随随便便把人家做成眷属的！”

　　蒂亚丝不禁露出了微怒的表情皱着眉头道：“三番五次地阻挠妾身究竟是何意？即便如今无人记得，兽人与人类仍为互相不死不休之敌对立场。曾受人类迫害之兽人藏于地底绝非苟且偷生，今却派出使者求援，可见事态已至无法挽回之地步。兽人一族，怕是已然不复存在了罢。既如此，将其做成眷属有何不可？”

　　真不愧是活了上万年的老妖怪，单单只听我说眼前的灰绿皮肤是求援使者便分析出了这么多的事情，让人不得不感叹。

　　“就算是这样，也得让军方的代表和他见了面再做决定。”说实话我真心不想招惹蒂亚丝，因为这只灰发萝莉实在太恐怖了，但这里同样也不能退缩，“否则他们是绝对不可能相信一个血族眷属所说的话的。”

　　“……汝所言甚是。”蒂亚丝低头沉吟片刻后接受了我的劝说，优雅地向后退了两步保持着与兽人的距离道，“便等至此人与军方会面之后罢。”

　　见到蒂亚丝退开的兽人显得很诧异，也顾不得语言不通就那么直接开口说出了一串谁也听不懂的话语。

　　更正，并不是所有人都听不懂——作为传说中的万年老妖怪，不掌握几门外语对得起自己这么大的岁数吗？

　　蒂亚丝用同样听起来呜哩哇啦的语言回应了兽人，从而让后者越发的诧异。双方大约交谈了几句后，蒂亚丝忽然转头看向了我：“此兽人名为霍，兽人语中为‘机敏’之意。另，对于方才汝劝说妾身一事，他表示相当感激。”

　　我对此不知道自己到底是该哭还是该笑：“呃，总之换个人也会那样劝说你的啦。能问问他地下都发生了些什么吗？尽管先前已经通过图画看出大概就是了……”

　　灰发萝莉在没有戴上面具装扮成魔法少女的时候总喜欢咬文嚼字，听得我是一个头两个大。即便如此，我最后还是在奥瑟维娅带着蓝羽学姐回来之前通过血族真祖的翻译得知了不少消息。

　　首先最重要的一点，地脉能量对兽人他们所在的地下世界也有着不小的影响，比如让植物得以生长的岩层中散发出来的光芒就是借助其能量的。虽然相比整个地脉能量只有一点点，但如今它已经被贝洛克所夺取，进而成为了对方制造怪物大军的动力。

　　其次，大部分兽人和其他种族已被恶魔控制和改造变成了堕落生物。至于对方究竟采取了什么办法，那就不太清楚了。

　　最后也是最让我担心的，贝洛克在建造属于他自己的地下要塞，准备以此为据点对峫城展开战役级别的袭击。而且也不知道是有心还是无意，恶魔每隔一段距离便会建造一个前进基地，从而形成了多层地下迷宫一般的布局。

　　一个里面到处晃悠着各种猎奇怪物的地下迷宫？而且就在我所住城市的底下！？我忽然觉得自己再也不用为打怪升级蹭经验而发愁了……这句不算。

　　……

　　“周翼，我们回来了。”奥瑟维娅拎着一个大大的塑料袋与蓝羽学姐走进了结界之后不等看清眼前的情况便大声说道，“在这段时间里你小子有没有被兽人干掉或是被玖碧吃掉呀？”

　　“喵呜！？玖碧它会吃人的吗！？”蓝羽学姐闻言顿时大惊失色，“这么重要的事情你为什么没有告诉小翼？”

　　“……呀，我明摆着是在开玩笑的好吧？”冷汗涔涔的樱红长发禁不住以手扶额道。

　　玖碧吃不吃人我不知道，反正我只知道那只小白猫为了避免被你吃掉而飞也似的离开找它的主人去了。狠狠把这句台词咽回肚子里后，我才揉着脑门感叹道：“可是在我听来你的确有那种巴不得我就此领了便当的意思呢，奥瑟维娅学姐。另外，我们有客人。”

　　“客人？”奥瑟维娅疑惑地看了过来，随后在脸上露出了畏惧的神情，不过很快就收了回去，“啊啦啦，这不是蒂娜亚丝芬妮大人么，专程过来是有什么事吗？”

　　蒂亚丝对于樱红长发的敬畏显得很满意，双手抱怀着优雅淡然而又非常认真地回答道：“无他，围观矣。”

　　血族真祖的台词是如此的惊天地泣鬼神，以至于在旁边的我忍不住抽出纸扇恶狠狠地朝她的小脑袋上用力招呼了过去：“连酱油瓶都不带你还说什么围观？少瞧不起这种全世界只有帝国人才能玩得溜的事情啊喂！”

　　“原来如此，酱油瓶乃围观所必须之物。”蒂亚丝完全无视了我的纸扇打而严肃地点着头道，“古老东方帝国之文化果真博大精深，便是纵观其发展历程之妾身至今亦无法完全掌握。”

　　我觉得刚才那种事并不算在文化之内……还是不要说出来了吧。

　　“大唐帝国的文化确实很了不起，但还是改天再讨论吧，眼下我们有更重要的事情去做。”奥瑟维娅拎着塑料袋走到了兽人霍的附近，将袋子径直抛给了对方，“穿上它，然后跟我们走——嘛，说了他也不会懂的呢。”

　　灰发萝莉随手捋了捋自己耳边的发丝：“让妾身翻译罢。”

　　“咦，你会说古兽人语？那可真是太好了。”

　　没有理会喜出望外的奥瑟维娅，我大步走到蓝羽学姐面前向她伸出了手道：“既然这样那我和蓝羽学姐就先走啦，还没吃午饭呢。”

　　樱红长发显然并不打算放任我们就这么离开，回身一把按住了我的肩膀：“等一下。周翼，你们和我都是第一发现者，在把这件事报告给有关部门之前哪有一走了之的道理？”

　　就是因为这样所以我才会想办法装成若无其事的样子打算带天然呆溜掉的啊岂可修！


第421章 都有两把刷子

　　让霍穿上奥瑟维娅带来的风衣并没有花费多少时间，在蒂亚丝的从中翻译下他很快就知道了我们的打算，并且相当乐意进行配合。尽管满脸都是无奈的表情，我最后还是没有能够带着蓝羽学姐逃脱这个麻烦事，继而被伪先知加血族真祖拽着向市区内的那个军事基地走了过去。

　　理所当然的，即便门口站岗的士兵认识我跟蓝羽学姐，我们一行人仍然被毫不客气地挡在了外面——谁让浑身上下都裹在风衣并且还戴着墨镜口罩的兽人无论怎么看都像是可疑分子的样子！？

　　末了还是得知此事的丁向晨上校派王轶平这家伙把我们领进去的。

　　在熟悉（？）的指挥帐篷里，大家见到了正在批阅文件的上校先生。

　　“说吧，周翼。”丁向晨放下手中的文件微笑着看了过来，“你不在家休息专程跑到这里是打算做什么的？担心王轶平这小子会把哈里斯小姐给拐走吗？”

　　对于上校先生的调侃我完全不为所动，向后招招手示意霍上前几步：“呀，那的确也是一个方面没错啦，不过那并不是最主要的事情。大叔，在我们讨论正事之前，能否让帐篷里的其他人先出去？”

　　丁向晨闻言不禁皱起了眉头，正在上校身边忙碌的副官、助手以及勤务兵也忍不住愕然地扭头看向了这边；即便如此我也没有退缩，而是在脸上摆出了无比严肃认真的表情。

　　“我知道了。”上校只沉吟了大约几秒钟的时间，随即便点着头同意道，“除了王轶平之外，所有人都出去。”

　　待最后一个人离开帐篷之后，我才掀开霍的风衣头罩并拿掉了他的墨镜与口罩，把他那和人类相似但却又明显不同的面容露了出来。

　　丁向晨和王轶平两人顿时变成了硬邦邦的石雕，好半天后还是上校先生最先回过了神，抬起自己的胳膊在手背上狠狠咬了一口，接着才呼吸急促地说道：“我的老天爷，他难不成是传说当中的兽人吗！？”

　　“没错。”

　　努力定了定神后，丁向晨转头对旁边仍然在发愣的王轶平吩咐道：“快去下面把哈里斯小姐和露茵请过来。对了，还有刘涛，这方面不正是他的专长么。”

　　这回轮到因为听到了一个严重出乎意料之外的名字而倍感诧异的本人惊悚了：“稍微等一下。不知道是不是我听错了，刚才你提到了刘涛对吧？”

　　“嗯，就是刘涛。”

　　原本整个人都不淡定的我顿时就抓狂了：“为什么那小子会在这里的啊！？我的意思是，他应该只是一个狂热的神秘事件爱好者而已吧，根本不可能对下面的调查产生任何有用的帮助才对！”

　　上校先生略显尴尬地摸了摸鼻子：“呃，你居然是这样看待自己好友的？可实际上的情况并非如此，他在那些和古神话有关的事情上总能给我们提出不少建议，而且大部分都相当有用。再说他也签订了保密协议并自愿参加行动，会在这里也很正常呀？”

　　说起来昨天对战巨型迷宫恶魔的时候，是刘涛提出了使用闪光弹的建议。尽管没有获得期待中的效果，可也比纯粹用步枪给BOSS挠痒痒要有用得多。

　　啊咧咧，给我等等？艾蜜琳娜是规格外、蓝羽学姐是吉祥物、刘涛是伪学者，仔细这么一想的话岂不是在网络研究部里除了战5渣的我之外每个人都有两把刷子了吗！？

　　于是在众人莫名其妙的注视中，本人当场全身灰白化着ORZ到地上泪流满面去了。

　　“那、那个，我说周翼，你这是怎么啦？”冷汗涔涔的丁向晨困扰地抓着头皮讪笑道，“突然间感觉好像很失落消沉的样子。”

　　“我才没有消沉，只不过是在感叹人生罢了。”满脑袋黑线的我抬起手来无力地挥了挥道，“总之不要管我，先把艾蜜琳娜他们请过来才是正经。”

　　王轶平被我这么一说也反应了过来，转身便朝外面走去：“说的没错。你们稍微等等，我这就把他们全部带来。”

　　少尉说着已然走了出去，只留下丁向晨在房间里和我们大眼瞪小眼。我敢肯定上校先生早就注意到了蒂亚丝，可很显然普通人主动向血族真祖搭话绝对不是什么好主意，所以他便把聊天的对象定为了我。

　　“周翼，你们是在哪里碰到他的？”丁向晨朝霍扬了扬下巴问道，“附近还有没有其余的目击者？”

　　我很干脆地摇了摇头：“没，很凑巧的我们这群人就是目击者。当时霍——就是这个兽人的名字——估计是因为饥饿难耐而抢走了奥瑟维娅学姐买给妹妹的午饭，作为现代马猴烧酒、我是说魔法师的学姐自然不能容忍这种行为，于是便气势汹汹地追了过来。我和蓝羽学姐准备穿过一条小巷子到大排档上用餐的时候正好碰到了两人，接着……嘛，就那样了。发现霍是兽人后奥瑟维娅学姐设置了结界让普通人不会靠近，随后察觉到有人在附近施法的蒂亚丝便赶了过来打算瞧个究竟，所以队伍就变成了现在你所看到的这副阵容。”

　　“……你们真的没有事先商量好？”

　　“不是所有的超展开都和晚间八点档的谍战片一个样，这世上还有一种叫做巧合的情况。”

　　上校先生无所谓地耸着肩道：“确实。那么这个叫做霍的兽人究竟是来做什么的？他的老家又在什么地方，总不会是在下水道里吧？”

　　我闻言顿时头上那个汗啊，抹都抹不干净了：“不得不承认城市下水道是一个相当神奇的地方，这年头无论在里面遇见异形、铁血战士、变形金刚、外星侵略者、丧尸、大蜘蛛、触手怪又或是别的什么猎奇玩意也丝毫不会让人觉得奇怪，但这并不是传说当中的兽人选择在里面安家的理由！事实上这些灰绿皮肤和他们的邻居全都住在地下，并且还遭到了贝洛克的袭击，似乎已经快要灭亡的样子。霍过来是专程请求人类进行军事援助的。”

　　不出所料丁向晨立刻手抚下颌陷入到了沉吟之中，不过他很快又换成了释然的表情苦笑着摊开手道：“这种事并非我能拍板的，必须经过上面的人点头才行。不管怎么样我会将此事报告上去的，至于头头脑脑们何时才能做出决定……”

　　饶是淡然如蒂亚丝也禁不住在脸上露出了咪疼的表情。

　　为避免彻底冷场，不等我们渗出冷汗上校先生便自顾自地转移了话题：“这个先不提。哈里斯小姐已经帮我们架设好了升降台，目前正在想办法解除下面的魔力干扰好让仪器能够正常工作。要知道昨天夜里干扰变得更加严重，基地里绝大部分连接探测装置的仪器都失灵了，所以很有可能要继续借用她两天。这段时间你就靠自行发电来解决吧。”

　　“噗——！！”完全没料到平时看起来非常正经的丁向晨大叔竟然会玩这么一出的我当场就喷了满地，却是一句话都说不出来，只能拼命瞪大了眼睛伸出手颤抖着指向了上校先生，俨然一副快要便当前给其他人指出凶手的模样。

　　然后好巧不巧的，帐篷的门帘忽然被掀开，以艾蜜琳娜为首的一行人鱼贯着大步走了进来。

　　“这是啥情况，怎么刚进门就碰上杀人事件了？”露茵当即以迅雷不及掩耳盗铃之势冲到面前紧紧握住了我伸出来的那只手，“周翼，虽然我绝对不会为你守寡，但却绝对会帮你报仇雪恨！不用担心，我可是很强的，你尽管把凶手指出来好了！”

　　“你丫的绝对是凶手的同伙吧喂！？像这样用力握住手的话我还怎么指人啊岂可修！”囧囧有神哭笑不得的我恨恨地跺着脚抓狂道，“就不能稍微正经点？要知道人家（指着旁边的霍）的老家此刻正在遭受恶魔的摧残，随时灭亡也不奇怪。”

　　艾蜜琳娜和露茵两人的头发看上去有些乱，神色也比较疲惫，似乎是两个女孩昨天忙到很晚、早上起来没有梳理就又开始忙碌了的样子。尽管我望着她们感到有些心疼，可金发少女却对此完全不曾在意，上前几步走到兽人的面前仔细地打量着说道：“唔，兽人吗。不过他为何会出现在这里？我的意思是，根据以前露茵所说，人类和其他种族的关系应该并不太好。向人类求援这种事不到万不得已对方肯定不会做，那么，究竟发生了什么事？”

　　虽然有些麻烦，我还是选择了把当时的情况再介绍一遍：“是这样子的……”

　　几分钟后。

　　“原来如此。”艾蜜琳娜淡淡地点着头道，“这样一来我们为什么会在下面发现那种东西就能说得通了，同时也证实了我的猜测。果然是贝洛克在里面捣的鬼啊。”

　　注意到女孩用词的我不禁奇怪地问道：“你们在下面发现某种有趣的东西了吗？”

　　“当然。而且你不觉得这里少了一个人么，丫正在下面玩命儿欣赏呢那东西呢。”


第422章 来一章无题的

　　经过艾蜜琳娜的提醒，我才终于察觉到了某些不正常的地方。刚刚丁向晨上校明摆着说要让王轶平把咱的好基友（自称）刘涛给请来的，根据这小子平日里的表现，他绝对会在见到霍的一瞬间以无比夸张的模样大声嚎叫着扑到对方身上各种蹭啊蹭；但之前并没有出现这样的情况，也就是说，刘涛他并不在此处。

　　嘛，这也是没办法的事情。露茵是个挺可爱的女孩子，艾蜜琳娜则更不用提，她们俩才一进来便吸引了我的视线和全部注意力，就连跟丁向晨大叔报告的王轶平都自动忽略掉了，何况是平时存在感不怎么强的好基友（自称）？

　　“啊咧咧，刘涛好像不在这里？”我略显尴尬地伸出食指挠着脸颊说道，“亏我还以为他已经把自己的精神锻炼成即便亲眼看见活生生的神话当中的其他种族也丝毫不为之动摇而继续保持淡定的无比坚韧了呢。”

　　“不要试图转移话题。”艾蜜琳娜抬起手来随意地挥了挥道，“刘涛并没有去锻炼他的精神，而是被一只精灵妹子给吸引住了。”

　　“神、神马——！？”这回我是真的惊悚了，急忙冲过去抓住了金发少女的手，“难不成那家伙在光天化日之下就把人家身材纤细娇小的精灵妹子骗去做一大堆【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情了吗！？真他妈的狗屎，为毛他遇到的是千娇百媚的尖耳朵萌妹子而我遇到的却是五大三粗的绿皮肤汉子？不公平，这一点都不公平！”

　　王轶平走过来一把拍在了我的肩膀上，五指用力捏得我一阵生疼：“没错，世界就是这样到处都充满了各种的不公平。比如说家里寄宿着一只妹子隔壁住着一只妹子外面还倒贴着一只妹子的骚年你就是一种对其他人而言相当不公平的存在，也许我应该剁掉你此刻抓着人家的那只手才能让你彻底明白自己如今的处境？”

　　少尉童鞋说的是这样有道理，以至于我根本无法反驳对方，最后只能泪流满面着松开了艾蜜琳娜，扭头看着王轶平满头黑线道：“真是非常抱歉。平日里光是应付有爱的FFF团就已经让我焦头烂额了，大哥还是请你别再继续给我添乱了吧。”

　　囧囧有神的丁向晨上校挥去了头顶上的滚滚天雷，深呼吸着敲了敲桌子正色道：“你们都别闹了。哈里斯小姐，请问你们在下面究竟发现了什么，真的是一只精灵吗？”

　　除此以外我也想不到什么东西能够如此吸引刘涛的了。

　　艾蜜琳娜点着头肯定了上校大叔的猜测：“的确就是精灵，不过在具体数量上有点小小的差异。”

　　通过旁人的“劝说”而冷静下来的我闻言禁不住再次陷入了奇怪的暴走状态：“虾米——！？莫非精灵妹子的数量不是一只而是两只，刘涛那混小子正在搂着她们打造属于丫自己的翅膀？不可容忍，我现在就要冲下去用血咒刻魂之击把他给一枪爆头！抱歉了梅姐，以前总是认为没事找我麻烦的你很讨厌，如今总算是明白与理解你当时的心情了呢。”

　　丁向晨哭笑不得地狠狠砸着桌子怒喝道：“不要在那种奇怪的地方进行道歉啊喂！话说为什么每次你们都能成功地把话题变成日常来着，这难不成是某种特殊的天赋吗？”

　　错，这叫习惯成自然……还是不要说出来了吧。

　　当然我最后并没有能够端着狙击枪冲下去把好基友（自称）给干掉，因为艾蜜琳娜接下来说的话语让所有人都瞬间惊悚了。

　　“不。我们找到的不是一只精灵，也不是两只或者更多，而是半只。”金发少女捋了捋自己的马尾辫淡淡地说的，“她只有上半身，已经腐烂得面目全非，下半身则不翼而飞；伤口上可以看出相当明显的尖锐牙齿留下的痕迹，因此多半是被某种体型巨大的怪物所害。”

　　沉默数秒之后我小心翼翼地试探性的询问道：“昨天的BOSS？”

　　可谁曾想艾蜜琳娜竟然当即摇了摇头：“它太大了，应该是别的什么东西。我们昨天战斗的那个平台下方并没有多深，但是有蚂蚁活动的痕迹，她的遗体就是在那里被发现的。不知道那群蚂蚁为何未曾将其捡走，或许它们只吃活物？”

　　“无论如何这些都不是什么好消息。”上校先生使劲儿捏着鼻梁感叹道，“先是兽人的求援使者，现在又是精灵的遗体，很显然在那个貌似可以居住的地下深处正发生着某些相当糟糕的事情。虽然我很想现在就派出部队前去进行探查，但这终究需要相关的手续与批准。所以哈里斯小姐，能否麻烦你先和这个兽人过去看看具体情况？如此我也好方便向上面进行补充报告。”

　　被点到名的金发少女保持着淡然优雅的形象微微地点了点头：“可以。而且就算你不拜托我也会去的，因为这一切极有可能是贝洛克所为，我有必要、责任和义务去解决这次的事件。另外若是方便，我希望能够得到一些支持，比如让我使用平台临时驻地之类的。”

　　“这是自然，有什么需求你尽管告诉我。”丁向晨大叔微笑着同意道，“即便不能随意派出部队，给你提供方便和物资这些还是可以做到的。”

　　物资，多半是指补给那方面吧。话说回来，我和蓝羽学姐直到现在也没有吃午饭，或许应该在基地里将其给解决了？

　　然后我就听见站在附近的蓝羽学姐的肚子里传来了某种很响亮的声音。

　　“喵呜！才、才不是这样，我真的没有……”天然呆急忙抬起双手满脸通红的慌乱地解释道，不过那个声音紧跟着又响了起来，并且这次的音量明显更大，让她不禁垂下头用力抱住了脑袋，从口中发出了小动物般的轻微悲鸣。

　　上校先生见状顿时轻笑了一下，拍着手对众人说道：“行，那就先吃饭。王轶平，你把兽人带去一个安全的地方安排人严加看守和保护，接着把蓝贺先生和小梅叫过来，大家一起在食堂里聚聚吧。顺便再看看能不能把刘涛也给叫来……”

　　“是的，长官。”

　　……

　　关于兽人乃是极端机密的事情，丁向晨上校暂时不打算在基地内公开，于是注意力全部集中在精灵遗体上的我的好基友（自称）刘涛直到最后也没有返回地表用午饭，而是直接在下面吃了。

　　给蓝贺大叔做贴身保护的梅姐倒是带着前者准时赴约，让蓝羽学姐和她的父亲又一次见到了面。眼看父女俩交谈得很是愉快，我也就没去打扰天然呆，而是将聊天的对象定为了坐在旁边的艾蜜琳娜。

　　“你不会打算就这样一个人下去进行侦察的吧？”我看着绝美的金发少女认真地对她说道，“别在脸上露出那种意外的表情，我和你相处也不是一天两天了。怎么，真让我给说中了吗？”

　　艾蜜琳娜并没有想要否认，几不可察地点着头小声道：“是的，你说的没错。贝洛克之所以会来到这个世界很大程度上是因为我，所以我有必要阻止他对这个世界造成影响和破坏。这是我们自己的事情，和你们没有关系……”

　　“什么叫没有关系？你不要逗我了。”我挥着手打断了女孩的话，然后抢在微怒的她开口之前说道，“贝洛克那家伙如今已经在峫城下方成功建立了属于他自己的强大势力，并且随时都有可能发起袭击，而你竟然说这和我们无关？美女，在你们那边到底是怎样我并不清楚，反正这个世界里没有人会在明知道楼底下住着一群持有武器的恐怖分子的情况下安稳入眠的。难不成非要等到恶魔带着他的怪物大军钻出地面对广大普通市民张牙舞爪的时候，你才会改口说这一切确实和我们有关系吗？”

　　“呃，对不起。”艾蜜琳娜先是愣了数秒，接着认真地低头道歉说，“周翼，非常感谢你的提醒。确实，无论我怎么认为贝洛克是我们那边的事情，他如今也已经对峫城造成了影响，你和其他人都无法置身事外。所以周翼，能助我一臂之力吗？”

　　等的就是你这句话啊。我笑着向女孩伸出了手去：“当然。另外把蒂亚丝和露茵也带上如何？她们俩的战力与知识应该可以帮得上忙。”

　　犹豫片刻后，少女握住了我的手：“谢谢，另外抱歉把你们也给卷进来了。现在先把饭吃完再说吧，就算时间很紧迫下午出发前也需要做许多准备工作，空着肚子可不行。”

　　能得到哪怕艾蜜琳娜哪怕一点点的认同也已经足够了，感觉很是高兴的我整个人都飘飘然了起来，刚端起碗筷想要把剩余的饭菜全部消灭，基地的喇叭里却猛然响起了警报声。

　　……是哪个魂淡打扰老子吃饭的，待会在战场上不毙了丫！


第423章 袭来的精灵（一）

　　警报响起来之后没多久，一名士兵便匆匆跑进这个用铁皮搭建而成的简陋食堂，并很快地找到了丁向晨上校——毕竟大叔和我们坐在一起，在人群中甚是显眼。

　　“怎么回事？”丁向晨知道眼前的士兵多半是来联络自己的，便淡淡地开口问道。尽管大家全都是一副惊疑不定的样子，大叔看上去仍然非常镇静，也让气喘吁吁神色焦急的士兵跟着平复下了自己的心情。

　　沉默了片刻似乎是在组织语言，士兵随后严肃认真地向丁向晨立正敬礼道：“报告上校，我们的地下平台驻地受到了一群身份不明的敌人的突然袭击。对方不是怪物，但同时也不是人类，据前线的士兵所说他们看上去很像是魔幻电影当中的精灵。”

　　这就已经来了吗，贝洛克好快的速度！我闻言不禁顿时扭头看向了旁边的艾蜜琳娜，可金发少女却表现得非常淡然，似乎并不奇怪会出现这种情况的样子。

　　嘛，贝洛克和她也算是老对手了，互相有着一定程度的了解也是理所当然的事情。

　　因为刚刚亲眼见过兽人，上校先生未曾像这位仁兄那样满脸都是愕然、好笑以及半信半疑的表情；而且就算没有见过霍，他的基地指挥官身份也不容许自己在如此重要紧张的时刻发扬传说中的八卦精神。于是丁向晨没有就那些尖耳朵是否真的一个个全都是俊男美女这样无厘头的事情对面前的士兵发问，他问的乃是些正经八百的事情。

　　“对方使用什么样的兵器、具有怎样的能力、人数大约有多少？我们的武器能对他们产生效果吗？另外下面的战况如何，增援部队需不需要携带特定的某些武器？”

　　真不愧是职业的，全都问到关键点上去了。

　　我这边才禁不住暗自感叹了一声，那边艾蜜琳娜便已然站起身来一把拎住了我的后衣领：“事不宜迟，我和周翼就先下去参战了。蒂亚丝，你要来不？”

　　被点到名的血族真祖放下碗筷后轻轻地摇了摇头：“妾身对此并无兴趣，陪同尔等前来不过蹭饭罢了。”

　　不要说得好像自己是普通的蹭饭酱油党一样，你最喜爱的食物这里并不提供！话虽如此望着蒂亚丝碗里已然只剩下小半的米饭，我仍然忍不住一阵泪流满面。从各种意义上来说这只灰发萝莉平日里除非刻意摆POSS，否则一点也不像印象当中高贵冷漠优雅邪恶的血族，更别提丫还是真祖了……或者正因为是真祖所以才会如此的无节操、我是说有个性？

　　没能请到蒂亚丝帮忙不得不说是个很大的损失，可毕竟灰发萝莉有着和人类完全不同的价值观，所以这种事也不能勉强。艾蜜琳娜轻轻地点着头表示理解，随即把囧囧有神风中凌乱的我提溜着大步冲了出去。

　　“等一下啊你个热血上头的马猴烧酒！我的饭还没有吃完，而且像这样被人拎着走可是很没面子的——！”

　　然而金发少女一句话就让我满头黑线着乖乖闭上了自己的嘴巴。

　　“让其他人感觉各种不公平的后宫男没人权。”

　　于是我最后只能无语地看着手捧胸口满脸担忧表情的蓝羽学姐离自己越来越远。

　　……

　　因为仪器受到了干扰，这座基地对于周边的情况暂时性的什么也观测不到，因此驻地遭到没能事先查知的突然袭击也没啥好奇怪的。不过部队对于这种袭击早就做好了防备，尽管当初只是打算用来对付怪物，可现在换个对象其实也没差。

　　如今唯一的问题是，下面的战况到底怎么样了？

　　来到通道内的升降台旁边后，艾蜜琳娜并未按下电钮静静地等着它上来，而是直接从附近地面的大洞里跳了下去。如果只是她一个人也就罢了，可那丫头却仍然把我抓在手里，于是本人又体验了一回传说中的“高空”无绳蹦极。

　　依然是昨天那个墙壁上泛出暗红色光芒的地下空间，不过这次不会再有什么八条腿的小怪兽出现继而把艾蜜琳娜吓成软妹了。正下方的平台中央满是各种灯光，里面夹杂着许许多多的人影；大量闪耀着的鲜红火光看起来宛如夜空中的漫天焰火，可回荡在这个庞大空间中的密集枪声却说明，那并不是人类在燃放烟花爆竹。

　　敌人呢，那些尖耳朵的俊男美女呢？我顺着射击的方向看去，眯着眼仔细辨认了老半天才终于在暗红色的光芒中找到了一些动作敏捷的人影，正在快速地接近军队驻地。

　　奇怪，根据我们在这里的发现以及霍携带的魔法图画中的描述来看，精灵使用的应该是冷兵器，即便在上面添加魔法也依然是冷兵器，怎么可能和人类犀利的火器相对抗？抱着这样的疑问，落到驻地中央的艾蜜琳娜把满头问号的我放了下来，在这里我见到了自己的好基友（自称）刘涛童鞋。

　　以及正在严密看守这家伙的两名士兵。

　　“呃，对不起。”顾不得正在打得热火朝天的前线，囧囧有神五雷轰顶的我走到刘涛面前抬起手来向一名士兵招呼道，“请问这究竟是怎么回事，为何要这样对待他？”

　　“唔唔、唔嗯嗯！”刘涛拼命瞪大了双眼从鼻孔中喷着粗气想要冲我表达些什么，无奈这家伙嘴巴被贴上了一层透明胶带、全身更是被绳子捆在了一张椅子上动弹不得，因此尽管他摇晃得相当厉害我到最后也还是没能弄明白丫想要表达的意思。

　　被我搭话的士兵囧着脸低头看了一眼刘涛，然后才用无比蛋疼的语气解释道：“因为他见到那些精灵后整个人就当场兴奋无比，非要吵闹着过去仔细地瞅瞅对方，甚至还不听劝阻的打算冲过去，所以……就变成现在这样了。”

　　“尽管总觉得中间被刻意省略掉的部分才是最精彩的，但也没关系了。”我果断冲士兵伸出了大拇指道，“总而言之，goodjob！”

　　刘涛闻言不禁挣扎得更厉害了，满脸都是恨不能冲过来咬死我的恐怖表情。当然，鉴于这家伙有爱的粽子造型，他的努力最终并没有能够获得成功。

　　艾蜜琳娜对此也是感到了一阵好笑，但她终究不像我那样处处都喜欢和刘涛过不去，于是便伸出食指戳着我的肩膀提醒道：“不要玩了周翼，陪我到前线去看看那些精灵吧。”

　　日常模式岂是随随便便就能轻易解除的？我立马惊叫着把身体向后仰去摆出了满脸震惊的夸张表情大声说道：“神马！？难不成你打算找一个看上去英俊潇洒的尖耳朵作自己的小相好了吗？果然对女生而言她们更喜欢帅哥一些么？岂可修，既然如此我就从今天开始用狙击枪干掉天底下所有比我帅的家伙……”

　　金发少女哭笑不得地跺了跺脚，继而拔剑在手架在了我的脖子上：“要死啦你，在那里鬼扯些什么！还是说只有这样才能让你恢复正经？”

　　“本人一向都很正经。”不动声色地轻轻推开少女架在脖子上的爱剑后，我把那杆充能型M4取了出来，“不过艾蜜琳娜，那些精灵应该是被恶魔用某种方法给控制了吧，真的有必要大打出手？”

　　“控制的方法有很多种，而有的则永远也无法解除，所以只能在亲眼看过了之后才能做决定。”艾蜜琳娜略显困扰地抓了抓自己的马尾辫说，“我也不想伤及无辜，但恶魔就是这样的一个种族，有些时候逼得你不得不去做。总之，我们出发吧。”

　　我理解地点了点头，跟着金发少女大步赶向了前方的战场。

　　负责指挥的老兄利用堆放着的装满了物资的箱子、铁桶以及麻袋作为掩体构筑了临时的防御阵地，士兵们分散在阵地里互相配合掩护着向敌人倾泻火力，单从步兵间的对抗看来这并没有什么问题，甚至可以说他做的已经相当好了。

　　但这依然无法阻止士兵们的伤亡，在我抱着M4跑向最前排时，已经碰到过好几次端枪射击中的大兵突然间或闷哼或哀嚎着倒了下去的情况。由于艾蜜琳娜未曾停下脚步，我也就没能来得及仔细查看他们的样子，因此并不清楚这些倒霉蛋究竟遭到了什么样的攻击。

　　直到跑在我前面的金发少女忽然身形一顿，抬起左臂用握在手里的剑鞘在半空中做出格挡的动作并发出了清脆的声响，接着某样东西落在我的脚边后，才终于全部都弄清楚了。

　　一支表面刻着魔法阵的箭。

　　这他妈的是在作弊吧喂，我从没听说弓箭能射这么远的！远处的那些精灵敢再更加规格外一些吗！？

　　“再往前对周翼你来说可能会有点危险，就在这里吧。”艾蜜琳娜随手指着附近几个摞在一起的木箱对我说道，“跟平时一样，我去和敌人贴脸，你在后面提供掩护。可以不？”

　　“嗯，尽管交给我好了。”


第424章 袭来的精灵（二）

　　被艾蜜琳娜随手指定的掩体里有一名士兵，不过一支箭从正面贯穿了他的脖子，瞪大眼睛抓着箭尾倒毙在了地上，等我走过去时才注意到了这家伙。感觉头皮有些发麻的我蹲下身用手合上了对方的眼睛，随后才靠着木箱握了握手里的M4，深呼吸两口进入到冷静模式之中，小心翼翼地把脑袋向上探了出去。

　　先前赶路的时候没有注意，如今停下后才发现从阵地后方有好几盏强光灯照了过来，让那些正在乱石堆里左腾右挪着努力接近阵地的人影无所遁形。

　　等等，乱石堆？上次来的时候这里并没有什么大到可以藏人的乱石堆啊，否则BOSS战时大家早就下意识的躲进去了。那么眼前这些大石头究竟是从哪里来的？算了，现在不是考虑这些事情的时候，还是找到艾蜜琳娜然后以给她提供掩护为理由在战场上正大光明地打酱油吧。

　　周围到处都是喷吐着火舌的枪械，由于整体光线较暗子弹在空中划过的痕迹也隐约可见；时不时从对面飞来银色的闪电，却是疾射而出的附魔箭矢，落到阵地上后必定会带走几个人的性命。便在如此壮丽唯美而又充斥着血腥与死亡的背景中，艾蜜琳娜来到阵地的最前排后轻轻整理好了自己的马尾辫，接着才优雅地迈出步伐向敌人缓缓走了过去，淡然得仿佛在公园中赏花。

　　以前我总以为艾蜜琳娜喜欢摆POSS装大神，最近才意识到少女这样做实际上是为了吸引敌人的目光、注意力乃至仇恨，从而令对方忽略附近的其他人（比如战5渣的我）。再也没有一个比胆敢在战场上拉风耍酷的家伙更能让人恨得牙痒痒的了，无论是谁都会下意识地想要把丫给第一个干掉，所以女孩的目的是在保护附近的围观党。

　　这丫头很少对这种事情进行解释，在她看来多半是觉得完全没有必要吧。我在感激女孩的同时，也不由地产生出了少许但他无语的感觉。

　　规格外的强者全都是这幅德行的吗？

　　然而让我惊异的事情发生了，石堆中的精灵们果断无视了大大咧咧的站在阵地前沿根本没有丝毫想要躲避攻击意思的艾蜜琳娜，仍然在继续攻击着阵地上的士兵。同时在这里我还注意到了一个令人囧然无语的情况，那便是精灵会躲在石头后面用弓箭进行抛射攻击——而这是步枪根本做不到的。

　　敢情士兵们的攻击大多都打在石头上了！大家唯一能攻击到对方的机会只有在他们从石头后面探出脑袋确认目标位置的时候，还不一定可以击中。

　　真他妈见鬼，难不成只能光挨打而没法还手吗？感觉有些气急的我缩回身子靠在木箱上打算把血咒刻魂之击给取出来，毕竟在考虑是否会伤及无辜之前，必须要先保证好自己的安全和生命，否则一切都只是空谈。

　　虽然狙击枪无法粉碎岩石，但却可以隔着石头看到后面精灵的致命弱点，从而在对方试图露头的时候提前发觉，进而将其击毙。就算丫的致命弱点不在头部，血咒刻魂之击本身也能当成普通的反器材狙击枪来用，我就不信精灵的脑袋比昨天那只八脚怪BOSS的外壳还硬！

　　在我重新探出脑袋时，艾蜜琳娜已经冲向了敌阵，并且很快就从对面迎上来了一个浑身灰色皮肤强壮得好似兽人完全想象不到丫是精灵的赤裸着上身的猛男。本人期待当中的金发少女一剑挑飞对方的情形并未发生，因为那家伙竟然祭出两把弯刀挡住了女孩凌厉的攻势。

　　这货该不会是某个瞎眼通缉犯来着的吧……

　　完全不用去担心艾蜜琳娜，因为就连我这个门外汉也能看得出来她牢牢占据着极大的优势。斗气和闪电魔法连发中的女孩很快便挥舞着爱剑把精灵猛男揍得鼻青脸肿，身上更是伤了好几处，场面看上去这丫头随时取得胜利都不会让人觉得奇怪。比起金发少女，我还是把注意力集中在附近的杂兵身上比较好，没准正有人在悄悄用大威力武器瞄准着艾蜜琳娜，打算趁她被精灵猛男缠住的机会展开攻击呢。

　　可是我却在瞄准镜中发现了一个匪夷所思的情况。

　　那些被精灵们用来当做掩体的大石头，竟然有着致命弱点。

　　不过转念仔细一想我也就释然了：昨天大家曾经仔细检查过平台，绝对不可能没有注意到这里的乱石堆，换句话说它们是被“制造”出来的，比如用传说中的土系魔法。既然并非大自然中原本存在的而是人造物，那么也就意味着它们可以被血咒刻魂之击所摧毁。

　　正当我刚刚想明白的时候，远处的地面上忽然出现了剧烈的变化，一块块大石头伴随着微微的震动和响亮的轰鸣缓缓从地里“升”了起来，从而让精灵越发的接近人类阵地。

　　很好，对于我们来说这同样也是一个机会。如今双方的距离已经近到连我这个半瓶子醋端着步枪玩点射也能打中人的地步，等我用狙击枪破坏作为遮挡物的石头之后，藏在后面的精灵哪怕信仰的是春哥也只能在枪林弹雨中乖乖领便当了。

　　一些士兵试图把手雷扔到乱石堆里，不过相对来说距离仍然稍微远了点。再加上艾蜜琳娜和精灵猛男之间的激烈战斗闹得那叫一个惊天动地飞沙走石，给我的瞄准造成了不小的影响。

　　旁边不远处增援过来了一个班，他们携带着RPG发射器，而且看上去似乎打算使用的样子，惊得我忙不迭连连摆着手喊道：“等等等等，先不要忙着用那东西！我的武器应该能够破坏石头，你们在对方失去掩体后再发动攻击如何？”

　　“你是……周翼吧？跟在哈里斯小姐后面打酱油的那个男生。”班长仔细看了我一会后大声说道，“行，那就听你的。不过若是没法破坏石头我可就让人用火箭筒轰了啊。”

　　所以说能别随便给人增添鸭梨么？我无语地叹了口气后借助他们的火力掩护趴在木箱上开始静心瞄准，等到准心与弱点重合的瞬间淡淡地扣动了扳机。

　　正对着人类阵地、同时也是最大的那块石头猛然间碎裂成了无数的碎片，让藏在后面弯弓搭箭高高地举向天空看起来似乎正准备进行抛射的三个精灵当场愣住了。

　　在瞄准镜中我看得很清楚，这些精灵全都是灰色的皮肤，并且眼眸中泛出了诡异的红色光芒，怎么看也不像是传说中人见人爱花见花开的俊男美女的模样，倒更像是某些恐怖片乃至游戏中经常把人折腾得几乎要神经衰弱的杂兵。

　　下个瞬间他们的身体表面便绽放出无数的血花，中间那个不仅是手中的弓被打断、甚至连额头也爆了开来，最后颓然倒了下去。

　　很好，就照这个样子把剩余的石头全部摧毁，让藏无可藏的精灵只能被迫撤退或者全灭吧。我见状不禁感到非常满意，正要寻找下一快石头的时候，却发现艾蜜琳娜忽然放弃了面前几乎已经半残的对手，转身冲我这边大声喊着些什么。

　　距离实在太远而枪声又实在太大，因此我并没有能够听清少女的喊话；不过艾蜜琳娜脸上的表情看上去相当焦急，我果断想也不想的径直扔下血咒刻魂之击把头缩回了箱子下面。

　　在战场上主动扔掉武器绝对不是明智的做法，但我总觉得如果自己试图把狙击枪收回去的话会赶不及的模样，所以便相信了这个判断。

　　事实证明我并非每次都会肤浅，这边才刚刚缩回头、那边一道闪亮的银色光芒便在空中划出完美的弧线狠狠地落下并贯穿了木箱。它最终未能彻底穿透木箱，即便如此，这支明摆着冲我刚刚瞄准时脑袋所在位置飞来的箭失仍然插进去了很深的一大截，那力道绝对不是我的颅骨能够承受得住的。

　　被狙击了，身为水货狙击手的我他妈的竟然被人给狙击了！？先冷静，震惊对我没有任何帮助，现在最重要的是抓紧时间收回血咒刻魂之击并迅速转移位置。要知道对方可以进行抛射，我躲在木箱后面是没有用的。

　　我迅速起身抓过狙击枪将其塞回了手镯里，接着大步奔跑了起来。这些精灵的弓矢攻击确实相当厉害，可也没有达到每分钟百多发的射速；在火力压制方面人类占据着绝对的优势，我大可以肆无忌惮的猫着腰在各个掩体间乱跑。

　　这回我选择了不远处一个用许多麻袋堆起来的掩体，看文字袋子里面装的似乎是大米。就算对方打算加强箭矢上的力度想要穿透掩体，也会非常困难，所以我暂时是安全的。然而在再次摧毁石头之前我必须把对面那个狙击手给找出来干掉，那家伙的威胁实在太大了。

　　可这并不是在玩游戏，敌人也不像电脑控制的那样傻，我真的能够做到吗？


第425章 看到结局啦

　　说句老实话，我一点也不期待紧张刺激的狙击手之间的对决。也许在电影中这情节的确非常的扣人心弦外加让观众们的肾上腺激素大量分泌，可实际上大家都知道在光环的作用下主角是绝对不会领便当的，最后挂掉的肯定是敌人；然而现实并没有这么简单，什么好人打败坏人正义终将战胜邪恶全部都是些鬼扯，真正决定双方胜负的永远只会是各自的技术、经验、耐力以及心理素质等。

　　很不巧，以上那些玩意都是如今我所欠缺的。

　　但是我有着强力的支援。火枪对抗弓矢占据着压倒性的优势，即便后者可以用高超的技术玩抛射也无法改变。受到压制的精灵绝大部分不敢轻易露面——由于距离阵地更近了，有几个试图像之前那样探出脑袋观察人类士兵位置的尖耳朵瞬间就被爆了头——剩下来那些敢于从藏身处探头的毫无疑问不是狂热的疯子便是身手不凡的精英。

　　刚刚攻击我的家伙就在他们之中。

　　精灵们的抛射仍在继续，不过却感觉没什么准头的样子。无法探头观察之后，这些尖耳朵便采取了根据枪声确定人类士兵位置的方法。虽然这个技巧确实感觉很吊炸天的样子，可终究不是十分精确，因此很多箭矢都射偏了。

　　对方的攻势看样子只能到此为止了。或许他们可以试着离开乱石堆向阵地展开冲锋，但艾蜜琳娜先不提，我不认为刚刚增援过来的那个班携带着的以压制敌人冲锋为目的设计制造出来的重机枪会同意尖耳朵这么做。当然用魔法继续捣鼓石头接近阵地也是个不错的主意，可那样就会进入手雷的投掷范围，被好几十人同时扔手雷肯定不是什么很有趣的事情。

　　没错，人类的确不会玩抛射，可是把东西以抛物线的轨迹扔出去还是可以办得到的。我就不信对面那些尖耳朵一个个全都是使命召唤系列的主角，能够在秒秒钟内把敌人扔到脚下的手雷捡起来再扔回去。

　　考虑到这些后我因此便采取了消极避战的做法，不是我在偷懒或害怕危险，而是根本没有和对方的狙击手互相搏命的必要，毕竟眼下这局面无论怎么看都是人类将会取得最后的胜利。再说我只是避免和那名精英的正面对决，又没说准备抱着枪听着音乐哼着歌在战场上打酱油了。

　　我从掩体的侧翼探出了身体，端着血咒刻魂之击开始观察远处的石头。不可否认对方的抛射确实很厉害，但它的缺点也非常明显，那就是弓矢在空中飞行时间较长、攻击间隔令人蛋疼无语、并且永远只能一次攻击一个位置，做不到步枪那样的扇形扫射。

　　简而言之，只要提前做好防备就可以躲掉对方的攻击。比如像现在这样，我没有从掩体上方探出身子而是选择了走边路，精灵无论是瞄准掩体边缘还是掩体内部都会陷入我会躲向另一边的两难境地——前提是对方能冒着枪林弹雨把我给找出来。

　　稀稀拉拉的一排银色闪光斜飞上了天空，很明显这是精灵们的又一波攻击。对此早已有了应对经验的士兵们见状急忙离开了自己原本所在的位置，这样一来便能轻松躲过此次攻击。我也有学有样的打算这么做，谁曾想才做好起跑的准备，便看见了一副令人难以置信的景象。

　　一道后发先至的银色光芒以极快的速度射向半空，随后击中了某个箭矢。紧接着这两支箭便齐齐改变了方向与速度，分别朝两个位置闪电般疾飞而去。

　　这两个位置好死不死的正是我的脑袋以及身体半靠着的掩体内部，而且对方的箭矢已然来到了眼前，想要回避乃是根本不可能的事情！

　　作弊也不带这样的好不！整个人瞬间就泪流满面的我只觉得好一阵风中凌乱，但眼下并非感叹对手神技的时候，想办法让自己脱离险境才是正经。那究竟应该怎么做才好？抬起血咒刻魂之击去抵挡也许是个很好的主意，然而就算我把吃奶的力气都使出来也赶不及，甚至连让射向自己额头的箭矢改变方向都做不到；至于摆出拉风耍酷的造型像主角那样躲开攻击什么的就更不可能了。

　　这支箭终将不可避免地贯穿我的脑袋——心里清楚认识到这点的我意外的很是平静，只是淡淡地看着箭矢在眼中不断地变大、靠近，未曾做出任何的动作，或者应该说，根本来不及做。

　　接着一支鲜红的由火焰组成的魔法箭矢便迅速从后方飞来，径直和精灵的箭矢撞在一起并发生了爆炸。

　　索命之箭打着旋斜飞了出去。

　　捡回一条命的我惊异地回头望去，却看见奥瑟维娅握着一根通体被漆成了大红色的檀木法杖快步向这边走了过来，微笑着冲我抬手招呼道：“哟，周翼骚年，死里逃生的感觉怎么样呀？是不是感到非常庆幸？另外，你打算怎么报答我的救命之恩呢？”

　　你这满脸都是调侃人的表情把我刚刚从心底升起来的感激之情全都破坏殆尽了好不好！囧囧有神的我果断单手拍着脸颊摆出了一副严肃认真的正经表情：“亲爱的奥瑟维娅学姐，您的救命之恩小子没齿难忘。所以请嫁给我吧，我会一辈子用滚床单的方式来好好报答您的。”

　　调侃人是吧，我也会！

　　一枚小火球随即在本人的脑门上悄无声息的消失了，樱红长发保持着扔法术的姿势哭笑不得地跺了跺脚道：“滚床单是要闹怎样，这里应该是请我去吃饭才对吧！？”

　　“通过吃饭竖立Flag刷起好感度进而将学姐你彻底攻略最后还不是要滚床单吗，咱只不过是直接奔结局去了而已。”我摊开双手换成一副无所谓的表情撇过了脸说道，“要知道能够提前看见结局的这世上并非只有某个擅长把妹的四眼宅……哇靠！”

　　奥瑟维娅劈头盖脸的把法杖用力朝我砸了下来：“那么这种结局你有提前看到吗！？”

　　啪叽一声，我果断扔掉血咒刻魂之击以无比经典的空手接白刃姿势堪堪架住了女孩手中的法杖，辛苦和她比拼着力道艰难地开口道：“当、当然，这种结局我家里经常在艾蜜琳娜的身上看到，早就无比熟悉了。”

　　“所以说你这家伙平时究竟会对身边的女生做些怎样糟糕的事情啊喂！？”奥瑟维娅咬牙切齿地狠狠把法杖往下压着怒道，“不行，你果然太危险了，今后严禁你和西蒙娜见面，哪怕瞅一眼都不行！”

　　危险你个大头鬼，我对萝莉没有半毛钱的兴趣，尤其是恶意卖萌的腹黑萝莉！被某位永远17岁的姐姐大人在这些天里整出翔的本人闻言顿时一阵泪流满面，使劲儿摇着头果断否定道：“不要把别人说得好像无比糟糕且鬼畜的萝莉控似的，倒不如说如今的我早已把天底下所有的萝莉当成了神明，根本连靠近都不敢啊！”

　　“……总觉得你口中的神明有些那个啥，但还是算了吧。”看着我万分凌乱的模样，樱红长发的女孩不禁冷汗涔涔地讪笑着抓了抓头皮道，“话说回来，刚才真的很危险呐。没想到区区附魔弓箭也能射出这么快的速度，传说中的精灵果然不能小觑呀。”

　　回想起先前发生的事情饶是处于冷静模式之中我也仍然惊出了满身的冷汗，重新拾起狙击枪后点着头附和道：“确实，那是一个非常危险的对手，我甚至到现在也没能找到丫的位置。不过学姐，为什么你会在这里的呢？”

　　“当然是跟增援部队一起来的咯。”奥瑟维娅说着转身向后看了过去，“瞧，我们可是带了大家伙下来的。”

　　升降台虽然是赶工架设的，却依然有着不小的载重量，所以对于那玩意的出现我并没有感到意外。事实上既然有这个伪先知在，那么她利用魔法减轻装备的重量然后把白虎或者重锤弄下来我也不会奇怪的。

　　不过很显然丁向晨上校暂时还没有在平台上部署重武器的打算，因此出现在我视线当中的是一辆装甲步兵战车，以及一门被步兵们层层保护着缓缓推上前来的轻型牵引炮。

　　装甲兵器登场之后形势肯定会彻底变成一边倒，更何况还有火炮支援？我忽然觉得自己可以回家洗洗睡了。

　　奥瑟维娅乃至周围的其他士兵明摆着也是和我同样的想法，他们因此显得非常轻松。而有些人则躲在战车后面跟随着前进，看起来似乎打算进行一次反击的样子。

　　闪亮登场的步兵战车立刻就引起了精灵的注意和警惕，很快便有好些箭矢纷纷扬扬的射向了这个铁罐头。随即叮叮当当的一阵乱响，箭矢或被弹飞或是钉入了表面装甲，未曾对战车造成任何的影响。

　　嘛，这也是理所当然的事情。看着顶部炮塔开始喷吐出火焰的步兵战车，我原先紧绷着的神经也渐渐放松下去，继而把目光转向了艾蜜琳娜那边。


第426章 懂科学的魔法师

　　事实再次证明了我是一个肤浅的人，然而这次肤浅的并非只有我一个。便在我把目光刚刚转到艾蜜琳娜身上的时候，从乱石堆中猛然飞射出来了一支箭；不过大家对此并没有太在意，因为这种冷兵器绝对不可能对机械兵器造成半点威胁，它最后多半也会像之前的同伴那样在战车装甲的面前无功而返。

　　可我们都错了，唯有艾蜜琳娜和奥瑟维娅在发现那支箭时露出了意外的表情。

　　“要坏事！”奥瑟维娅忍不住惊叫出声，抬手便开始准备魔法，很快便在步兵战车的前方出现了一面耀眼的火焰盾牌。

　　难不成那支箭真的有什么特别之处？我刚刚在脑海中产生出这个疑问，化身为银色闪电的箭矢已然从面前呼啸而过，那惊天动地的声响怎么看也不像是普通箭矢所能捣鼓出来的。随后它狠狠击中了樱红长发匆匆布置的盾牌，后者跟着当场爆成了漫天的火焰。

　　无论是游戏、小说还是电影的设定当中，火系魔法都具有强大到令人咋舌的破坏力，但相对的防御这块却渣得令人惨不忍睹；而在现实里我曾经专门问过艾蜜琳娜，得到的回答是同样如此。

　　不过就算那支箭有着RPG级别的威力，我也相信奥瑟维娅可以把它挡下来。因为樱红长发的女孩在先前救我的时候使用的技巧如今普遍被坦克和机甲当成防御手段，并且通过实战检验表明，这个方法确实很有效。

　　说白了很简单，就是学姐让自己的火系魔法在接触到目标的瞬间产生爆炸——类似于反应装甲那样的情况。

　　魔法师懂科学，什么人也拦不住！

　　果然，裹挟着强大气势的箭矢被爆炸的气浪吹得倒飞了出去；而作为保护对象的步兵战车表面连个划痕都未曾留下。

　　以后谁他妈的再跟我说火系法师不擅长防御看我不用狙击枪抽死丫的！

　　“奥瑟维娅学姐，刚才那支箭到底是怎么回事？”待危机解除后，我凑到樱红长发女孩的身边惊异地问道，“看上去好像具有很大威力的样子。”

　　“威力当然很大了。”奥瑟维娅捂住胸口放松着哭笑不得道，“你应该经常能够看见艾蜜琳娜把魔力聚集在长剑上以增强其破坏力吧？和这一个道理，对面有精灵使用了同样的方法，只不过是把魔力聚集在了弓矢上而已。我知道艾蜜琳娜肯定还暗地里藏着部分力量没有使出来，而且感觉她本身的强大似乎完全没有上限的样子；可就目前我所知的情报看来，至少在技术上，对面那个敌人的高手和艾蜜琳娜是相同水准的。”

　　那也已经非常规格外了好不好！敢情我刚才是在胆大包天到跟艾蜜琳娜同水平的敌人玩捉迷藏的吗！？现在还能呼吸真是一件相当意外的事情了耶。

　　怪不得对面那些精灵会选择袭击平台驻地，原因和目的先不管，最起码在战力上他们是足够了——可笑我还一直以为人类占据着绝对的优势。如果艾蜜琳娜不在这里，那么一直纠缠着她的精灵猛男便能凭借其强悍的体质像坦克那样冲破阵地的防御，再加上后面那个规格外的狙击手以及大量指哪儿打哪儿的杂兵……

　　无论怎么想输的人都是我们好吧！

　　不过艾蜜琳娜如今在这里，奥瑟维娅也在，那情况就不一样了。金发少女对上肌肉猛男取胜只是时间的问题，伪先知可以用她独特的方法来防御对方狙击手的攻击，再加上我能摧毁精灵们用来藏身的大石头，反击之势已然形成了呢。

　　让我感到奇怪的是，精灵并没有选择战略性的撤退，仍然在持续和我们交战着。但这些问题不归我管，还是让丁向晨大叔掉头发去吧，我只要在奥瑟维娅的掩护下逐个摧毁石头把尖耳朵们从藏身之地赶出来就行了。

　　能够精心瞄准之后我一口气摧毁了三块石头，艾蜜琳娜也把肌肉猛男一剑拍到了旁边，给步兵战车腾出了前进的道路。期间那个精灵狙击手连续对我发起了三次攻击，每次都是从不同的地方发起的，可见对方的技术确实非常过硬；可面对奥瑟维娅这个懂科学的魔法师，所有的攻击最终都未能突破女孩的防御，自然也未曾对我造成任何的威胁。

　　阵地后方吹响了冲锋号，周围的士兵们纷纷一边互相掩护一边离开了掩体，朝对方展开了凌厉的反击。当然我对此是置若罔闻的，依然在有条不紊地用狙击枪给尖耳朵们的大石头挨个儿点名；奥瑟维娅同样也没有理睬，继续守在了我的旁边。

　　兵败如山倒，这一次精灵们终于选择了撤退，不过稍微迟了些。包括最后的追击在内，人类在这次战斗中共击毙了二十多个尖耳朵，缴获了五张完整的木弓以及少量箭矢，唯一可惜的是没有能够抓到活着的俘虏。

　　至于险些取走我性命的那个狙击手，也不知道是被击毙还是逃走了。按照正常来说，对方逃掉的可能性会更大一些，毕竟他们的队伍又没有被包围进而全歼。

　　军队打扫战场的时候，艾蜜琳娜拖着那个肌肉猛男的尸体找到了正在阵地上和奥瑟维娅打着酱油的我。

　　“你回来啦。”我向金发少女打着招呼道，“话说你把这家伙带回来是什么意思？我知道自己一个身体孱弱的战5渣肯定满足不了你，但这并不是你把人家肌肉男的尸体带回家准备做充气人偶的理由吧喂！？”

　　随手用剑鞘在我脑袋上拍出一个包后，艾蜜琳娜果然华丽丽地无视了我的主动作死以及旁边奥瑟维娅饶有意味的眼神，自顾自地认真说道：“周翼，你的晚饭没了。”

　　搞了半天她摆出如此严肃的表情后说出来的却是这句话吗！？我闻言那个泪流满面啊，当场就五体投地着趴在了女孩的石榴裙下以头点地道：“真是非常抱歉！刚才小子我只不过是在开玩笑罢了，还请您千万大人不记小人过。”

　　奥瑟维娅噗的一口喷出了至少十米开外，囧囧有神地擦着嘴道：“等、等一下，你们的节操呢？”

　　“在咱们家里是没有那种东西存在的！”

　　“这并不是可以用满脸自豪的表情大声说出来的台词吧！？”

　　樱红长发的吐槽并没有起到很好的阻止日常的效果，反倒是艾蜜琳娜自己先行恢复了过来，将尸体丢到旁边后指着对方淡淡地说道：“你们看看这具尸体，有没有感觉到什么奇怪的地方？”

　　我也收起了玩闹的心情。蹲下身仔细打量着对方，半晌后果断竖起食指正色道：“我知道了，这家伙是被剑给砍死的！”

　　下一秒本人便以相当熟练的动作接住了金发少女手中的爱剑。

　　“你果然是不想要晚饭了吧？”我本以为黑着脸的艾蜜琳娜看起来应该相当可怕，谁曾想这丫头绝美的容颜完全不曾让人感到恐怖，反倒有一种可爱的感觉，“还是说你正准备转行去当传说中走到哪死到哪的侦探？稍微认真一点会死的吗！？”

　　“好吧好吧，那就认真一点。”感觉金发少女再继续用力自己就要支持不住继而被砍死的本人忙不迭点着头道，“要说奇怪的地方，那便是这家伙的体格完全不像精灵，倒更像是兽人。被击毙的那些尖耳朵我也看过，身材真的很纤细，和眼前的猛男简直就是两个完全不同的种族啊。”

　　奥瑟维娅对此表示了赞同：“没错，他实在太强壮了，感觉都有些离谱。艾蜜琳娜，在和他对战的时候你有注意到什么吗？”

　　艾蜜琳娜闻言立即略显咪疼地叹了口气：“没有。他确实非常强壮，可是却不能很好地发挥自己的优势，战斗的技术和意识只能算作下乘，甚至连周翼都做得比他好。他给我的感觉就像是某个本身战力不强的杂兵突然间获得了强大的能量一样，看上去似乎很不好惹，但实际上却根本不知道该如何使用体内的能量。”

　　某些穿越作品当中的主角经常碰到这样的情况，美女你确定丫不是从你那边的世界偷渡过来的？还是不要说了吧。

　　我抓着头皮又向地上离变成马赛克只有一线之隔的尸体看了两眼：“嗯，这么说对方很有可能是经过了贝洛克的强化吗，就像昨天的八脚怪那样？”

　　金发少女忽然没来由地抖了一下，脸色也变得苍白了起来——她的反应是如此有爱、她的模样看上去是如此的楚楚可怜，让我不禁更加坚定了回家在电视里播放巨型蜘蛛科幻片的想法！

　　“恶魔的强化么？”由于艾蜜琳娜没有说话，奥瑟维娅便主动接过了话茬道，“说起来确实有这种可能。不过我并没有听说有哪种魔法可以让精灵变身成这副模样的，真要有那种法术魔法师们也就不用去刻意锻炼身体保持健康了。”

　　“……等等，奥瑟维娅学姐。”我囧着脸从额头上抹着汗道，“你刚才说，魔法师们也会去锻炼身体保持健康的？”

　　“我这儿有一家王国专门暗地里接待魔法师的健身馆的招待券，要不？”


第427章 是亡灵，不是萌妹子

　　奥瑟维娅那听上去感觉就很诡异的招待券我最后当然没有拿，先不提我短期内并没有去王国旅游的打算；即便真的去了王国，我一个有着魔免体质的人进去专门秘密招待魔法师的健身馆到底算怎么回事？到时候被人家火冒三丈的大声怒吼着“开什么玩笑”给轰了出来我总不能摆出一脸委屈无辜的纯真表情来卖萌吧？

　　不过艾蜜琳娜却是表现出了不小的兴趣，于是她便拿了一张——我不认为金发少女这样做是为了锻炼身体保持身材，她根本只是好奇心发作而已。

　　几分钟之后，我们拖着精灵猛男的尸体在驻地的中央位置找到了刘涛。负责看守好基友（自称）的士兵已经不在了，但他们离开时却未曾给刘涛松绑，因此目前这家伙仍然嘴上贴着透明胶带被捆在椅子上动弹不得，宛如枪战片里被匪徒抓住后用来威胁有关部门的倒霉人质。

　　“这是什么鬼？”奥瑟维娅刚刚搭乘升降台下来时显然没有看到刘涛，见到眼前的景象后当即忍不住惊愕地问道，“为何要把刘涛绑起来？难不成这里的大兵看上了这家伙的菊花但他却偏偏不肯捡肥皂，因此迫不得已才采取了这样极端的手段？说好的孱弱少年与强壮士兵之间不可告人基情满满的小秘密呢？”

　　我看向樱红长发的眼神瞬间变得无比惊悚，全身猛然一抖之后忙不迭保持沉默不动声色地向旁边挪上几步，悄悄与女孩拉开了距离。

　　艾蜜琳娜自然不受任何影响，她用平时那优雅淡然的形象缓缓走到了刘涛身边，扭头向奥瑟维娅和我望了一眼后，伸手用力揭掉了好基友（自称）嘴上的胶带。

　　“啊啊啊——！！那可是活生生的精灵啊，你们这群鬼畜怎么下得了手去枪杀对方！？多么纤细美丽的精灵妹子，而且漂亮可爱的尖耳朵明摆着是普通人类女生所永远不可能拥有的萌点，就那样被你们端着步枪一阵野蛮的突突突全给打掉了！你们这群没心没肺没有爱的邪恶‘三没’，我一定要……咕呜呜！”

　　在椅子上发疯似的拼命挣扎不已的刘涛的话没能说完，因为艾蜜琳娜重新把胶带贴回了它原先的位置。

　　奥瑟维娅此刻的脑袋上布满了无数的冷汗和黑线，囧囧有神地抹着额头竖起大拇指道：“原来如此。那些士兵做的真是太对了，我要给当初想出这个办法的仁兄点一万个赞。”

　　赞你妹呀，这里应该先安抚刘涛的情绪让他冷静下来接着再给他松绑才对吧！虽然我同样也有给那位仁兄点赞的想法就是了……

　　随手在好基友（自称）的脑袋上砸出几个冒烟的肿包让疯狂扭动身体的他内牛满面着摆出了上课时坐直身体认真听讲的姿势，艾蜜琳娜这才又一次揭掉了透明胶带，看着整个人都风中凌乱了的刘涛开口说道：“现在感觉怎么样？”

　　“很痛。”

　　“那就对了。”金发少女完全没有半点想要道歉的意思，捋着自己标志性的单马尾继续说道，“现在不想对着其他人大喊大叫了？”

　　摇头。

　　“也不想吵闹着要去看精灵了？”

　　接着摇头。

　　“最后，关于被俘的精灵妹子你应该也不会想去打她的主意了吧？”

　　给我稍微等一下，咱们并没有能够在战斗中俘获那些尖耳朵啊，为什么艾蜜琳娜要故意欺骗刘涛？马萨卡，这丫头的腹黑属性又发作了吗！？

　　果然只见刘涛眼中精光一闪，整个人顿时好似打了鸡血般兴奋不已，拼命从鼻孔中喷着粗气：“在哪在哪，那个娇柔弱气惊慌失措害怕无助的精灵妹子究竟被关在了什么地方！？我现在就要去见她然后一起探讨人生意义啊不对，我是说向她询问许多关于精灵族的事情，纯粹的跟她做一些学术性的研究。”

　　艾蜜琳娜抬手随意朝临时阵地的方向指了一下：“那边。”

　　“呜喔喔喔——！伟大的工口之神请赐予我无穷的力量吧！”好基友（自称）一边满脸狂热地大吼着一边奋力扭动身体跳了起来，“传说中的精灵妹子你且耐心地等着，我这就来啦！”

　　的确是跳起来了有木有，这家伙即便被牢牢捆在椅子上也仍然像袋鼠那样蹦跶着开始向前行进，椅子腿撞在岩石地表上发出了一连串咔哒的声响，场面看起来诡异得令人禁不住好一阵囧然无语。

　　我终于忍不住冲上去一脚踹在椅子上让刘涛翻倒在地：“你够了，这满脸色狼见了萌妹子的表情怎么看也不像是准备去和人家做学术研究的样子吧喂！？还是说你打算转成一个名为叫兽的奇葩职业？”

　　“我这辈子永远都只会是一种职业，那便是人见人爱花见花开的爱的战士！”就算已经歪倒也依然阻止不了好基友（自称）的前进，他用力挪动着身躯像蚯蚓那样扭动了起来，眼睛直愣愣地瞅着先前艾蜜琳娜所指的方向坚定不移地说道，“萌妹所在，桃源之乡。有爱即为正义，无限萌制！”

　　这孩子已经彻底没救了，尽管我也是差不多的样子。

　　或许是觉得玩够了，艾蜜琳娜终于在旁边淡淡地开口说道：“才没有什么精灵美女的俘虏，我是骗你的。”

　　啪叽一声，刘涛当即翻着白眼从嘴里吐出了某个奇怪的乳白色雾状东西，看上去像是人形的样子。不过丫很快就将其咽了回去，用力扬起脑袋看着金发少女大声质问道：“在这种无比严肃的事情上刻意欺骗他人到底是要闹怎样，你对得起我这宛若玻璃一样脆弱的少年心吗！？”

　　手点嘴唇歪着脑袋沉吟了数秒后，明显在模仿某人并且成功地让我当场潸然泪下的艾蜜琳娜果断用疑惑的语气正色道：“因为感觉很有趣？”

　　拥有玻璃心的好基友（自称）瞬间暴走，怒吼着翻过身做出了想要张嘴去咬艾蜜琳娜小腿的样子——然而用家里所有比节操还要珍贵的厕纸打赌，我敢说那家伙的真正目的绝对不是为了咬少女一口作为报复，而是趁机偷看她的裙底风光才对！

　　我并没有能够来得及阻拦，因为在我行动之前艾蜜琳娜已然双手抱怀着狠狠一脚踩在了刚巧转过来的刘涛的脸上。准确点说，应该是踩中了对方的鼻梁和眼睛。

　　然后刘涛很快便抽搐着晕了过去。

　　“周翼，现在你可以把他解开了。”艾蜜琳娜收回脚扭头冲五雷轰顶满头黑线的我淡淡地说道，“实际上就算我们真的有俘获到精灵女性，刘涛在见面后多半也会提不起‘性趣’的吧。”

　　这回轮到我迷惑不解了：“为什么？之前我在瞄准镜里见过那些尖耳朵的女子，她们看上去还是挺可爱的啊？嗯，至少比兽人上镜。”

　　“不是她们，而是它们。”艾蜜琳娜长叹了一口气捏着额前的刘海解释道，“你不觉得这些尖耳朵的皮肤颜色实在太深了一些吗？实际上，它们已经被变成了非常特殊的亡灵，早就不再是生物了。”

　　“桥豆麻袋！”惊得一佛出世二佛升天的本人忙不迭冲过去按住了金发少女的肩膀紧紧盯着她美丽的大眼睛试图确认这丫头是在开玩笑，“你说刚刚和我们对战的都是亡灵！？说起来它们确实比看上去耐打了些，但对方可是在使用武器、战技还有魔法的喂！连某只喜欢冻青蛙玩的圈儿九都比这些不会喘气的家伙要聪明得多，对方怎么可能会是亡灵的呢？”

　　奥瑟维娅闻言也忍不住加入到了对话当中：“周翼说的没错，没有施术者命令的情况下低级的亡灵纯粹只是在依靠本能行动，就算有命令它们也不可能使用武器或魔法；只有那些品级非常高的存在才能在变成亡灵后继续保持自身的意识，你该不会想要说刚刚发起袭击的精灵全部都是这种品级的吧？”

　　艾蜜琳娜被我盯得有些不好意思，拍开我的手后在嘴边握拳咳嗽着说道：“那只是对你们这个世界里的亡灵魔法而言。在我那边，恶魔原本是通过某种精神法术控制他人来为自己服务并扩大势力的，不过后来被母亲大人想办法解除了；之后对方便一直在研发某种能够彻底控制并永远不会被解除的方法，并且最终获得了成功，那便是这种亡灵魔法。

　　它具体是如何产生效果的目前仍不清楚，不过却可以在把对象转化成亡灵的情况下保留对方的意识与能力。这些亡灵之间可以用语言像普通人那样进行交流、正常地工作、甚至是组建军队并合理地使用战术，让被控制的种族完全变成恶魔的附庸与奴仆。也是拜这种见鬼的法术所赐，我们和恶魔之间的战斗才会陷入了僵局。”

　　金发少女尽管语气非常平淡，话里的内容却让人惊得各种目瞪口呆。照这么说来，贝洛克他们研发出的魔法不啻于某种类似于癌症的东西，短时间内便能侵蚀掉一个世界；而艾蜜琳娜和她所属的组织，则一直在和这样的规格外作战吗！？


第428章 决定

　　我现在很不淡定，相当的不淡定。如果艾蜜琳娜所说的亡灵魔法真有这么神奇的话，那么先前险些干掉本人的精灵狙击手难不成是希尔瓦娜斯？好吧这个肯定不算，真正让我感到不安的是金发少女所说的这种魔法的效果，先不管它的传播与感染力度是否足够，至少能让被影响者继续保持生前意识这点就已经属于规格外了，我打保票哪怕把霜之哀伤典当出去巫妖王也绝对会千方百计想要获得这种魔法的。

　　因为亡灵大军最为讲究的乃是那铺天盖地的恐怖数量，很少会去考虑质量；若是使用了这种魔法，那么没头没脑除了咬人之外什么也不会做的海量丧尸将会变成有着亡灵体质不畏死亡的战士，光是想想那种场景便已经让人不寒而栗的了。

　　不，根本用不着想象，就在刚才我已经亲身经历过了啊！尽管对方的数量稍微少了些……

　　换句话说，这种宛如癌症般的邪恶法术已然感染了峫城地下的精灵与兽人等种族，并且时时刻刻威胁着整座城市，你他妈的让我如何淡定得起来！？

　　“我们必须找到贝洛克，越快越好！”我头一次的体会到了如鲠在喉的紧迫感，看着艾蜜琳娜严肃认真地说道，“需要什么样的协助你尽管说，哪怕去给梅姐下跪我也会帮你弄来的。另外之前为什么你没有对我们提起这种可怕的魔法，它明明是最大的威胁才对吧？”

　　金发少女忍不住捏着食指轻轻在我的额头上弹了一下：“拜托，我承认贝洛克的能耐确实不小，可恶魔当初把他派过来只是为了侦察而已。你觉得按照正常情况想来一名侦察兵会在身上携带施展这种吊炸天的魔法所必须的各种材料与设备的吗？”

　　“……对不起，我太鸡冻了。”听到女孩解释的我也是深呼吸着冷静了下来，歉意地冲她笑了笑说，“说的对，这并不是你的疏忽。那么就来讨论最重要的事情吧，那种魔法能否像病毒那样传播？我的意思是，丫会不会引发一场生化危机之类的灾难？”

　　“可以。”艾蜜琳娜用无比淡然的表情说出了我最不愿意听见的答案，“当然我也不是说被亡灵咬一口就铁定没救了，因为这种魔法只能作用在死者的尸体上，对于活着的生物并不具备效果。但这同样并不意味着它没有很强的传染力，被感染的亡灵只要在被干掉前杀死一个人便能让魔法继续传播下去；而若是杀死两个人，那便是扩散了。你自己算算城市里有多少手无寸铁的平民吧，他们在面对亡灵的袭击时绝对没有半点抵抗之力。”

　　你是在小瞧人类于日常生活当中所展现出的破坏力吗——还是不要说出来了吧。别的不说就我所知目前帝国的各个高校里并没有诸如武术部这样有趣的活动部，那种会武功的骚年带着几个萌妹子和好基友在僵尸群中杀出血路逃离城市什么的狗血剧情多半不可能会出现才对。

　　奥瑟维娅此时也意识到了问题的严重性，板着脸认真严肃地问道：“艾蜜琳娜，关于这种魔法你们暂时是没有解除办法的吧？那么究竟应该如何预防心里总要有个底，能告诉我们吗？”

　　谁曾想这次艾蜜琳娜竟然换成了满脸咪疼的表情以手扶额道：“当然有，那就是在城市边缘划出隔离区仔细检测出入的人，在其中发现亡灵后当场予以击毙。另外还有别的一些必要措施比如定期检查市内居民，可目前看来这些根本都是在浪费时间和精力。”

　　没错，感染源就在城市下方，大群的怪物和亡灵随时都有可能钻出地面，隔离区什么的完全没有用。不光是金发少女，想明白了的我也忍不住产生出了捂头叹息的冲动。

　　“啊哈哈，总之到时候总会有办法的啦。”樱红长发讪笑着挠了挠脸颊说，“而且通过先前的战斗可以看出，这些亡灵能够被枪支所伤，并非完全拿对方没辙呢。”

　　这丫头根本就是在自己骗自己，谁都知道那种魔法传播开来才是最恐怖的，单体的亡灵即便会使用武器也依然只是个渣。用一支突击步枪确实可以干掉一头亡灵，可对方的数量多了之后，那情况就完全不同了。

　　不过奥瑟维娅试图缓解气氛的努力终究还是起到了一点效果，我很快便整理好心情冲二女摆着手道：“预防看似是不太可能了呢，那么根除这种魔法的选项有没有？艾蜜琳娜你之前提到过施展这种魔法是需要设备的吧？”

　　金发少女用很是赞赏和感激的目光看了我一眼，让我顿时觉得有些惊喜和意外：“你说的没错，我实际上也在做同样的打算。既然不能防御住敌人的攻势，那就干脆让对方无法发起攻势！母亲大人经常在战斗中采取类似的行动，虽然很冒险可确实也非常有效。我从中学习到了不少经验，并且也认为现在正是主动出击的时候。”

　　“那自然再好不过了，但为什么你看起来好像很高兴外加松了口气的样子？”我望着女孩略显奇怪地问道，“感觉和平时的你不太一样呢。”

　　伸手挠了挠脸颊的艾蜜琳娜微微撇过了目光：“其实你别看我这样，在来到这里之前我一直都是在大家的帮助下根据指示行动的，从来没有做出过如此事关重大的决定。所以，说这是我第一次的自主判断也不为过，心里难免有些没底和紧张。因此当周翼你说出了和我相同打算的时候，我顿时就产生了一种‘啊，这样做果然应该没问题呢’的想法，不知不觉就松了口气呢。总之，谢谢你。”

　　这丫头尽管有着腹黑的性格可总体而言是个认真善良的粗神经，所以她略微羞涩的模样简直可以用罕见来形容，令我禁不住当场就看傻了眼，好半天都没有回过神来。

　　不过没关系，旁边还有一个性格貌似很糟糕的伪先知，她立刻就凑过来伸出胳膊绕住了我的脖子，满脸坏笑着咧嘴道：“啊啦，迷上了？”

　　“是的，迷上了。”我当即不假思索地秒答道，不过很快就回过了神来，忙不迭拼命地摇着头道，“不不不，刚才的那只是本能的反应而已，根本不算数！”

　　“切，真是败兴，明明是那么好的Flag机会。”奥瑟维娅用满脸恨铁不成钢的表情瞪了我一眼，接着随意地摆了摆手道，“嘛，对你们来说偶尔调剂一下也没啥坏处呢。好吧这个先不提，艾蜜琳娜你知道贝洛克有可能把设备藏在什么地方么？”

　　遭到调侃的艾蜜琳娜显然对此不以为意，她捋着马尾辫沉吟了好半天也没有说话，似乎是在猜测对手有可能采取的行动。我和奥瑟维娅都没有开口说话，生怕打扰到了她；连附近忙碌不已的士兵也避了开来，让这块空间显得很是安静。

　　然后这份安静便被打破了。

　　“啊，纯棉白的小熊胖次。”

　　睡在地上的刘涛不知何时居然醒了过来，并且正巧抬头看见了某个女生的裙底。

　　奥瑟维娅学姐的……

　　“咿呀——！”樱红长发的女孩顿时就陷入了暴走状态，若非我眼疾手快地冲过去抓住胳膊估计她就要忍不住用火球术给好基友（自称）糊脸了，“给我去死一万遍啊啊啊！”

　　所以说为什么又是这句台词，你就不能玩点新花样比如说“那才不是小熊而是浣熊”什么的？

　　艾蜜琳娜的思考被打断了，女孩很是无语地看着眼前有爱的日常——奥瑟维娅正在怒气冲冲地试图像蟑螂那样踩死刘涛，而我则在拼了命的阻拦她；至于刘涛本人，丫却是在脸上摆出了回味无穷的欠揍表情，用火上浇油都不足以形容了！

　　于是金发少女果断顺势改变了话题：“小熊胖次啊，我以前最喜欢的就是这种类型。但是奥瑟维娅学姐，我觉得咱们这种年纪的女生最好还是换些成熟点的会比较好，你认为呢？”

　　我的小姑奶奶你就别再添乱啦！

　　“啊啊，这下全世界的人都知道我今天穿的是小熊胖次了，噩梦都没有这个恐怖呀！”奥瑟维娅使劲儿挣扎着想要摆脱掉我，“放手周翼，我一定要杀死这个鬼畜的绅士！不，单单只是杀死未免也太便宜丫了，我要用魔法把他彻底泯灭成渣！”

　　“你和刘涛之间并没有什么血海深仇吧喂！？”哭笑不得的我都快从眼角喷出泪花了，幸亏樱红长发的力气不大，这才得以堪堪抓住了她，“学姐你能淡定些吗，要知道蓝羽学姐可是基本上天天都会被别人看见胖次的呢。”

　　“那个别人是指你吗？”黑着脸的奥瑟维娅扭过头气势汹汹地质问道，“果然在这种问题上男生都会不约而同地站在一起呢。”

　　“为什么矛头会突然指向我的啊！？虽然前面那句的确无法否定就是了……”


第429章 准备探路

　　关于胖次的话题并没有持续多久，因为我在拦住奥瑟维娅的同时不动声色的一脚把刘涛踹到了旁边，眼不见心不烦的樱红长发随即慢慢恢复了冷静，不再继续叫嚣着要用魔法给人糊脸。至于被我踢到腹部的好基友（自称）究竟吐出来了多少白沫、感觉到底有多痛，那就不在咱的考虑范围之内了。

　　“那么接下来言归正传。”艾蜜琳娜待场面得到控制后轻轻拍着手开口道，“首先是那种亡灵魔法，它其实并不是什么高阶法术，甚至和最基础的召唤骷髅兵乃是同一级别的。既然如此，想要施展它为何必须准备专门的设备呢？”

　　听上去如此吊炸天就连你自己都说它吊炸天的法术居然是初阶魔法，美女你逗我呢？然而艾蜜琳娜满脸都是严肃认真的表情，也没有偷偷斜翘着嘴角露出坏坏的笑容，很明显她并没有在开玩笑。

　　对魔法完全没有任何概念的我选择了闭口不语，倒是旁边正在整理仪容的奥瑟维娅随意地接话道：“低等的亡灵召唤与转化法术都有一个共同点，那便是通过这些法术捣鼓出来的亡灵不能长时间存在，必须由施法者提供少许的魔力才能维持。虽然这种魔力消耗可以用忽略不计来形容，但低级亡灵正是依靠这些极为微弱的魔力得以存在的，它们本身无法独自维持形体，也就是说绝对不能与施法者脱离联系。原来如此，你的意思是那个设备是用来为这些‘聪明’的亡灵供给魔力的？”

　　艾蜜琳娜闻言点着头予以了肯定：“说的没错。这种魔法所消耗的魔力比其它的同级别法术要大得多，而偏偏它又需要维持足够数量的亡灵才能组建成具有威胁的大军。关于启动魔法的能源贝洛克多半是利用了地脉能量，上次捣鼓出终极圣体的时候说他没有趁机偷走一些打死我也不信。而且据蒂亚丝所说，霍他们生活的地方也多少受到了地脉能量的影响，贝洛克可以在那里采集能源长时间维持法术。那么第二个问题到这里答案应该也出来了，那个设备很可能就在霍的老家里面。”

　　“对不起，我有一个问题。”等得到了金发少女的示意之后，我便摸着鼻梁不解地问道，“既然这种魔法需要不断地消耗许多能量，在你们那边的正面战场上恶魔又是如何维持法术的？他们经得起这种消耗？”

　　谁曾想艾蜜琳娜竟然毫无征兆地捂着头深深叹了口气：“周翼，即便是你也应该知道普通人的体内多少都含有一些魔力吧。”

　　“当然。不过这和我提的问题有什么联系吗？”

　　“关系大了。”金发少女低下头阴沉着脸冷冷地说道，“恶魔将被其征服的一个位面中所有体内含有魔力的智慧种族驯化成了家畜，然后用某种仪器消化他们的血肉吸收其中的魔力，剩下的……不用我继续说了吧？”

　　奥瑟维娅禁不住瞪大了眼睛，张口结舌了好半天才结结巴巴地说道：“等、等等，就算被征服了那些人也绝对不会接受这种事情的吧？他们没有进行反抗吗？”

　　艾蜜琳娜绝美的脸蛋上满是万年坚冰般的冰冷表情：“你几时见过家畜有意识地集结成大规模部队反抗人类的？我所说的‘家畜’并不是在打比喻，乃是指真正意义上的家畜。而作为家畜，是不需要属于自己的文明、权利甚至语言的。”

　　我是真的震惊了，同时也很愤怒。当初贝洛克侵入这个世界的时候，我只以为对方是想要掠夺各种资源并开辟新的战场从侧翼给艾蜜琳娜他们造成威胁；然而今天听金发少女这么一说，我才发现自己果然真是太肤浅了。

　　那根本不是什么可以交流谈判的对象，即便恶魔愿意进行交流和谈判也只是为了最终征服对手而设下的布局，充满了各种谎言和欺骗。在他们眼中别的种族只是被征服的对象，狂妄自大也就算了，偏偏这些蝙蝠翅膀确实有着能够横扫天下的实力，简直比蛋疼创世神捣鼓出来的各种猎奇爬爬还要危险！

　　原来我们从一开始就同时面临了两大敌人吗，全世界直到现在都没有出现巨大的损失和伤亡还真是个奇迹呢。

　　“好吧，你的意思我都懂了。”借助冷静模式平复下心情的我抬手向艾蜜琳娜摇了摇示意道，“看样子我们不能再继续放任恶魔发展了，可是关于如何找到并摧毁那台设备，艾蜜琳娜你有什么打算吗？”

　　女孩果断用力地摇了摇头：“没有。”

　　“为什么会没有的啊！？”哭笑不得的我忍不住冲过去伸出手捏住了她的腮帮，“这里应该摆出一副胸有成竹运筹帷幄的潇洒POSS晃瞎周围其他人的氪金狗眼并顺带着用自己美丽的容姿吸引住某个对你有意的混小子比如王轶平让他当场目瞪口呆才对吧？果断摇头否认是在闹怎样！？”

　　满头黑线的艾蜜琳娜显然没有想到我会有这么大的反应，但她很快便动用斗气使劲儿掰开了我的手：“为何这里会提到王轶平的？”

　　“哈？那小子不是你的头号粉丝吗？”

　　是错觉么，我好像在女孩脸上看见了少许淡淡的咪疼表情。不过她很快就恢复了正常，轻轻把我推开后无奈地耸着肩道：“这些先不提。我之所以没有打算，是因为根本不清楚这下面的情况。连最基本的地形都不知道，你又让我如何制定计划？”

　　一点也没错，地图全黑的情况下首先要做的是派人探路而不是让主力部队像无头苍蝇那样到处乱窜。意识到自己太心急了的我顿时不好意思地挠着脸讪笑了两下：“呃，的确是这个样子呢。换句话说我们有必要先下去探探路，然后再做具体打算。艾蜜琳娜，你如果准备好出发了随时都可以说一声，我会很乐意陪你同行的。”

　　“是吗，那正好。”艾蜜琳娜微笑着点了点头道，“军方原本计划在今天下午到平台下方进行探查，如果他们没有取消的话，你就跟我一起去吧。”

　　“你这时刻都准备好出发的样子是怎么回事，我现在就已经开始后悔了好不好！”

　　回应我的是金发少女不轻不重地砸在头顶上的一记手刀。

　　……

　　很遗憾，无论我如何咬牙切齿地在心里诅咒，军方下午的探索计划仍然没有取消。倒不如说在遭到袭击后，丁向晨上校关于尽快弄清楚周围情况的念头变得更加迫切了，所以他根本就是暂停了对平台驻地的建设而用升降台把侦察部队给送了下来。

　　蓝羽学姐被梅姐抓住送回了家，不然这只天然呆绝对会兴高采烈地跑来要求和我们一起玩旅行的。尽管感觉有些可惜，但一想到学姐跟过来极有可能遇到危险、在家里要安全许多的我也就释然了。

　　不过除去十几名步兵外，侦察队里还有另外两个意想不到的人物。

　　“为什么你会在这里的啊！？”我指着面前脸上戴着十元钱一只的便宜塑料面具的双马尾萝莉大声吼道，“不不不，说到底你这身行头莫非是随身携带的吗！？你到底是有多喜欢扮成魔法少女？”

　　蒂亚丝、或者应该说莉莉卡莲，很是不满地瞪了我一眼之后开口说道：“作为一只时时刻刻都有可能要和坏人战斗的魔法少女，把变身道具随身携带有什么不对的？就算是周翼你这个战5渣如今不也经常把那支因果律武器带着到处乱跑么？”

　　变身道具是什么鬼，你难不成还会在把面具戴在脸上时于身体周围打出无数彩色的光芒接着将全身的衣服神奇地脱去于大片河蟹圣光中一边展示着自己娇小青涩的身材曲线一边用莫名其妙凭空出现的战斗服包裹住让无数绅士喷出好几十两鼻血的身体最后摆出威武霸气吊炸天的POSS玩一出闪亮登场吗？

　　“OK，是主动挑起话题的我不对。”鉴于血族真祖强大的威慑力，我果断泪流满面着选择了低头道歉，“那么莉莉卡莲，你会出现在这里并不奇怪，可是把这个家伙带上真的大丈夫？”

　　站在双马尾萝莉身边的是一个神秘的风衣男，全身都笼罩在衣服之中——当然这并不能妨碍我把他给认出来。事实上我本以为丁向晨大叔会把这家伙软禁起来牢牢看管，谁曾想他竟然会把丫派到了侦察队里。

　　尽管从某种意义上来说这家伙的确是个相当合适的向导。

　　“你说霍？当然没问题了。”莉莉卡莲满不在乎地摆着手说，“既然刚才平台驻地遭到了袭击，说明恶魔已经有余力向地表伸出他的爪子，地底下的抵抗估计被肃清了吧。既然如此我们也就没有必要向兽人派出援军，他这个使者自然也没有了意义，还不如用来当向导。”

　　虽然你说的一点没错但这个节操尽失的主意到底是谁想出来的……


第430章 Flag事件？

　　刘涛本来是哭嚎着要和我们一起去的，但谁也不知道下面到底有些什么，让这个毫无战力和经验的家伙混在队伍里可能会引起某些不必要的麻烦，于是负责指挥侦察部队的一名上士果断招来两名士兵，把好基友（自称）连同他身下的椅子一起给架走了，直看得当初故意把这货丢在原地没有松绑的本人看得一阵冷汗涔涔。

　　这世上已经没有什么能够阻止刘涛去追寻精灵妹子了，无论是绳子捆绑还是别人的拳打脚踢。于是被这家伙聒噪的声音吵得一个头两个大的两名士兵果断啪叽一声敲晕了好基友（自称），继而将其迅速地抬了下去。

　　眼瞅着即将出发结果被突然跳出来的刘涛给搅合了一番的众人满脸都是无语望天的表情，连艾蜜琳娜也不例外。好在金发少女很快便用力拍着脸颊恢复了正经，环顾着大家认真地说道：“既然有霍做向导，那么最起码不用担心会迷路。我们的任务是找到刚才那群精灵前来这里时所走的道路，这样也好预防对方下一次的袭击。谁还有什么疑问吗？”

　　纷纷摇头。

　　处理完刘涛的上士走到艾蜜琳娜旁边点着头道：“虽然不知道具体要花费多长时间，也许个把小时就能找到、又或者要熬个通宵，但总之我们会全力支持你的，尽管仔细检查个遍吧。”

　　“谢谢，那我们就出发吧。”

　　金发少女说着大步走到了平台边缘，这里固定着四五个金属支架，牢牢地绑着绳梯并顺着边缘垂向了黑咕隆咚的下方，乃是工程兵匆匆赶制出来的杰作。我们将要通过绳梯下到底部进行探查，回来时自然也需要爬这东西——我并不是在质疑绳梯的质量，只不过，这里的高度未免也有些太那个啥了。

　　于是风中凌乱的我忙不迭上前按住了艾蜜琳娜的肩膀：“请等一下。那个，艾蜜琳娜，虽然很丢脸但还是请你把我提溜着下去吧。”

　　金发少女歪着头很是不解，但还是没有拒绝我的请求：“那好吧，就这么办。奇怪，这下面没有光线你应该看不见具体高度才对呀，为什么也会感到害怕？”

　　“就是因为黑咕隆咚的一片什么都看不见所以才会更加害怕啊！”被周围一群大兵严重鄙视中的我连找块豆腐撞死的心都有了，可比起微微发软的双腿这些充其量只能算是小问题，“再说了，我的腿伤还没有痊愈，万一在梯子上因为紧张而脚滑了又该怎么办？”

　　“放心，我会在落地之前接住你的。”艾蜜琳娜摆出一副理所当然的样子回答道。

　　然后我再因为各种意外施展传说中的神摔技能将你扑倒在地大肆揩油继而被恼羞成怒的你举着剑接连追砍十几条街对吧？这种王道剧情般的超展开还是免了，尽管我并不认为它真的会出现。

　　“不，会死人的。”瞬间脑补完毕的本人囧囧有神外加斩钉截铁地使劲儿摇头道。

　　在这方面比较粗神经的艾蜜琳娜并没有弄懂我的意思：“怎么会死人的呢，我都说了会接住你。算了，你不爬绳梯也好。莉莉卡莲，你帮大家照明吧，我带着周翼先下去了。”

　　“包在我身上。”戴着面具的双马尾萝莉说着忽然举起手中的玩具法杖指着我们（主要是艾蜜琳娜）说道，“不过严禁你们俩悄悄地在下面做些奇怪的事情！黑灯瞎火中紧紧互相依偎着的一对少男少女，这本身就已经是Flag了好不好？作为擅长使用火焰的FFF团首席执行官，本人对于你们俩的表现表示严重关注！”

　　关注你妹！你明明最擅长的是黑暗法术也就算了，一个成天没羞没躁玩倒贴的家伙竟然也敢自称FFF团的首席执行官？睁眼说瞎话也不带这样的，信不信刘涛那小子知道后当场跑过来和你拼命？

　　当然我最后什么也没有说出来，因为艾蜜琳娜已经伸手抓住了我的衣领，径直拖着还没做好心理准备的本人从平台边缘跳了下去。

　　所有即将脱口而出的吐槽顿时全部转变成了惨绝人寰的惊叫。

　　“啊——咧——！”

　　……

　　底部距离平台似乎并不是很远，艾蜜琳娜很快就提溜着我站在了地面上。尽管如此由于未曾做好心理准备，我依然被吓得一阵泪流满面浑身发软汗毛倒竖外加冷汗涔涔，少女刚把我放下就整个人瘫在地上吐起了白魂：“要、要死了……”

　　“所以说你到底哪里感觉要死的样子，根本就没有受伤好吧？”艾蜜琳娜哭笑不得地一手叉腰一手捋着自己的马尾辫道，“另外快看，这下面也有生长着植物，很漂亮呢。”

　　啥，在这种黑咕隆咚的鬼地方竟然有植物？我闻言不禁很是惊愕，忙不迭撑起身子抬头看去。只见周围散发着少许幽蓝色的光芒，非常微弱但确实存在，仔细看的话，可以发现光芒其实是某种茶杯大小形状有点像蘑菇的奇特菌类发出的，它们就是金发少女口中的植物吗？

　　不得不承认，这些幽蓝色的植物看上去真的很漂亮，简直像是异界或者异星球的植物，美丽得让人甚至都忍不住感到了少许的诡异。

　　我深呼吸了几下后，从手镯中取出军用匕首向那些发光的小东西走了过去，然后被艾蜜琳娜一把按住了肩膀：“等一下，周翼你这是打算做什么？”

　　“啊，没什么。我只是想如果能采摘一些带回去送给蓝羽学姐的话，她肯定会非常高兴的吧。”我转头看着金发少女如实地回答道，却不想她却是猛然加重了按着我肩膀手上的力道，“疼疼疼！咋的啦，就算要首先拿去给那些科学狂人做研究这么多数量也已经足够了。稍微让我藏个私也没啥大不了的吧？”

　　艾蜜琳娜连忙松开了手：“抱歉，我不是有意的。不过周翼，这种植物应该和深海中的发光生物一样对环境有着严格的要求，你便是把它带回去多半也没法养活，甚至在半路上就会枯死了。”

　　听闻女孩的解释后我只能把匕首收了回去蛋疼地叹道：“你说得对。哎，要是能让学姐也亲眼欣赏到这种美丽的植物该有多好呀。”

　　金发少女沉默了很长一段时都没有接话，我以为她在思考别的事情也就没有打扰，蹲下身来仔细地观察着脚边可爱的小东西。它们发出来的光芒很微弱，用手摸上去也没有热度，似乎是化学发光？对于我的触碰丫并没有像含羞草那样做出任何反应，至于其内部有没有毒素那就不得而知了。总体来说这似乎是一种无害的植物，其余的具体价值有待考察。

　　我取出了手机开始拍摄视频，就算不能把实物带回去拍段视频让蓝羽学姐欣赏总归还是可以做到的。

　　不知道过了多长时间，头顶上忽然传来了几道摇曳不已的灯光。收起手机站起身后，我抬头看时发现莉莉卡莲手中托着一团明亮的光球飘浮在半空中缓缓降落了下来；在她附近有好几名背着步枪攀附在绳梯上的士兵，头盔上的灯光晃得周围一片闪烁。

　　这绝对是我所见过的世界上最不可思议的事情，身为血族真祖的蒂亚丝竟然在施展光系法术——尽管那只是最初级的照明术——我只觉得自己整个人都快疯了，张口结舌着半晌都说不出话来。不过即便我能开口，也绝对会忍不住当场用吐槽和唾沫糊对方一脸。

　　虽然丫戴着面具所以不能算是真正意义上的糊脸……

　　“怎么啦，周翼骚年，看见我这副唯美的身姿后不禁惊艳得发呆了吗？”莉莉卡莲飞到我面前后竖起食指轻轻地摇着说道，“啧啧啧，这样可是不行的喔？你明明已经有了蓝羽以及艾蜜琳娜，再继续花心小心被好船哟。”

　　“鬼扯些什么，谁会为你惊艳的啊？”我顿时没好气地白了血族真祖一眼，“我只是因为你那条惊天地泣鬼神的胖次而囧囧有神罢了。”

　　“鬼扯的人是你好吧？我明明有专门在裙底施展了阻碍视线的结界，谁都看不见。”

　　我啪叽一声将手按在莉莉卡莲的头顶、同时也让她失去魔法而径直掉在了地上——不过并没有摔倒——接着才慢条斯理地说道：“现在明白了没？所有的魔法对我都是无效的，你那结界也不例外。”

　　低着头在身后凝聚起大量黑气的双马尾萝莉沉默了半晌后，猛然抬起头用泛着诡异红光的双眸紧盯着我道：“周翼骚年，我可以咬你吗？”

　　“……当然不可以。”

　　囧囧有神的我尽管拒绝了也没能阻止心中按下了奇怪开关的血族真祖，两人立即就无偿献血的问题而互相纠缠着扭打了起来，并且本人很快便因为身体素质的原因而渐渐落入了下风。

　　“你们俩都停手吧，我们有伴儿了。”站在前面的艾蜜琳娜忽然回过头对正在集合队伍的众人说道，“而且对方看上去似乎不太友好。”


第431章 交谈

　　先前艾蜜琳娜曾经带着队伍下来探索过一次，发现半截精灵遗骸的同时也注意到了附近有那种巨型蚂蚁活动的迹象。当初金发少女提起时我并没有放在心上，因为在我想来地底下有蚂蚁乃是很正常的事情，完全不值得大惊小怪。但是现在我终于察觉到了自己究竟是有多么的肤浅，并且为此感到深深的蛋疼。

　　幽蓝色的点点星光遍布着整个地面，微弱的光芒尽管没能把周围全部照亮，却也可以让人看见一些很显眼很醒目的事物，比如某种正在划拉着六条腿慢慢靠近过来的昆虫。它们大部分都和先前我见过的没什么区别，不过还有一种是首次看见。这些特殊的蚂蚁体型比旁边那些普通的要大上两到三倍，拥有一对巨大且锋利的腭，毫无疑问是蚁群当中负责战斗的兵蚁。

　　当然这并不是最重要的，关键在于对方的数量，粗略估计起码有好几十只——这还不算黑暗中很可能隐藏着的那部分。

　　是了，八脚怪BOSS尽管体型属于规格外可终究只有一体，它没法做出挖掘地下空间作为陷阱这样的精细活儿，所以肯定是由这些蚂蚁帮忙的；深藏于地底的精灵跑上来袭击平台需要走专门的通道，它们不可能自己进行挖掘，所以同样也是蚂蚁的功劳。既然如此，这些勤劳的“小”东西肯定住在附近，否则哪里能够在短时间内完成这样庞大的工程？

　　丫又不像人类的劳工吃住都在工地上……

　　我们他妈的根本就是站在蚂蚁窝的入口处好吧！

　　不过让我感到奇怪的是，巨型蚂蚁虽然半包围了众人，却没有丝毫打算主动发起攻击的样子，很是小心的与大家保持了一段距离。原本把爱剑取出来握在手中的艾蜜琳娜见状也收起了战斗姿态，警惕地关注着对方接下来的行动。

　　士兵们分散着端枪对准了蚂蚁，只是鉴于对方没有动作便未曾开枪。包括本人在内谁都不想在这种情况下作死，毕竟即便是艾蜜琳娜也没办法瞬间秒杀掉全部的蚂蚁，一旦开始战斗队伍里肯定会出现伤亡的。

　　一只硕大到好似轿车的兵蚁忽然脱离大部队缓缓向我们走了过来，泛着红光的复眼紧紧盯住了艾蜜琳娜，打直不拐弯的走到了金发少女的面前。在此期间我只觉得自己的心脏提到了嗓子眼儿，若非旁边的莉莉卡莲不动声色地按住了本人手中的血咒刻魂之击，我只怕会忍不住将狙击枪给举起来了吧。

　　“先等等，对方似乎有什么话要说的样子。”莉莉卡莲小声地对我提醒道，“而且眼前情形怎么看都是两军在对战之前派出使者打算进行沟通交流，你想要把对方的使者干掉究竟在闹哪样？”

　　我不认为这种只懂得辨别气味的昆虫能够用语言和人类进行交流，又或者对方是准备冲我们释放出各种气味？那么我们又该如何回应对方，指望艾蜜琳娜有随身携带许多不同类型的香水吗？不不不，那丫头身上自带栀子花香，平时根本就不用香水，又怎么可能会随身携带？啊，感觉思维好像开始脱线了……

　　在血族真祖莫名其妙的注视中，我使劲儿拍着自己的脸颊收起了囧囧有神的表情，认真地看向了前方的艾蜜琳娜。在那儿少女已然和蚂蚁接触了，双方正在大眼瞪小眼，这情形如果加上一段气势恢宏的音乐再把背景改成深邃广袤的宇宙中间还夹杂着大量由钢铁和有机物制造而成的星际战舰，说是科幻片都绝对有人相信！

　　然后下一秒我的科幻情结便彻底碎裂成了满地的渣渣。只见蚂蚁忽然扬起了脑袋，摇动着头上的触角在嘴巴没有动的情况下出声说道：“你发觉得太迟了，艾蜜琳娜·哈里斯。我的法术已经发动，谁都没法阻止我了，即便是你也不例外。上次没有做好万全的准备就忙着制作终极圣体是个错误，但我绝对不会再犯第二次；这次我会用你根本无法抗衡的庞大势力进行正面碾压，攻占这座城市后利用地脉能量组建无可匹敌的军队，把城市作为据点开始我迈向全天下的第一步！”

　　这个声音听上去很是诡异，像是由机械合成的一般分不清说话者的性别；而且很明显眼前的蚂蚁绝对不可能是先前我曾经见过的那只蝙蝠翅膀，应该只是对方的传声筒。

　　“一天到晚就想着如何往上爬甚至自成势力，所以说你们恶魔的这种习惯就不能稍微改一改吗？”艾蜜琳娜用很是夸张的表情以手扶额着叹息道，“从你来到这边后这么长时间都不架设位面通道就能看出来了，能不能玩点新花样？虽然不知道你为何会掌握死亡礼赞这个在魔族内部也被定为最高机密的法术，但你真的以为凭借它就能独霸一方了吗？”

　　“当然可以，并且我也已经做到了。”蚂蚁在贝洛克的操纵下努力把脑袋扬得更高，用更大的声音斩钉截铁地说道，“我原本只是打算通过没有防备的地下偷偷挖掘地脉能量，可谁曾想下面竟然别有洞天。还有比那儿更好的临时基地了吗？我已经在此处站稳了脚跟，剩下的就是用死亡礼赞不断地侵蚀这座城市、它的周边最后是全世界。你自己也清楚这种法术究竟有多么可怕，想要阻止它是完全不可能的！”

　　艾蜜琳娜捋了捋她长长的马尾辫，接着不屑一顾地哼道：“别逗我发笑了，这种法术需要专门的设备才能维持，只要破坏掉设备你的大军便会瞬间灰飞烟灭，还说什么无法阻止？”

　　“既然如此，那你尽管来试试吧。”蚂蚁说着转身向自己的队伍那边走了过去，“我在这个世界搜集了不少收藏品，有人类、也有最近才找到的精灵和兽人等；不过若是能在里面再增添一位尊贵的帝国公主的话，我自然也不会表示拒绝。我在这下面等着你，艾蜜琳娜·哈里斯。真要以为自己能够办得到那便来吧，我随时欢迎。”

　　蚂蚁们纷纷遁入黑暗之中接二连三的消失了，也让如临大敌的众人不由地松了口气。只不过贝洛克刚才的用词我可是听得一清二楚，以至于令本人禁不住当场风中凌乱泪流满面囧囧有神以及天雷滚滚了起来。

　　“奇怪，他为什么没有让蚂蚁发起攻击？”艾蜜琳娜疑惑地把玩着耳边的发丝自言自语道，确认那群六腿昆虫全部离开后少女方才转身走到了我们面前，“不管怎么样周围暂时没有危险，我们继续前进……话说周翼，你好好的向后退是在闹怎样？”

　　“没、没啥。”鸭梨山大的我急忙讪笑着拼命摇头道，“请不要在意。”

　　同样参加了侦察队的奥瑟维娅上前两步打算说些什么，但莉莉卡莲却飞到半空中不动声色地抬起手拦住了对方，轻轻地摇了摇头。

　　樱红长发见状随即改口道：“那么艾蜜琳娜，我们现在就下去把那台维持法术的设备给找出来吗？”

　　“不，只需要找到对方进入这块空地的通道就行了。”艾蜜琳娜虽然用很奇怪的表情看了我两眼但终究没有太在意，“贝洛克的激将法太过明显，我怎么可能会上当？尽管时间相当紧迫但也没到十万火急的地步，至少让我们做调查的时间还是有的，没必要火冒冒地直接冲下去。而且那家伙除了部署重兵外肯定还准备了许多陷阱，硬闯并不可行。”

　　在我看来你就是那种会果断硬闯的类型——还是不要说出来了吧。

　　“总之你自己心里有数就好。”莉莉卡莲随手将一个耀眼的光团扔到了空中，照亮了周围大半的地面，“闲话少说，大家来寻找对方的通道吧。不过即便不去刻意寻找我想那玩意的所在位置也已经很清楚了呢。”

　　什么意思？眼见双马尾萝莉抬手指向了某个地方，众人顿时纷纷顺着看了过去，继而忍不住纷纷吐着口水骂起了街。

　　那是一株通体紫色的植物，看上去有点像狗尾巴草，不过在茎杆两侧伸展着许多有爱的藤条、或者称之为触手更加合适，无论怎么瞧都是传说中的变异品种；丫周围的地面上有大片翻露在地表的根茎，同样是紫色的，让那块区域诡异得远远望去令人禁不住一阵头皮发麻。

　　我并不认为这家伙是自然生长在地底的，最起码对方那十多米高的体型就已经很能说明问题了。这还不算完，它所在的位置紧挨着墙壁，我们看去时正有一只巨型蚂蚁在绕过这株狗尾巴草钻进其后面墙壁上一个黑乎乎的洞里。

　　突如其来的光芒似乎是给植物造成了什么刺激，它立即拼命地扭动起了身躯，长长的藤条触手在地面上拍得砰砰作响，隔得这么远都让我感觉到了少许的震动。

　　“现在怎么办？”莉莉卡莲飘到艾蜜琳娜身边眯着眼睛撇了撇嘴道，“过去和那家伙打声招呼，然后再用商量的语气对它说‘对不起，请你稍微让一下’吗？”


第432章 日常害死人

　　“那不过是一个普通的大块头而已，用不着大惊小怪。”艾蜜琳娜并没有理会莉莉卡莲的调侃，仔细观察着对方优雅淡然地说道，“我一个人就能搞定它，但贝洛克的安排肯定不会这么简单。莉莉卡莲你帮忙照看队伍，周翼还有奥瑟维娅，你们俩陪我过去走一趟。”

　　贝洛克和那些行动模式相对来说比较简单的水晶怪物不一样，他是个相当聪明狡诈以及猥琐的敌人，用陷阱配合BOSS级怪物的方法之前我们已经见识过，并且也确实造成了很大的麻烦。要说这株狗尾巴草附近不存在任何陷阱，那是打死我也不会相信的事情。

　　把一群人类交给血族真祖（哪怕丫如今是魔法少女模式）照顾，我简直不敢想象接下来到底会发生些什么。然而艾蜜琳娜却偏偏这样做了，顺带着莉莉卡莲也是非常干脆地点了点头：“好的，尽管交给我吧。绝对不会让他们随便少一根汗毛的。”

　　总觉得还是有些不太放心的样子……可艾蜜琳娜已经拎着爱剑迈着大步走向了狗尾巴草，我只好连忙和奥瑟维娅匆匆跟了上去。

　　在那块被植物染成了紫色的地区边缘，我和樱红长发停下了脚步。再往前走估计就要进入对方的攻击范围了，那只适合修炼过武技的人进去；我们俩一个远程一个法师果然还是乖乖站远点比较好。

　　“小心点，艾蜜琳娜。”我犹豫片刻后还是选择了开口对金发少女说话，“我没有在瞄准镜中看见这家伙的致命弱点，待会的战斗中你看看能不能把它给剥皮？”

　　“周翼，你的实力果然还是不够呢。”艾蜜琳娜此时已经走出了几步，闻言回头侧过身子看着我说道，“若是由母亲大人来使用的话，即便敌人在体表披着能免疫法则的外壳，她也能一眼就找到对方的弱点并发起攻击。看样子你还需要更多的锻炼呢。”

　　我想都没细想的随口接话道：“体表披着免疫法则的外壳，你是指昨天那只长着螃蟹钳子的巨型蜘蛛吗？”

　　金发少女的俏脸顿时绿了，额头上也随即渗出了大量的冷汗：“蜘、蜘蛛什么的，我才不怕呢！”

　　啊啊啊，这丫头明明十分害怕却还在努力逞强的模样真是太萌了，可如今我却已经没有了再去调戏她的想法乃至心情，只好囧着脸伸手挠了挠脸颊。

　　一面火红色的盾牌突兀地出现在了艾蜜琳娜的斜上方，紧接着猛然爆炸了开来，却是将因为被我们华丽无视而感到非常气愤（？）的狗尾巴草抽过来的有爱触手给轰飞了。

　　“现在是卖萌秀日常的时候吗！？”奥瑟维娅哭笑不得地用力跺着脚抓狂道，“另外我今儿一整天都在疑惑昨天晚上临睡觉之前让西蒙娜给我占卜得到的‘有触手之灾’的警告到底是怎么回事，看到这家伙后顿时什么都明白了有木有！你们俩想要被触手抓去做些奇怪的事情我不管、也管不着，但别把我也给牵连进去呀喂！”

　　艾蜜琳娜急忙用力拍着脸蛋正色道：“说的对，有什么话等打完了再说。周翼，既然找不到弱点你就先不要动，在旁边注意观察对方的行动；奥瑟维娅，支援。”

　　火系魔法有着强大的破坏力、而且这次的对象又正巧是容易被点燃的植物，樱红长发的女孩立刻双眼发亮着用力点了点头：“包在我身上。”

　　说罢便高举双手在半空中凝聚出大量火球，密密麻麻的布满了整个头顶，场面看起来蔚为壮观。不等我对此发表出任何的感慨，这些火球便纷纷扬扬着向狗尾巴草砸落下去，并且还在飞行过程中幻化成了箭矢的模样。

　　恐怖的密集呼啸声让我不禁想起了传说中的火箭炮齐射，然而它很快又被一连串惊天动地的爆炸声所取代；火焰箭矢击中狗尾巴草的体表后并没有能够将其点燃，但终归还是炸破了对方的表皮，露出了里面墨绿色的组织。至于原先最让我担心的那些藤条触手，却未曾有太大的作为，只是胡乱挥舞着似乎在试图阻挡法术攻击的样子。

　　艾蜜琳娜趁着这个机会猛踏地面飞快地窜了出去，她的右手紧紧按在了剑柄上，只待时机合适便会将利刃拔出裹挟着闪电和斗气于空中划出一道耀眼的弧线并摧毁敢于阻拦它的所有事物。少女只转眼间便冲过了一半的距离，直到此时那株狗尾巴草才好像堪堪反应过来般甩出一根藤条从斜后方打向了艾蜜琳娜。也不知对方是纯粹的无心还是有意为之，反正这一击很巧妙的避开了金发少女的视线，眼瞅着就要击中她。

　　“不好。”奥瑟维娅见状顿时大吃一惊，急忙抬手用力催动着剩余的火矢朝那根藤条飞去，可临时转向后的火矢速度到底还是慢上了少许，“要赶不及了！”

　　藤条重重的击中地面、并随即扬起了无数的烟尘，还没等我和奥瑟维娅惊叫出声，浓烟中便飞出一道淡蓝色的闪电，却是艾蜜琳娜不知何时跳到藤条上踩着它向植物的茎杆狂奔了过去。

　　这情形简直吊炸天，要知道各种作品里无数的树妖乃至触手怪都是这样被小不点主角顺着跑到身上用大招狂轰弱点继而领便当的，难不成艾蜜琳娜也打算学着来耍一回帅了吗？

　　接着我就囧囧有神地看着艾蜜琳娜忽然脚下一滑失去平衡从藤条表面栽倒了下去。

　　“给我等一下！这里应该直接顺着藤条冲到对方身上大打出手将其击毙才对吧，因为脚滑而摔倒掉落下去是要闹怎样！？”我终于忍不住用力抱着脑袋歇斯底里地大声吼道，“按照剧本来就真的这么难吗！？”

　　艾蜜琳娜保持着自由落体的模样无奈地冲我耸了耸肩：“没办法，那家伙在表面分泌出了某种具有润滑作用的液体，苍蝇来了都站不住。”

　　“原来是这样，在吸取如此多血的教训之后这些触手怪终于学会怎样应对这种情况了呀，真是可喜可贺。”我了然地点着头感叹道，接着猛然反应过来气急败坏地跺着脚道，“才不是，你整个人正在下落随时都有可能被对方抓走的好不好，给我稍微认真……啊。”

　　一只斜刺里伸出来的藤条触手华丽丽地将艾蜜琳娜给卷走了。

　　奥瑟维娅顿时在旁边用满脸纠结咪疼的表情以手扶额道：“日常害死人啊。不不不，我要说的并不是这个。周翼，你快用狙击枪看看能不能找到对方的弱点，毕竟在刚才的攻击中它的表皮已经被炸破不少了。”

　　在樱红长发的提醒下我总算收起了玩日常的心情，端着枪仔细地观察着远方的狗尾巴草；尽管很想顺势看一下被倒吊着的艾蜜琳娜裙子翻起后露出的可爱胖次，无奈这丫头手一抖便将爱剑挥舞成漫天寒芒，把卷住自己的藤条瞬间变成了无数碎片，继而用魔法飘在了空中，因此我未能欣赏到任何福利。

　　也没能找到那个该死的致命弱点。瞄准镜中有提示其确实存在，却偏偏没有显示具体位置，差点就让我忍不住摔枪骂街了有木有。

　　“不行，依然看不到。”整个人都风中凌乱了的我放下枪囧着脸道，“这他妈的到底是怎么回事，我承认的狗尾巴草生命力确实和小强是同一级别，但它本身的实力又不强，说什么也不会对狙击枪造成干扰的吧？”

　　“我知道了。”悬在空中的艾蜜琳娜并没有急着攻击，看上去似乎是特意留着怪物在让我和奥瑟维娅两人练手，“周翼，对方的弱点很有可能是在地面以下，所以你才没能看见。”

　　说起来确实是这样呢……对于自然存在的无生命物体血咒刻魂之击拿它们完全没辙，这种事从一开始艾蜜琳娜便已经告诉了我，可笑我还一直在狗尾巴草的身上瞄来瞄去，根本未曾考虑到弱点在对方根部的可能。

　　这样可不行，必须集中精神。我一边做着深呼吸一边静下心进入到了冷静模式之中，继而端着枪看向了地面。那些歪歪扭扭的根茎有许多暴露在地表，看上去就像是胡乱缝在布料上的线。

　　尽管很不明显，但在瞄准镜中我发现这些根茎的某部分确实有在缓缓蠕动。不过，它为什么要这样做？我的意思是这家伙明摆着是那种经过恶魔改造的会动的植物，丫完全一开始就像树人那样用根茎当脚踩着地面跑过来对我们展开进攻，现在这样老老实实的待在原地冒充盆栽是要闹怎样？

　　难不成！？我猛然想到了某种可能性，忙不迭抬起枪向半空中看去，果然在那一截蠕动的根茎上方找到了艾蜜琳娜的身影，而金发少女则明摆着一副对此毫无察觉的模样。

　　“艾蜜琳娜，快躲开——！！”

　　然而伴随着我的大喝声，数道紫色的粗壮根茎已然笔直地射向了天空。


第433章 睡着了

　　那棵狗尾巴草的根茎犹如冲天水柱般笔直地射向了天空，照理说这是从下方视线的死角处发起的突然偷袭，毫无防备的艾蜜琳娜应该会结结实实地吃下全部伤害；可实际上金发少女却在千钧一发之际稍稍向前飞行了一小段距离，从而让植物的这次攻击彻底落空，几乎是紧贴着女孩的后背擦了过去，却连她的头发都未能削断半根。

　　接着艾蜜琳娜悠然地转过了身子，手中的爱剑瞬间雷光大作，于空中划出闪亮的弧线裹挟着山呼海啸的强烈气势狠狠斩在了粗壮的紫色根茎上。霎时间在撞击的部位爆出了漫天的火焰、电弧以及碎片，那条根茎也随即剧烈地抽搐扭动着，好似受到了重创的蚯蚓；不过它很快便断裂成两个部分，并且上半部分还斜飞出去打着旋直径朝我这边掉落了下来。

　　“我勒个去！”惊得屁滚尿流的我忙不迭抱着狙击枪连滚带爬地向前跑去，因为向后跑的话反而会被击中、最不济也会被糊一身的灰。果然我才跑出没几步身后便响起了重物落地时发出的声音，脚下的地面也跟着产生了明显的震动，令本人不禁一阵东倒西歪。

　　被斩断的根茎落地后继续还滑行了少许距离，于地面上犁出了深深的沟壑。这玩意的长相很奇怪，下面是正常的根茎可顶部却分裂成了许多的木质触手，整体形状看上去有点像是章鱼。而在这些触手的中间部位则是一个非常明显的洞，别的不说最起码把成年人整个吞下去应该没什么问题。

　　什么人畜无害的狗尾巴草，丫根本就是一用隐藏在地下的根茎进行捕猎的肉食植物！

　　桥豆麻袋，我刚刚是站在被这家伙的根茎染成了紫色的地域边缘的，现在又被迫往前跑了几步，也就是说……

　　脚下传来了某种东西在土壤里轻轻蠕动着的声音，当场就惊得我魂飞魄散，只来得及做出向后跳跃的动作，一堵紫色的墙便猛然从我面前升起。破土而出的它掀飞了无数的泥沙，稀里哗啦的洒了我满头满脸，但终归没有碰到我。

　　至少暂时是这样——由于是攻击地面上的目标，根茎并没有伸出多高，很快便停下动作好似毒蛇般扭着顶端对准了坐在地上的我，明摆着随时有可能发起第二次攻击的架势。

　　风中凌乱的我顾不得抹去脸上的泥沙连滚带爬地向后逃去，不过奇怪的是对方并未追击。终于逃出狗尾巴草“势力范围”的我疑惑地扭头看时，却发现那条根茎仍然待在原地动也不动，只是张开顶端的洞口像是人类呼吸那样在不断地吞吐着空气。

　　丫到底在抽什么风，突然间能源耗尽于是如同被切断了电缆的暴走之王般从超级机器人变成固定靶子了吗？

　　便在我惊疑不定的时候，旁边负责援护的奥瑟维娅忽然走了过来。樱红长发的步伐看上去有些凌乱，整个人走起路来踉踉跄跄着似乎随时都会摔倒，不知道的还以为她喝高了。但这显然是不可能的事情，所以她肯定是受到了某种影响、或者说攻击？

　　到底是什么？不，这些可以等会儿再考虑，先确认奥瑟维娅学姐的状况才是正经。我忙不迭起身快步向正在歪歪斜斜着靠近自己看上去应该是在试图寻求帮助的樱红长发赶了过去，同时大声冲她问道：“学姐，你还好吧，出什么事了吗？”

　　“周、周翼，不知道为什么我突然间感觉头好晕，很想睡觉。”奥瑟维娅在我抵达面前后整个人立刻无力地瘫软着靠了过来，险些把猝不及防的我给扑倒在地，“不行了，这种感觉根本止都止不住……”

　　“等等，奥瑟维娅学姐！？”我只来得及发出一声惊叫，樱红长发便已然靠在我怀中沉沉地睡了过去，完全不像是在作假乃至开玩笑的样子，我甚至都能感受到她那挺拔的胸部在我小腹上的触感，“见鬼，这绝对是那株狗尾巴草搞的鬼，她什么时候中招的？对了，艾蜜琳娜！”

　　如果艾蜜琳娜也受到影响而昏昏欲睡的话，那咱们的乐子可就彻底大了。好在金发少女完全没有任何想要睡觉的意思，她仍然在空中左右挪腾着快速接近植物，任由对方把藤条挥舞得呼呼作响也不曾减慢哪怕一丁点的速度，摆明了一副打算强上的架势。

　　终于，金发少女抵近到了距离狗尾巴草大约十多米远的位置，同时也是对方“脑袋”的斜上方。她并没有启用雷翼模式，只是高高地举起长剑并且在剑刃上凝聚起了大量的闪电，远远看去简直就像是一轮耀眼的太阳。植物扭着身子向后仰去做出了避让的动作，举起好几根藤条试图阻挡女孩，但这些都没有任何意义。

　　充斥着大量电弧的淡蓝色太阳以雷霆万钧之势自上而下的狠狠贯穿了整个天地，狗尾巴草那原本无比巨大的身形当场在纯白色的亮光中化为黑色的影子，进而被某种看不见的隐形大手给揉碎了；扑面而来的冲击波好似夏季的飓风，震耳欲聋的呼啸声不仅让我全身发麻神志模糊，甚至都感觉自己的心肝脾肺肾在震动中偏离了原本的位置，整个人随时散架都不奇怪；至于远处的闪光我则是根本不敢抬眼去看，因为那绝对会在第一时间晃瞎、不，融化掉自己的氪金狗眼。

　　待所有的动静全部平息下来后，狗尾巴草已经不见了，取而代之的是一截还在冒着火焰与青烟的焦黑色圆柱形物体，大约有三层楼那么高。就在这根焦炭的附近，艾蜜琳娜于遍地燃烧着的小火苗中静静地站立着。

　　少女的背影看上去是那样的英武帅气，再加上手中的剑刃表面时不时绽放出少量淡蓝的电弧，顿时让她的存在感瞬间爆表；女孩柔顺的金色长发在热浪中和她复古的华美衣裙一起轻轻地舞动着，哪怕周围的景象是宛如地狱般燃烧着的焦黑大地也无法影响到她那美丽的身姿，倒不如说这种背景更加衬托出了女孩的美丽。此情此景好似一副绝世珍品的精美油画，让人在面对它时除了用无比震撼的心情去欣赏以外其它什么也做不出来。

　　不行不行不行，艾蜜琳娜实在太漂亮了，并且还有着那样规格外的强大实力，这样下去我迟早会被她给吸引住的，在那之前必须先想办法找个机会向蓝羽学姐告白。如果能有幸得到学姐的同意，和她正式交往后我肯定会把精力全部放在天然呆身上，自然也就不用再担心艾蜜琳娜了。

　　说起来也多亏艾蜜琳娜至今都未曾主动对我表示些什么——偶尔因为我的作死而顺势进行调戏的那些不算——不然我还真的有可能就像小学生那样把持不住了呢。总体来讲如今大家应该还在安全线上，真是挺值得庆幸的一件事。

　　然而接下来发生的却让思维明显开始脱线的我瞬间回过神并惊出了满身的冷汗。只见艾蜜琳娜转过身准备返回时忽然脸色一变，抬手捂着口鼻拼命咳嗽了起来；紧接着女孩便出现了和奥瑟维娅相似的情况，摇摇晃晃着走上几步后她猛地脚下发力踏碎地面将自己的身体疾射而出，径直飞向了我这边。

　　是了，连距离狗尾巴草那么远的奥瑟维娅都受到了影响，更何况是和对方直接面对面的艾蜜琳娜？尽管实力远比樱红长发要强得多，可相对的艾蜜琳娜受到的影响效果肯定更大，没有当场昏迷而是像现在这样赶回来就已经很了不起啦。

　　艾蜜琳娜在着地时脚下发软失去了平衡，以一种非常狼狈的形象滚到了我的附近。我忙不迭放下奥瑟维娅冲过去搂住金发少女的肩膀将她抱了起来，一边仔细打量着对方一边疑惑地问道：“艾蜜琳娜，到底发生了什么事，为何你和奥瑟维娅学姐都变成了这样？”

　　“是改良型的极美梦境。”金发少女显得有些虚弱，说到一半换成了哭笑不得的表情，“总之那是一种连神明都能在短时间内放倒的东西，而且它里面似乎还添加了别的什么效果，不过看上去对你不起作用呢。周翼，赶紧带我们离开这里……”

　　啊，睡过去了。

　　听这丫头话里的意思那应该是某种能够让人昏睡的药物吗？敢情又是这蛋疼的魔免体质让我成为了队伍里唯一不受异常状态影响的角色啊。而且照目前的情形来看那玩意似乎埋藏在狗尾巴草的体内，受伤以及被击杀时便会喷发出来，甚至还可以主动喷发，所以两个女生才会全部中招。

　　不过贝洛克为什么要如此安排，比起昏睡药直接用毒药把艾蜜琳娜干掉不是更干脆方便一些吗？

　　从远处原本由狗尾巴草堵着的洞口中忽然钻出了大量的蚂蚁以及灰皮肤的精灵，气势汹汹地朝这边涌了过来。

　　很好，恶魔的意图我马上就明白了——他从一开始便打着把艾蜜琳娜俘虏回去的主意。


第434章 样子有点怪

　　把艾蜜琳娜捉回去确实是个很诱人的想法，因为那样就可以和她玩一些羞耻Play啊不对、我是说将女孩当成人质以及护身符，让贝洛克能够有足够的时间发展自己的势力。当然恶魔威胁的对象并不是我们，而是艾蜜琳娜所属的那个组织，令对方明知道蝙蝠翅膀的打算也不敢轻举妄动。

　　再怎么说这丫头也是一位公主来着……

　　很显然，贝洛克并非像艾蜜琳娜所认为的那样是恶魔派过来的侦察兵，这家伙有着属于他自己的明确计划、并且对此进行了充分的准备。而艾蜜琳娜却没有这方面的准备，她甚至连帮手都没有能够带过来，完全是在单独作战。好在如今有我们的帮助，再加上这里是我们的主场，这才没有让恶魔占得多大的便宜。

　　可要是金发少女被恶魔俘虏那情况就不一样了，上面那些头头脑脑多半不会在被称为死亡礼赞的亡灵魔法于地面上泛滥之前同意让部队不计伤亡和损失的去冒险营救艾蜜琳娜，在少女所属国家的军队从异世界穿越过来打算救人的时候甚至还会因为担心对方进入领土而各种不合作。毕竟说到底我们和女孩背后的势力并没有任何正式的接触与建交，更别提结盟了，我们与艾蜜琳娜说到底只是非正式的合作关系而已。

　　“既然一旦发生意外会引发这么多的麻烦那就拜托你当初正儿八经地穿越过来做访问别从下水道里跳出来啊我尊贵的公主殿下！”整个人都风中凌乱了的我收起狙击枪正打算横着把昏睡过去的艾蜜琳娜抱起来，眼角余光却看见了不远处同样呼呼大睡中的奥瑟维娅，顿时那个蛋疼啊，就差跪下来用头捶地了，“美女你们能别玩我了吗，这种情况下即便是那个完成了许多次不可能任务的超级特工也没法同时把二位都给救出去的吧！”

　　“所以他才会招募队友。”附近的空间忽然像水纹般晃动了起来，等到稳定时莉莉卡莲便突兀地出现在了我面前，高举着那根便宜到家的塑料法杖摆出帅气到爆的POSS大声说道，“响应世界上所有善良者的呼唤、勇敢地面对任何危害到他人的邪恶，完美潇洒美丽可爱外加萌萌哒的峫城第一号人气的魔法少女莉莉卡莲在此闪亮登场！怪物，给我化为天边的流星彻底消失吧！话说周翼骚年，你那一脸无精打采满头黑线的模样是怎么回事？在危急关头被我救下后应该表现得相当高兴才对吧？”

　　“我的确是很高兴。”把艾蜜琳娜横抱着站起身来的本人深深地叹了口气道，“高兴得都让我想早点回家洗洗睡了。”

　　血族真祖立即飘到空中单手叉腰用法杖指着我的鼻尖严肃认真地大声道：“等一下，在敌人大军压境的时候回家洗洗睡这个选项究竟是从哪里冒出来的？另外你把昏迷不醒的艾蜜琳娜抱在怀里说这句台词真的不要紧吗，这样很容易让人产生误会的喂！你想明天出门时被FFF团举着火把连追十几条街么？”

　　“大丈夫，我有特殊的躲猫猫技巧。”我满不在乎地朝不远处的奥瑟维娅撇了撇嘴对双马尾萝莉道，“那么蒂亚丝，奥瑟维娅学姐就拜托你啦。”

　　这一次有中二病、我是说有爱的马猴烧酒情绪显得更加激烈了：“跟你小子说过多少次是魔法少女莉莉卡莲啊，才不是什么蒂亚丝！非要我狠狠咬上一口你才能完全记住？”

　　“耶，你真要咬了我的话保管会让我对你的血族身份更加印象深刻的。”

　　莉莉卡莲脑袋上顿时布满了黑线，不过很快就收了回去，转头看向正在气势汹汹冲过来混合部队咂着嘴道：“这些都先不要提了，你赶紧把艾蜜琳娜带走。另外把正在试图赶来接应的人类大兵给拦住，这儿的空气中弥漫着某种很奇特的东西，会对人体产生很大的影响。当然，这其中并不包括有着特殊体质的你以及事先做好了防备的我。”

　　“好的，你也小心点。”我说完便转过身向匆匆赶来的士兵们跑了过去，蜷缩在怀中的艾蜜琳娜尽管处于昏睡状态抱在手里却感觉并不是很重，因此我的步伐并没有受到太大的影响。

　　不过说起来我还是第一次见到艾蜜琳娜熟睡时的样子——使用虚拟投射装置进入网络那个自然不能算数——少女看上去显得很是安详，美丽的面容加上女孩尊贵的身份不禁让我想起了传说中的睡美人。当然这并不是我可以大着胆子俯下身去亲吻女孩占便宜的理由，比起被醒来后狂怒不已的艾蜜琳娜追杀半座城，我还不如现在就绑着C4冲到敌人队伍里英勇牺牲呢。

　　因此我只是小心翼翼地抱着女孩跑到了负责带队的上士面前，狠狠地喘着气道：“等、等等，不要再往前去了，那里的空气中弥漫着某种对人体有害的东西。你们在这里给莉莉卡莲提供火力支援并保护好艾蜜琳娜，我去救奥瑟维娅学姐。等我回来后大家就抓紧时间撤退，如今必须先确保艾蜜琳娜的安全。”

　　“好的，我知道了。”上士认真地点头应道，“不过我们有必要联系总部向平台继续派遣增援的吗？眼下正是对方发起进攻的好机会。”

　　“没那个必要。”我把艾蜜琳娜交给迎上前的医护兵后摇了摇头道，“对方的目的应该是俘获艾蜜琳娜，在确认做不到这点之后应该不会主动犯傻，毕竟他们还没有做好充分的全面进攻的准备。”

　　“OK，那你自己多加注意。”上士拍着我的肩膀示意道，“别让大家等太久了。”

　　我闻言不禁冲对方笑笑，继而转身冲向了来路。奥瑟维娅还躺在战场附近，万一莉莉卡莲在战斗中漏掉某个怪物让它把学姐给捡了回去……等艾蜜琳娜醒来后英勇无畏的金发少女带着她的小伙伴们一路过关斩将杀进地底在贝洛克将樱红长发各种啪啪啪之前将她成功解救出来上演一出友情热血大戏什么的绝对是板上钉钉的事情，我对此毫不怀疑。

　　说实话本人并不打算现在就跟着金发少女一起组队下英雄副本，那玩意对我来说还太早了，继续按照如今的进度打怪升级才是最稳妥的做法。不过很显然艾蜜琳娜是想到就去做的那种类型，她要决定救人那么无论对方在什么地方也无法阻止女孩的行动。考虑到自己目前的战力，还是尽量避免出现那种必须进英雄副本的情况比较好。

　　血族真祖在认真战斗的时候并没有搞怪，她选择了杀伤力足够的火系法术而不是用光系法术去卖萌。虽然黑暗法术是这丫头的看家本领，奈何里面混杂着的精灵是亡灵；再说让异世界的恶魔通过战斗见识并学习到这个世界的黑暗法术是一件相当危险的事情，谁知道他会不会融会贯通？

　　便是肤浅如我也知道贝洛克此刻肯定藏在附近等待把艾蜜琳娜掳走的机会，更何况是蒂亚丝这个活了上万年的老妖怪？

　　另外使用火系法术还有一个好处，燃烧着的火焰可以照亮周围的黑暗，让那些试图悄悄从侧翼包抄绕后的家伙在火光中暴露无遗。

　　后方的士兵们很快便发现了几个偷偷摸摸的敌人，然后将火力招呼了过去。

　　我没有理会这些事情，飞快地冲到奥瑟维娅身边将其横抱了起来，继而再次转身向队伍跑了过去。说实话我的体力并不算出众，连续的快速冲刺让本人感觉自己的两腿出现了发软的情况，肺部也是像灌了辣椒粉一般火辣辣的痛，但我只能咬牙坚持。

　　便在这时，我忽然发现侧翼正在被士兵们集火的那几个精灵当中飞快地窜出来一个矫健的身影，径直向队伍狂奔了过去。

　　是先前那个精灵狙击手吗，又或者是别的什么高手？总之对方绝对不是什么善茬，而且丫的目标明摆着是刚刚被我放到了队伍里的艾蜜琳娜。

　　到底该怎么办，放下奥瑟维娅学姐后拿出狙击枪去攻击对方？就算不能击毙丫至少也能限制对方的行动，进而将其逼退。便在我打定主意准备减速的时候，怀里的女生忽然发出了一阵意义不明的呻吟，接着睁开闪亮亮的大眼睛盯着我抽了一会，双手捧心着低下头俏脸通红地说道：“讨厌啦，周翼。这么性急是要闹怎样，等回去后我安排好西蒙娜自然会去找你的啦。”

　　虽然不知道樱红长发在抽什么风但她能在这节骨眼上醒来总归是好事，于是我急忙把她放了下来，一边从手镯中拿着武器一边说道：“学姐你就别玩了，我们还有敌人要对付。看见正在接近队伍的那家伙了吗，让我们给丫找点乐子。”

　　奥瑟维娅很快便找到了目标，认真地点了点头道：“OK，只要是周翼你的吩咐，我肯定会全力以赴。碍事的敌人什么的，看我秒秒钟内给你全部轰飞！”

　　所以说这个伪先知究竟是怎么了？


第435章 结下梁子

　　如今并非静下心来慢慢仔细研究奥瑟维娅为什么会突然间莫名其妙抽风的时候，也许这个伪先知仅仅是在和我开玩笑而已，就像我平日里主动作死调戏艾蜜琳娜时金发少女偶尔会做的那样。眼下最重要的是干掉不远处那个正在高速接近队伍的精灵，最不济也要将对方逼退才行，绝对不能让它靠近艾蜜琳娜。

　　因为女孩目前正处于昏睡不醒的状态，要是被敌人掳走的话就有大麻烦了。很显然，对方也正是打算这么做的。

　　奥瑟维娅在精灵前进的方向上展开了一堵火墙，同时还向它丢出了许多的火球进行干扰。我则是在这段时间内半蹲着把血咒刻魂之击架了起来，通过瞄准镜朝敌人望了过去。看上去伪先知的攻击并没有对精灵造成太大的影响，那些小火球丫根本连避让都懒得避让直接选择了硬抗；至于火墙倒是让它犹豫了半刻，但也只是稍微的停顿，接着丫便打直不拐弯的一头冲进了火海。

　　从精灵的立场上来说这样做是正确的，它的目的是自士兵队伍中将艾蜜琳娜给掳走，如果选择避让火墙绕路前进的话会浪费很多时间；选择正面突破的话或许会受伤、速度也会在短时间内下降，但是却能够节约大量时间，让我们以及被杂兵缠住无暇脱身的莉莉卡莲赶不及救援。

　　它的想法很好，只是算错了一件事情，那便是我完全不需要赶回队伍里也可以威胁到对方——倒不如说，这里的距离刚刚好。

　　通过瞄准镜我发现那是一只灰皮肤的男性精灵，手中拿着长弓和箭矢，不过并没有发起攻击的样子，而是在集中精力快速奔跑。在我瞄准它的时候，丫似乎是察觉到了似的略显惊愕地朝这边望了过来，继而毫不犹豫地一边迈开脚步一边弯弓搭箭，并将箭矢射了出去。

　　几乎是与此同时我也扣动了狙击枪的扳机。

　　顾不上观察射击结果，我忙不迭做出了侧翻的动作。随即一支箭便如同划过天际的流星般狠狠钉入了我脚边的地面之中，令我不禁当场渗出了大量的冷汗。

　　然而我的攻击也没能命中对方，那家伙竟然踩着地面刹住脚步来个急减速，让狙击枪的子弹擦着对方额头前的刘海飞了过去。

　　不过它终归是被迫放弃冲锋减慢了速度，只转眼的工夫便被步枪子弹、手雷、RPG乃至火系魔法给彻底淹没了。话说那支RPG是怎么回事，我们这次下来的任务是侦察吧，将这种大杀器带在身边是要闹怎样，防火防盗防BOSS吗？

　　现实中的BOSS自然不是随便一发火箭弹可以搞定的存在，爆炸产生的火焰很快便从内部被一阵狂风吹散，露出了里面灰头土脸焦头烂额的精灵。这家伙虽然挂了彩可速度却并没有随之下降，继续不依不饶地向队伍冲了过去。

　　休想得逞！我抱着枪站起身后也朝队伍那边迈开脚步跑去，不过速度上却比对方要差了不少，看上去即便本人离得较近也会和它同时抵达的样子。可我的目标并非这只无比招摇的精灵帅哥，而是队伍中间的艾蜜琳娜，连那只尖耳朵看都没看一眼。

　　我不鸟对方不代表对方同样不会鸟我，原本正在全力冲刺的精灵忽然顶着弹雨强行冲我射出了一箭，竟是宁肯减缓速度也不惜要对我发起攻击的样子。

　　里面果然有猫腻！对于这支箭我没有避让、也不打算避让，因为我相信奥瑟维娅会帮忙照顾好它的。

　　箭矢最后在我头顶上一面突兀出现的火焰之盾的剧烈爆炸中倒飞了出去，连我的汗毛都没能摸到。

　　近了，更近了，我和队伍中央把艾蜜琳娜平放在地面上仔细照顾她的医护兵之间只剩下了大约十几步的距离；而精灵则是在先前射箭之后被士兵和奥瑟维娅的法术所阻，至今也没能冲进队伍里，还在不远处和全屏弹幕做着艰苦卓绝的斗争。

　　异变就在这个时候发生了。

　　医护兵忽然惊声大叫了起来，却是他附近的地面裂开了大洞，从里面钻出来了一只蚂蚁脑袋。不过蚂蚁并没有理会医护兵，而是径直向艾蜜琳娜张嘴咬了过去，看起来是打算将女孩拖进洞里继而溜之大吉。

　　我就说精灵帅哥若真心想要掳走艾蜜琳娜的话它所采取的动作未免太过招摇，果然是贝洛克特意安排的吸引众人注意力的诱饵吗！？

　　来不及细想，我果断把手中的狙击枪当成标枪用力投掷了出去。手中没有了负担后我随即跑得更快，最后干脆一个鱼跃跳向了蚂蚁挖开的洞口。当然本人并没有上演一部精彩动作片的打算，我只是想用最快的速度把又一次被自己当成了冷兵器来使用的血咒刻魂之击捡回来而已。

　　蚂蚁没能碰到艾蜜琳娜，狙击枪砸中丫的脑袋后对方便当场化为了飞灰。但洞里面显然不可能仅有一只蚂蚁，很快便钻出来了另外一只；然而我此时也正好以非常狼狈的模样跳过来趴在了洞口附近，抓过狙击枪举起来摆出了打地鼠的姿势：“来，笑一个。”

　　旁边惊魂未定的医护兵顿时噗的一声狂喷着以无比夸张的模样倒了下去。

　　“血咒刻魂之击！？”自不远处被打得头破血流的精灵身上忽然响起了贝洛克的声音，很明显他一直在关注并操控着这边的战斗，“为什么艾蜜琳娜会把它给你？一个普通人类是绝对不可能使用这把武器的！”

　　啪叽一声把露头的蚂蚁拍成灰之后，我爬起身单手将平躺着的艾蜜琳娜搂进了怀里，试图将女孩带离这个危险的洞口：“你管我为毛能使用，反正它如今在我手上，知道这点就足够了。”

　　“该死，你是哪个疙瘩角里冒出来的魂淡杂碎，我的精心布局怎能因为你这样的家伙而以失败告终？”终于冲到队伍前面的精灵高高地跳上了半空，摆出一副凶神恶煞的模样冲我落了下来，“不自量力也要有个限度，凡人。艾蜜琳娜在这里是单独行动的，此乃千载难逢的机会，我今天一定要得到她！你个渣滓快点给我从她身边离开！”

　　奇怪，他这话是什么意思？搞得好像对方和艾蜜琳娜是一对恩爱恋人而我则是绑走了女孩准备带回去强行啪啪啪的大魔王似的，无论怎么看也不对劲呢。但不管怎么样，或许我的确是个战5渣，但也还没到渣滓的程度吧！？只会把自己隐藏在暗处到现在也不敢露脸的胆小鬼，有什么资格抬高自己贬低别人！？

　　我整个人顿时就怒了，抓着狙击枪用力将其刺了出去，让枪托狠狠抵在了正巧落下来的精灵的腹部。强大的冲击力令我的右手虎口发麻，险些就此松手放开了狙击枪。但我最终咬着牙坚持了下来，眼看着精灵与枪托接触的部位在一阵刺耳的腐蚀声中冒出了大量的浓烟，同时也让贝洛克狂怒着哀嚎了起来：“见鬼，这诅咒连精神链接都会受到影响的吗！？可恶，明明只差这么一点就能成功，我不甘心在这里失败……你个渣滓给我记着，今天的事情我迟早会让你连本带利的十倍偿还回来！”

　　贝洛克的声音随即消失，亡灵化的精灵帅哥也是在坚持数秒之后噗的变成了灰尘，四散着随风而去。

　　不就是阻止了他掳走艾蜜琳娜吗，用得着摆出血海深仇般的表情来么？但是那家伙居然连续两次管我叫“渣滓”，看样子等下次见面了我有必要用血咒刻魂之击好好帮恶魔纠正一下丫的价值观呢。

　　附近有士兵往洞口里扔了一枚手雷，彻底断绝了敌人继续进攻的念头；不仅如此，连远处正在和血族真祖愉快地玩着“邪恶组织大战魔法少女”这个有爱游戏的精灵和六腿昆虫也纷纷如潮水般退去，令周围重新恢复了安静。

　　“结束了吗？”带队的上士望着突然间空荡荡的四周喃喃道，“它们都走了？”

　　“耶，敌人都逃走了呢。”奥瑟维娅从背后冲过来抱住了我用力磨蹭道，“嗯嗯，果然还是周翼的手感最好了。”

　　学姐你到底是在用哪里蹭呀，我都感觉到你的胸脯了喂！当然真正让我冷汗涔涔感到吃不消的绝对不是樱红长发那奇怪的热情和主动，而是附近那些大兵们很不友好的眼神。为了避免被他们抓去各种捡肥皂，我只能哭笑不得地努力从奥瑟维娅怀里挣脱了出来。

　　“奥瑟维娅学姐你别闹了，现在艾蜜琳娜意识不明也不知道究竟受到了什么样的影响，到底严不严重？所以还是先把她带回地面送去医院比较好。”

　　“唔，说起来确实是这个样子呢。”奥瑟维娅闻言向我怀中的少女瞅了两眼点头道，“不过她的心跳和呼吸都很正常，肯定是没有生命危险的啦。也许今天睡一觉，明儿她就自己精神百倍地醒了呢？”

　　“那自然再好不过了。”


第436章 我的艾蜜琳娜不可能这么萌萌哒

　　把艾蜜琳娜带回地面基地后，大家对金发少女做了一次健康检查，最后得出的结论是她没有任何生命危险。然而女孩受到了某种魔法的影响，其效果究竟是让她从此昏迷不醒Cos睡美人还是让人短时间失去战斗力均不可知，就连莉莉卡莲也对此表示摇头——血族真祖尽管是万年老妖怪，但也不是全知全能的，至少没有玩过穿越的她并不清楚异世界的知识。

　　不负责任绝非人类的专利，感觉玩过瘾或者说玩腻了的莉莉卡莲回到地表后没一会便华丽丽地选择了闪人，让我们变得更加没有头绪了起来；至于奥瑟维娅则要回家照顾她的宝贝妹妹西蒙娜，因此也紧跟着离开了。万般无奈之下，我只好听取梅姐的建议把艾蜜琳娜放在基地的医务室内，让军方的人来照顾她。

　　最起码，在防卫森严的军事基地里少女会比在我家里或者医院里要安全许多。

　　本来应该是这样没错的……

　　送走奥瑟维娅后我回到了医务室内的病床边，艾蜜琳娜正安静地躺在那上面，胳膊打着点滴，很有规律地轻轻呼吸着，显得甚为安详。蓝羽学姐、刘涛还有梅姐也在房间里，不过都坐得比较远，毕竟一群人围在病人旁边肯定会影响空气的流动；再说床边的凳子是把少女抱进来的我当着大家的面给自己搬来的，他们自然也不会去抢着坐。

　　艾蜜琳娜搭档的专属座位吗？我自嘲地摇着头坐下来看着眼前绝美的女孩深深地叹了口气道：“看样子只能像梅姐说的那样暂时把艾蜜琳娜放在这里了，我们再过一会便准备回家吧。”

　　“没关系的，小翼。”蓝羽学姐在附近抬起手来虚压着试图安慰我，“只是某种有着魔法效力的药物，艾蜜琳娜她绝对能够挺过去。而且你瞧，奥瑟维娅不也受到了影响么，然后她很快就醒了过来。所以艾蜜琳娜肯定不会有事，没准她明天就醒了呢？”

　　我回头冲天然呆笑了笑：“说的也是呢。她可是艾蜜琳娜·哈里斯，传说中的规格外魔法少女，怎么可能会这样轻易就被魔法药物给打败了？”

　　在远处窗台边双手抱怀中的梅姐忍不住插话道：“说到这个药物，它到底是什么？具体有着怎样的效果？”

　　“不知道。艾蜜琳娜只提到过它的名字叫做极美梦境，即便是神明也能让对方为之昏睡。”我耸着肩膀摊开手无奈地叹息道，“不过这似乎只是原版的，而据我们的马猴烧酒所说这次她碰到的是某种改良版，然后，就没有然后了。”

　　鼻青脸肿并且脸上还贴着胶布的刘涛闻言也是加入到了对话之中：“难不成那个恶魔是打算把艾蜜琳娜迷晕后抓回去做一大堆【哔——】的事情吗？好吧这个不算，总之俘获艾蜜琳娜对敌人肯定有着莫大的好处，至少今后行动时遇到的阻力会减小许多。但他会不会有些太急了？在我们正式对地下进行探索的时候设伏才是王道呀。”

　　关于好基友（自称）为什么会变成如此伤痕累累的模样请各位千万不要觉得奇怪，因为这些伤痕都是梅姐在“劝说”刘涛放弃观看精灵返回地表时留下的……

　　对于刘涛的疑惑我同样也觉得很不解，轻抚着下颌慢慢地沉吟道：“这么说起来确实感觉有些不对劲，无论是开打之前的激将法还是艾蜜琳娜无意中招晕倒后拼了命也要把她抓走的架势，都说明那家伙操之过急了。但，为什么？”

　　“因为格鲁尔位面中的那些恶魔很有可能已经确定了这个世界的坐标，正在试图进行传送吧。”躺在我面前的绝美少女忽然睁开了眼睛接话道，“贝洛克好不容易才找到机会在峫城地下建立了属于他自己的势力，正是其野望迈开第一步的关键时期，羽翼未丰的他说什么也无法和原来的老板相对抗，发现后者有所行动后自然会感到很紧张了。”

　　“艾蜜琳娜！”我惊喜地叫着女孩的名字低头向她凑了过去，“感觉怎么样，有没有哪里受伤或是不舒服的？”

　　说真的我纯粹只是出于对艾蜜琳娜的关心才会不自觉的靠近她，可谁曾想女孩竟然做出了一个令众人瞠目结舌的动作。只见这丫头忽然抬起胳膊将手轻轻抚上了我的脸颊，直直地看着我甜美地微笑道：“抱歉让你担心了，周翼。不过这次只是小小的意外而已，我没想到贝洛克竟然连极美梦境都有，而且数量还不少。下次我会干脆利落地将那家伙彻底收拾掉，不会再让你为我担心的。”

　　“桥、桥豆麻袋！”整个人顿时就不淡定了的我只觉得脸颊就像是着了火一般快要燃烧起来的样子，忙不迭缩回脑袋尴尬地吞着口水道，“艾蜜琳娜，你这是在做什么？”

　　不可否认眼前的少女那纯真甜美的微笑直让人感觉宛如春风拂面，若有可能我真心想要就这么永远在近距离欣赏她的笑容，哪怕深深地沉醉其中无法自拔也心甘情愿；然而伴随着艾蜜琳娜的动作响起来的蓝羽学姐的惊叫声让我瞬间好似凉水浇头般猛地惊醒过来，冷汗涔涔着急忙坐直了身体，主动拉开了和金发少女之间的距离。

　　“在做什么的人是你好吧？”艾蜜琳娜忽然鼓起腮帮嘟着嘴摆出了一个萌翻众生的可爱模样，略显不满地坐起身靠向了我——准确点说是继续保持双方之间的距离，从鼻孔里轻轻哼了一声说道，“为什么要刻意避开我，是因为蓝羽在附近吗？”

　　“姐姐，我真心想不到我们俩有什么理由非要保持这么近的距离。”泪流满面囧囧有神的我看着眼前貌似腹黑属性全开的金发少女举手投降道，“咱能别玩了吗，要知道你之前可是受药物影响突然间昏睡了过去，指不定还会有隐藏的后遗症呢？”

　　艾蜜琳娜闻言眼圈猛然一红，噙着亮晶晶的泪水用满脸不可置信的表情花容失色地惊道：“你、你竟然说这是在玩？我明明这么认真，你给我的却是这种回答？果然在你心中蓝羽才是最重要的吗？”

　　有古怪，绝对有古怪。艾蜜琳娜完全没有半点在开玩笑的样子，她看上去显得非常严肃且认真，但问题就在这里啊好不好！？我根本就未曾主动攻略过这个金发少女（那些作死的日常调戏不算），而且女孩也因为自己异世界人的身份很小心的保持了距离，所以我和她根本没有任何的发展、甚至连开始的机会也没有。

　　那么现在这种情况又是怎么回事？来不及细想的我眼瞅着艾蜜琳娜有哭出来的迹象顿时手忙脚乱着连汗都急了出来，冷静模式更是完全进不去的样子，最后只能冲女孩连连摆手下意识地哄她道：“才没有这种事！我说的玩是在指无处不在的日常，并没有别的意思，你不要随便误会。我是真的在担心你啊好不好，这万一有某种后遗症必须尽快解决才行。”

　　才说完我就后悔了，不，根本是悔得肠子都青了，尤其当扭头看见蓝羽学姐抬手捂着嘴巴满脸愕然的表情时更是如此。若非我此刻正用手按住艾蜜琳娜的肩膀以免女孩把脸凑过来，只怕是要忍不住当场抽自己耳光了吧。

　　啊啊啊，谁能告诉我这他妈的到底是怎么回事！？

　　“是这样的吗，那就好。”艾蜜琳娜合拢双手按在胸口安心地说道，“嗯，总之周翼你花心我不管，但你一定要对自己的行为负责哟？”

　　“……呃？嗯、嗯，我肯定会的。”汗如雨下的本人囧得连找块豆腐一头撞死的想法都有了，但这还不算完。

　　“秀闪光什么的通通给我禁止啊岂可修！”刘涛以猛虎下山之势恶狠狠地狂吼着快步冲了过来，看那情形不把我咬死他是绝对不会善罢甘休的，“周翼你个丧尽天良的魂淡究竟是什么时候把艾蜜琳娜给彻底攻略的，难不成在我们大家不知道的时候你已经把她各种【哔——】和【哔——】还有【哔——】了吗！？只有这个是绝对不可原谅……呜哇！”

　　艾蜜琳娜用肉眼难以看清的速度跳下床挡在我面前一拳将好基友（自称）打飞出去，令他紧贴在对面的墙壁上口吐白魂着缓缓滑了下来。然后当大家无比惊悚地看向金发少女时，她这才低下头捂着通红诱人的脸颊从脑袋上喷出大量的雾气摇晃着身体扭捏道：“那、那些有爱的事情才没有做呢，就算要做也必须像父亲和母亲大人那样等到结婚之后才行。”

　　不不不，先等一会儿。如果我没记错艾蜜琳娜你曾经说过自己的老妈是全宇宙无敌的究极无节操腹黑女吧，她那样的极品怎么可能会……现在不是考虑这种事情的时候吧——！我的艾蜜琳娜才不可能这么萌萌哒啊岂可修！


第437章 带回去

　　在蓝羽学姐愕然到张口结舌、刘涛被揍得昏迷不醒的这个时刻，也只有身经百战的梅姐才能及时反应过来并开口说话了：“给我等一下！你们俩到底在搞什么鬼，莫非是前两天那次喂粥让关系得到了飞一般的发展？这速度未免也太快了吧喂！？”

　　我承认那次喂粥的确能够算得上是某种Flag事件，但问题是我并没有给谁竖立Flag好吧？如果当初吃了哪个女孩的粥就能让她变成像如今的艾蜜琳娜这样，作为绅士的本人绝对百分之百会毫不犹豫地当场把所有人递过来的粥全部吃下去的！嗯，尽管从节操方面来讲最后这里应该说些“这句不算”、“你们什么都没看见”等台词，可去他妈的，我是绝对不会否定自己心声的啊！

　　当然现在不是后悔当初为什么没有展现自己博爱精神的时候，我必须先处理好眼前这只软妹子形态并且萌萌哒到让人恨不能抱在怀里打滚的魔法少女，最不济也要让艾蜜琳娜解除她的腹黑模式。

　　“艾蜜琳娜，快醒醒！”哭笑不得囧囧有神的我顾不得抹掉头上的黑线使劲儿摇晃着面前似乎沉浸在某种糟糕啊呸、有爱的幻想之中而面红耳赤着整个人都不对了的艾蜜琳娜的肩膀试图让女孩回过神来，“你的反应太奇怪了，都让别人产生误会了喂！咱们能别继续秀日常用正经点的方式来说话不？”

　　金发少女闻言终于抬起头放下了捧着脸颊的手，一本正经地直直望着我严肃地说道：“在这种事情上作为女生的我一向都很正经。平时奉送一点福利让你揩揩油倒没什么，唯独H是绝对不可以的！如果敢用不可抗力做借口对我用强，即便是周翼你我也照样会毫不犹豫地当场拍飞，用母亲大人啊不对、用父亲所有的节操保证！”

　　尽管对于那个奇怪的改口感觉有很多可以吐槽的地方，但还是算了吧。看起来艾蜜琳娜并不打算轻易地解除腹黑模式，然而这根本难不倒我，因为本人很清楚这丫头的面皮实际上很薄——否则我平时也不会没事就主动作死调戏她然后上演空手接白刃了——所以这种时候只要顺着她话里的意思做出想要揩油占便宜的样子就能让女孩变回原本的模样了。

　　“喔，是这样啊。”想到就做的我故意摆出一副非常糟糕的表情把脸向金发少女凑了过去，“那让我当着大家的面稍微收点福利也是没关系的吧？”

　　如果能让艾蜜琳娜感到真正意义上的害羞从而结束日常的话，即便被她毫不客气地一巴掌拍飞我也认了。

　　然而事实再次证明了我的肤浅。艾蜜琳娜目前的这种状态明摆着有些不太正常，似乎是受了某种影响的样子，平日里的普通方法又怎么可能会奏效？

　　只见金发少女微微蜷缩着身体合拢双手用力捂住了胸口，看上去很是紧张，但仍然坚定地抬起脑袋直视着我试图平复自己急促的呼吸开口说道：“我、我知道了，如果你刻意要在别人面前秀闪光，那就尽管秀吧。不过，若是敢做其它一些奇怪的事情我可饶不了你！”

　　说完这丫头竟然顺从地闭上眼睛主动抬起了下巴，完全没有丝毫抗拒的模样。配合女孩的绝世容貌，其巨大的杀伤力不啻于在我脑袋里引爆了一枚核弹，整个人瞬间就给震晕了。

　　吃了，这送到嘴边的肉不吃还能算是男人吗！？尽管我的本能在拼命地疯狂叫喊着，并且我也确实没能忍住而下意识地把脑袋向她伸了过去；无奈身后忽然传来的某个轻微的金属碰撞声令本人当场渗出一身冷汗，继而停下了动作。

　　那是梅姐给沙鹰打开保险时发出的声响——大姐你平时不是经常性地忘记开保险吗，在这种关键时刻突然记起来是要闹怎样！

　　“真是非常抱歉，我刚才只是在开玩笑而已。”风中凌乱外加泪流满面的本人在梅姐的无声威胁下最后只能选择了妥协，不过为避免刺激到艾蜜琳娜还是将手放在了她的头顶上轻轻地揉着说道，“原本是想逗逗其他人的，不过看起来大家都没什么反应呢。”

　　鬼才没反应，梅姐的反应已经不能用激烈来形容了吧！另外目瞪口呆中的蓝羽学姐先不提，最主要的刘涛正处于昏迷状态，否则刚刚丫绝对早就咆哮着冲上来了。

　　被摸头中的艾蜜琳娜宛如一只温顺的猫咪般眯起了眼睛，其娇柔乖巧的模样看得我没来由的心里一阵悸动。不行，见识过女孩这种样子之后我估计这辈子都忘不掉了，说是被她深深地迷住了也丝毫不为过啊。

　　这可怎么办才好？不不不，在那之前必须先弄清楚艾蜜琳娜为什么会这样的原因并加以解决，其余什么的都不重要。

　　“没关系，我随时都可以奉陪的哟。”艾蜜琳娜说着把我的手从头顶拿下来抱在怀里蹭了蹭说，“只要你不太过分，些许福利我是不会介意的啦。”

　　他妈的果然还是不行啊，这突然间软化下来的小妖精实在太诱人了！决定了，哪怕被电成焦炭砍掉脑袋今天晚上我也要去夜袭她！

　　“哈、啊哈哈，到时候再说吧。”悄悄扭头向后面望了一眼，见梅姐和蓝羽学姐的表情都不是太好的我急忙打起了哈哈，“总之我们现在先回去如何，继续在这里待着也不是办法呢。而且今天也经历了战斗，早些休息会比较好。”

　　“别想逃走。”梅姐忍不住走过来一把按住了我的肩膀，“艾蜜琳娜现在怎么看都不太对劲的样子，让你小子把她带回去也太危险了。”

　　您老人家果真料事如神，但那又怎么样，艾蜜琳娜是住在我家的，这个事实谁也改变不了！

　　“什么叫带回去，她原本就暂住在我家好吧？”我毫不犹豫地拍开了梅姐的手道，“再说艾蜜琳娜的样子确实有些怪，可那也只是受到了某种影响而已；没准就像之前的昏迷那样过一段时间就好了，没啥好担心的。”

　　只要能让我成功地把金发少女带回去就OK，到时候无论做什么那都随我高兴了。不过多半不会真的夜袭她，毕竟冲动归冲动，原则问题仍然必须坚持——话虽如此，在艾蜜琳娜恢复正常之前于女孩不会抓狂暴走的范围内稍微揩点油收收福利也是没关系的吧？

　　“嗯嗯，说的没错。”艾蜜琳娜闻言点着头附和道，“今天大家都累了，确实应该早些回去。但我真的没受什么影响哟，各位完全不需要为我担心。”

　　你本人没有丝毫自觉这点才是最为可怕的好不！

　　“感觉反而越来越担心的样子。”梅姐满头黑线着深深地叹了口气道，“但是从某种意义上来说这或许也是必然吧。那行，我们就回去吧。但是周翼，严禁你趁机对她做些奇怪的事情！要是让我事后知道了……”

　　放心，即便知道了你也拿我没辙的，因为在这之前我绝对已经被恢复正常的艾蜜琳娜给轰杀至渣了。

　　没有理会地上口吐白沫白魂的好基友（自称），我们一行人很快便离开了这里。尽管在家门口分开时蓝羽学姐满脸有话要说的样子，但天然呆最后还是略显失落的选择了沉默，让我不禁看得一阵莫名其妙。

　　不管有什么事黑长直都可以不客气地对我这个后辈说出来，没必要刻意放在心里的呀？

　　但无论如何我总算把软妹状态的艾蜜琳娜骗啊不、带回了目前空无一人的家里，在父亲下班母亲回家妹妹结束约会之前家里只有我和金发少女两个人，趁着这段空闲的时间咱可以对女孩做许多这样以及那样有爱的事情……

　　“欢迎回来，亲爱的周翼。请问你是先吃饭、先洗澡还是先吃我？”

　　曾几何时我做梦都想能在打开家门之后被一个女生这样接待，但此刻我却整个人都恨不能冲上去用纸扇抽死对方。

　　“为什么你会在我家里的啊，奥瑟维娅学姐！？”

　　没错，出现我们面前的这个于衣服外面系着平常老妈专用围裙的樱红长发正是伪先知奥瑟维娅童鞋。哪怕她摆出了一副温柔贤淑到无可挑剔的模样，也依然让我当场就不淡定了起来。

　　“为什么，之前不是和你说好了来找你的吗？”奥瑟维娅歪着头竖起食指放在脸颊上疑惑道，“难不成周翼你这么快就忘记了？”

　　“我当然没忘，我只是想知道没有我家门钥匙的你究竟是如何进来的？”眼见樱红长发也是和艾蜜琳娜几乎相同的症状，我最后只能一阵无语望天，“还是说咱家的门具有特殊的识别功能，凡是萌妹子就能自动打开放她们进来？”

　　奥瑟维娅立即随意地摆了摆手：“才没有这回事呢。这扇门很好地履行了自己的职责，是我用魔法移动内部的机关才把门锁给打开的。”

　　学姐，你这行为貌似已经触犯了法律好不好……


第438章 要出远门

　　家里有两个千娇百媚千依百顺的萌妹子，而且其他人此刻都还在外面，换句话说接下来就是本人梦寐以求的左拥右抱滚床单时间？这种事光是想想便已经让我感到无比兴奋了，偏偏它如今就近在眼前，完全触手可及，作为绅士的本人又怎能淡定得起来？哪怕会被正巧回家的父母乃至宝贝妹妹梦云撞个正着我也……

　　果然什么都不能做呢。

　　奥瑟维娅学姐会出现在这里更加说明当初在地下遭遇的那株狗尾巴草里面肯定有些什么，而且还是贝洛克事先设计好的。目前看来这家伙多半是打算用那个改良型的极美梦境把艾蜜琳娜抓回去之后做各种【哔——】的事情，进而在最后用某种方法控制金发少女。虽然不知道那见鬼的效果具体是什么但毫无疑问受到影响的两女都把目标定在了我身上，实在是非常的幸福啊不对、我是说糟糕。

　　面对这么难得的机会说不动心那绝对是在撒谎，但先前在回家的路上我已经仔细考虑了一番，果然还是不能那样做。艾蜜琳娜拯救了这座城市先不提，她是因为相信我才会把血咒刻魂之击放在我这里没有收回去、她是因为相信我才会选择了把我带去参加战斗进行锻炼、她是因为相信我才会一直住在我家而没有搬出去，那么，我难不成现在要用这种方式来回应少女的信任吗？

　　抱歉，即便自诩为绅士我也做不到。

　　奥瑟维娅整个人都贴了上来，而旁边的艾蜜琳娜同样也不甘示弱，立刻紧紧地抱住了我的胳膊——刚刚下定的决心瞬间就像天空中的云彩般悄然飘走了。

　　这样下去绝对不行，我迟早都会忍不住把她们俩抓去探讨人生意义的。也许把两个女孩送到隔壁让梅姐照看是个不错的主意，可我敢打赌二人肯定会用各种方法逃回来，女汉子根本不可能拦得住她们。

　　要知道两人都是魔法少女来着……

　　那该怎么办，在家里傻等到药物的效力消失？万一这效果是永久性的又该如何是好，我甚至连它有没有另外的效果都不知道。如果后续的强力药效开始发作让她们俩试图主动逆推的话，作为战5渣连抵抗也办不到的我总不能很是干脆地躺下来享受吧？

　　必须想办法解除才行，但具体要怎么做？就连蒂亚丝那个万年老妖怪也明确表示不知道解除药效的方法，我不认为如今的峫城之内、不，整个世上还有谁能有办法。

　　啊咧，等一下喔，也许我们这个世界里没人知道，可并不代表艾蜜琳娜那边同样如此。比起毫无头绪的我们和恶魔打了多年交道的他们肯定有着相应的办法，最不济还可以派人看管住两个女孩，不会让她们到处乱跑。

　　艾蜜琳娜设置在自己房间衣柜里的魔法阵前段时间据她说依然在正常运作，没准是时候来次异世界穿越之旅了？

　　“我先回房间一下，你们俩做好出远门的准备。”使劲儿从温香软玉中挣脱出来的我冷汗涔涔地抹着额头对眼前的两个女孩说道，“特别是奥瑟维娅学姐，这一去不知道具体什么时候才能回来，西蒙娜一个人在家不要紧吗？”

　　“咦，竟然要那么长的时间？”正准备继续凑上来的樱红长发闻言顿时愣住了，继而低下脑袋抓着头发纠结道，“说实话我真心希望能和周翼你一起去旅行，但又不放心让西蒙娜独处，这该怎么办才好呢？”

　　奥瑟维娅会误认为要去旅行是因为我的表述有些问题，但我也懒得纠正，直接返回房间拿出纸和笔给家人留言后，随手拿了几件衣服塞进手镯，方才重新回到了客厅里；这时艾蜜琳娜刚好从房间里出来，似乎已经完成了准备的样子；至于奥瑟维娅则依然是无比纠结拿不定主意的模样，看上去整个人都凌乱了。

　　“学姐，你没必要跟着去的。”知道樱红长发放心不下宝贝妹妹的我走到她面前笑着劝道，“我是打算到艾蜜琳娜那边寻求解药之类的东西，才不是什么出门旅行，你大可以在家里好好照顾西蒙娜，等我回来后自然会把解药送给你的。”

　　“就、就算用那劳什子解药做礼物我也绝对不会把西蒙娜交给你的！”奥瑟维娅立刻在脸上摆出了坚定不移的表情，警惕地看着我严肃认真的大声说道，“无论你对我做怎样【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情都没有关系，但绝对不准对西蒙娜出手！”

　　都说了我才不是什么有爱的萝莉控啊岂可修！囧囧有神的我也不打算辩解什么，有些事永远都只会越描越黑，哪怕樱红长发正处于对我的好感度几乎满点的情况下也不例外。于是我只能哭笑不得地拍了拍对方的脑袋，将其安抚好之后才看向了后面的艾蜜琳娜：“呃，我的打算你应该已经明白了吧？”

　　金发少女很干脆地点了点头道：“明白，你是打算见我的家长。虽然我感觉好像早了点，不过若是你坚持的话也没什么。”

　　你根本什么都没弄明白啊喂！

　　还没等五雷轰顶泪流满面的我开口说话，那边奥瑟维娅便整个人都扑上来死死揪住了我的衣领：“周翼你真的是打算去见她家长？明明周围有这么多的女生，你却先选择了艾蜜琳娜，果然像露茵说的那样她才是你的正宫吗？”

　　正宫你妹呀，虽然我确实有着去拜见一下艾蜜琳娜那位无节操无下限的极品老妈的想法就是了……

　　“咱能别闹了不？”哭笑不得的我用力把樱红长发的手给掰了开来道，“要知道那株狗尾巴草体内含有某种魔法药物，还不知道有没有毒，而你们都受到了它的影响，给我稍微有点紧张感好不好！”

　　歪着头沉吟了数秒之后，奥瑟维娅果断再次抓住了我的衣领，并且不由分说地把我往自己的房间里拽了过去：“既然如此，那就在我领便当之前和我滚一次床单吧！”

　　“泥垢！”我立马抽出纸扇狠狠拍在樱红长发的脑袋上，让她当即停下了动作，“我只说了是可能有毒好吧，因为这种事情就和男生滚床单是要闹怎样！？安静地回家等着顺便照顾好西蒙娜，我肯定会把解药带回来的。”

　　“呜，既然你都这么要求了……”奥瑟维娅嘟着嘴显得有些委屈，不过最后还是点头同意了，“确实我根本放心不下西蒙娜，所以无法和你一起去。但相对的你绝对不准和艾蜜琳娜趁着大家都不在的机会做些奇怪的事情，否则柴刀伺候！”

　　我都完全不明白自己到底有做过什么会受到这种级别的对待的事情，还是说你们女生随便掏出柴刀来砍人是不需要任何理由的？鉴于把这句话说出来后遭到艾蜜琳娜敲打的可能性，本人果断将其咽了回去。

　　解下围裙的奥瑟维娅最终在我的催促下依依不舍地离开了，不然她会一直墨迹到父母或者梦云回家，到那时估计就走不掉了吧。不，以我家人的尿性来看，也许捣鼓一次全家集体穿越才更加符合咱们的风格？那绝对是世界上最可怕的噩梦，场景美得我都不敢想象啊！

　　艾蜜琳娜在我关上门后淡淡地问道：“那么周翼，我们直接出发吗？”

　　“嗯，出发吧。”一秒钟也不想耽搁的我用钥匙反锁着防盗门点头道，“早点过去也能让那边的专家早点给你做检查。话说艾蜜琳娜，真的只是穿过衣柜就可以了吗？我的意思是，它是由魔法阵驱动的吧，我会不会对其产生影响？”

　　“不会的啦。”金发少女凑过来搂住了我的胳膊甜甜地微笑道，“位面通道本身是一种自然现象，就像虫洞那样，你的魔免体质对它没有任何影响。再说我以前也考虑过你趁我不在家时翻开衣柜偷拿胖次以作纪念的可能性，为避免魔法阵失效我就把它埋设在了木板下面，尽管放心吧。”

　　听到女孩这样说我也安心了不少，要是我的穿越之旅还没开始就因为自己的魔免体质而胎死腹中的话，未免也太过悲催了一些。好在艾蜜琳娜专门做了针对性的防护措施，这才让我的计划得以施行——虽然她的理由确实那个啥了一些……

　　“咱们能别再纠结胖次了吗？”囧囧有神的我禁不住浑身无力地以手扶额道，“虽然平时我确实经常有看到你的胖次但那明摆着属于不可抗力造成的各种事故，犯不着一直记仇到今天的吧？”

　　艾蜜琳娜一边把我拉进她的房间一边说道：“我才没有记仇，只是在计算你收取福利的次数。”

　　“呃，可以请问一下你计算这个究竟是为了做什么吗？”

　　我本以为金发少女是准备老账新帐一起算连本带利的把本人彻底揍成猪头，但那只是正常情况下的她；如今的女孩自然不可能会这么说。

　　“当然是和当初父亲从母亲大人那里收到的福利次数做个对比，接着再决定什么时候办正事咯。”

　　“那种奇怪的次数给我尽早忘掉啊喂！”


第七卷 感染之源篇


第439章 有爱之物

　　在平时闲聊的时候，艾蜜琳娜曾经和我提起过自己的世界。据她所说，那里是以魔法文明为主，并且有着许多不同的种族；为了对抗恶魔这些种族全部联合在了一起，其中理所当然的是以人类为主；他们和恶魔之间的战斗已经持续了很长时间，战场跨越了三个位面，而若是算上我的世界就是四个。

　　说实话我简直不敢想象这种跨位面的战斗场面究竟有多么宏大，要知道去异世界和那群蝙蝠翅膀找茬绝对不像游戏中接了任务之后穿过无比巨大的传送门到陌生的土地上打打野怪练练级这么简单，里面牵涉到的事物实在太多了。然而对于艾蜜琳娜以及她所属的联合来说，这已经成为了理所当然的事情。即便有着看上去如此吊炸天的势力他们也没能阻止恶魔的扩张，恶魔甚至还占据着两个位面，形势似乎很糟糕的样子。

　　不过这些对我而言都太遥远了，至少在蝙蝠翅膀的军队从位面通道穿越过来出现在峫城里面之前是这样。毕竟咱那里的情况比较特殊，某个无比蛋疼的创世神正盘算着把整个世界推倒重造，自顾不暇的我们哪有心情和精力去搀和异世界两大势力之间的战争？

　　但如今，我却不得不秀一回穿越去亲眼拜见这宛若史诗般波澜壮阔的宏伟战场——尽管我并不是打算过去参加战斗的。

　　“岂可修，这未免也太夸张了，我根本就还没有做好半点心理准备啊。”被艾蜜琳娜拖进她房间里的时候我回想起平日闲聊时的种种不禁当场满头黑线着喃喃自语道，“可现在也顾不上这么多了，拿到解药后赶紧回来不就万事OK了吗？”

　　由于我的声音比较小，艾蜜琳娜并没有能够全部听清楚：“什么心理准备？”

　　“没啥，我是指穿越的准备。”我随口敷衍着深呼吸了几下，继而把目光投向了女孩自行安置的滑门衣柜，“好，我们走吧。”

　　“先等一下……”

　　太迟了，艾蜜琳娜才抬手想要阻止，我这边已经毫不犹豫地拉开了衣柜门。里面挂着几件女孩平时经常穿的精美复古风格的连衣裙，下方整整齐齐地叠放着内衣、睡裙、袜子等，最上面那一摞五颜六色的可爱胖次好似夏日中盛开的鲜花，晃得我顿时一阵泪流满面。

　　“咿呀呀——！给我去死上一百万次啊！”艾蜜琳娜满脸通红地尖叫着取出爱剑不由分说地冲我狠狠猛劈了下来，大有将本人当场碎尸万段的架势，“为什么你这个变态鬼畜绅士总是喜欢看我的胖次？是胖次控吗，你绝对是邪恶的胖次控吧？今天我就要在这里把你给彻底制裁了！”

　　用无比熟练（？）的空手接白刃技能半跪着抬手夹住少女爱剑的我此刻真心连找块豆腐一头撞死的想法都有了，语无伦次地试图对她解释什么：“不，并不是那样，这只是一次事故。（少女手上的力道顿时加重了几分）好吧对不起，我承认不假思索地拉开门的确是本人的错，但我怎么也不会想到你会在里面放衣服啊。”

　　不光脸颊通红眼睛里甚至还泛出了泪花的艾蜜琳娜满是生气、委屈以及羞涩的表情，不过手上终究没有太用力，从而让我逃过了一劫；但金发少女并没有就此在对话上放过我的意思，只见她恨恨地跺着脚怒道：“在作为传送阵之前这玩意首先是衣柜好吧，我在里面放衣服究竟有什么错？”

　　这他妈的也是无可反驳啊岂可修！

　　自知理亏的本人忙不迭挥去头顶上的滚滚天雷和欢叫不已的大群乌鸦摆出正儿八经的模样向眼前绝美的女孩连连道歉，接着被她一脚踹到旁边面壁思过去了。至于艾蜜琳娜则趁着我在墙脚回忆刚才看到的各种胖次啊呸、我是说低头发呆的时候飞快地收拾好了那些有爱的贴身之物，接着才冲我拍手道：“周翼，你可以转过来了。”

　　带着无比的遗憾，我小心翼翼地转过身走到了艾蜜琳娜的身边。果然衣柜里面已被收拾一空什么也没剩下，唯有正对着门的原本应该是木板厨壁的位置上出现了一个散发着漩涡状淡淡青白色光芒的东西。

　　“那就是位面通道？”我指着那团光芒扭头对艾蜜琳娜问道。

　　“是的。”女孩点头率先钻进了衣柜里面，“我先过去，顺便给你做个示范。你做好准备就跟着过来吧。”

　　说完艾蜜琳娜便微微低下头走入那片光芒之中，在我看来就像是她被光芒给吞噬了的样子。尽管感觉有点悬，我最后还是耸了耸肩学着女孩的模样钻进了光芒。整个视野顿时全部被这种青白色的光芒所覆盖，不过在远处却能看见一道太阳般耀眼的白光，用脚趾头去猜也知道那多半是出口。

　　我很快便眯着眼睛穿过了这道白光。

　　“哟，周翼，第一次穿越的感觉怎么样？”视力尚未完全恢复，耳边便传来了艾蜜琳娜的声音，同时自己的胳膊也被她给抱住了，“有何感想？”

　　“很刺眼，根本什么都没看见。”我果断不假思索地秒答道，同时用力揉着眼睛试图尽快看清周围的景象，“不过感想倒的确有一个，那就是太过平淡了，完全不像小说里那么刺激。”

　　“架设位面通道最关键的要求是必须稳定，以免在跨越位面时发生意外，不能带给你刺激还真是对不起了。”艾蜜琳娜没好气地哼道，却没有立刻拉着我赶路，而是在原地一直等到了我恢复视力，“能看清东西了吗？”

　　女孩的脸靠得很近，令我不禁微微向后缩了缩，伸出食指挠着脸颊道：“嗯，最起码眼前这个漂亮的小美女是能够看得一清二楚了。”

　　然后我腰间的软肉就被掐了。

　　艾蜜琳娜并没有嗔怪多长时间，确认我恢复视力后她便拉着本人向前走了几步。这时我才发现自己所在的地方是一个不怎么宽敞的房间，非常简单的装潢，不过收拾得干干净净整整齐齐；这边负责提供穿越之旅的位面通道同样也被安置在一间衣柜里，然而艾蜜琳娜已然把我拉出来并关上了门，因此咱什么有爱之物也没能看到。

　　“你那满脸遗憾的表情是怎么回事？”金发少女警惕地盯着我严肃认真地问道。

　　“呃，只不过是在感叹期待中的穿越太过平淡且短暂了而已。”为避免再玩一次空手接白刃，我便果断连草稿也不打的说起了慌。

　　这次女孩换成了满脸狐疑的表情，显得很是可爱，令我忍不住伸手轻轻捏了捏她的鼻子——然后立马就被拍开，而她也是在嘴边握拳咳嗽着正色道：“总之欢迎来到格鲁尔位面，如果我们还在的话。那么你接下来准备做什么呢，直接去见我的父母？父亲应该在前线带兵作战，可能不在；至于母亲大人……嗯，或许你有兴趣认识一下我的表姨？”

　　等等，那个奇怪的省略是怎么回事？我知道那名世界上已经找不到任何合适的词语来形容的极品老妈乃是一位传说中神龙见首不见尾的超级存在，但你作为她的女儿这样不动声色地黑人家真的不要紧吗？

　　鉴于这里是别人的主场，我最后果断选择了改口：“那啥，反正只要是这里的负责人就行了。我和你过来是寻求帮助的，才不是什么见家长啊好不好！”

　　说话间艾蜜琳娜已经带着我走出了房间，外面是一条同样不算宽阔的走廊，通体由钢铁制成；走廊的尽头站着两名背朝这边的人类守卫，身上穿着厚厚的白色铠甲，看上去就像是游戏当中那些负责拉怪的MT似的。

　　或许是女孩关门的声音惊动了他们，两人不约而同地转身看过来时，也让我禁不住当场喷了满地。

　　金发少女说过，她所属联合发展的是魔法文明，因此对于两名守卫身穿重甲这件事我并不感到奇怪。事实上这两人的背后还各自挂着一把闪烁着金属寒芒的硕大战刀，那玩意绝不是我的世界中用惯了火器的士兵能够耍得起来的。单从卖相上来说，这两人的印象分早已挣足了。

　　可被他们抓在手里当成主武器的那根黑色粗大的铁棍子又是怎么回事？别欺负我是个学力充其量只有⑤的渣渣，要知道这世界上还有一种叫做游戏的可以让人一边玩一边学习相关知识的存在，在那里面认识诸如M4啦、AK47啦、AWP啦之类的武器还是很容易的。所以眼前两名守卫拿着这无论怎么看都跟枪械差不多造型的铁棍子到底是啥情况，传说中的重装机枪兵吗！？

　　就这还不算，他们左臂上装备着的相当厚实的方形盾牌表示，这两人的防御力并非只有那么一点而已。

　　这是何等的厚颜无耻……我是说何等的规格外，直让我看得禁不住当场热泪盈眶了起来。

　　“走吧，周翼。”艾蜜琳娜在旁边拍了拍我的后背催促道，“我也有些事情想顺道找人商量一下。”


第440章 见面治愈开口致郁

　　在艾蜜琳娜带着我来到走廊尽头的时候，两名守卫齐齐握着手中令本人囧囧有神的武器站直了身体向她行礼。直到这时我才意识到自己可能有些把事情想得太夸张了，因为金发少女乃是联合中一个国家的公主，负责在她房间附近站岗的守卫自然是精锐中的精锐，装备肯定是最好的。至于在前线战场上搏命的普通士兵，估计就没有这么吊炸天的装备了吧。

　　果然在魔法文明的世界中刀枪剑戟弓矢飞镖以及威力恐怖射速极慢无比沉重的魔法大炮什么的才是主流呀，重装机枪兵这种非主流永远也不可能成为主力，否则大家最喜爱的武戏又该如何上演？就算编剧同意了导演也不会同意的。

　　啊，为毛突然间联想到联邦大片上面去了？

　　“那个，周翼。我在这边的身份你或多或少也知道一些了吧？”眼见我对守卫们的行礼没有表现出半点惊讶的样子，艾蜜琳娜便试探性地开口说道，“我实际上是一个国家的公主哟，在说明白这件事之后你要是还敢继续调啊不对、继续对我无礼的话小心吃不了兜着走。”

　　尽管对于中间的停顿很在意，我还是顺着她的意思用力地点着头道：“其实我是先前听贝洛克无意中说起才知道的。不过艾蜜琳娜，你既然贵为公主逗留在我们那边为何没人来接你回去？我的意思是，禁卫军真的放心让公主单独在外面到处乱跑？”

　　艾蜜琳娜立刻换成了无比咪疼的表情满头黑线着以手扶额道：“我有一个好榜样。”

　　我忽然间明白了什么，顿时愕然地惊掉了下巴：“桥豆麻袋。你只管自己的老爸叫父亲却没有加敬语，对自己的老妈反而加上了敬语，也就是说难不成……噢不不不，这绝对不可能是真的！”

　　“这就是真的。”金发少女淡淡地拍着我的肩膀无比坚定地说道，“我的父亲不是皇帝而是亲王，所以整个国家都是由母亲大人来负责管理的——尽管你长年都无法在办公室里找到她人。既然有这么一个经常玩失踪的好榜样，那正处于叛逆期的我偶尔偷跑出去也没什么大不了的，对吧？”

　　这里面的问题可大了！话说专门保卫王室成员的禁卫军就没有想过办法来阻止……非常抱歉我不该提起这件事，因为传说中的规格外魔法少女岂是普通人能拦得住的？

　　想明白原因的我果断看向身边这位把自己裹成了铁罐头的仁兄冲他低头致敬万分诚恳地说道：“这么长时间以来真是辛苦你们了。”

　　然后这位仁兄便立刻一头扑进旁边好基友（疑似？）的怀里泪流满面去了。

　　囧囧有神的艾蜜琳娜拽着我离开了走廊，继而把我扯到了一个通道之中。很显然我们应该是在某个非常巨大的建筑物比如城堡或要塞当中，不过奇怪的是通道两旁没有设置窗户，唯有天花板上不知道用什么能源点亮的灯光照耀着道路。除去“电灯”之外天花板上还安装了通风管道，因此空气并不是很糟糕，我甚至还能在里面闻到某种植物香精的味道。

　　通道不长，没过一会儿我们便来到了一个大厅中，视野也豁然开朗了起来。

　　这个大厅似乎是某种用来休息与等待的地方，摆放着许多种在花盆里的植物作为装饰，周围还有不少椅子乃至沙发；大厅中央则是一张桌子，上面摆着银质的茶具和水壶，供人自行取用；然而大厅依然未曾安置窗户，只有天花板上一盏圆盘状的水晶吊灯负责照明。

　　但最让我整个人瞬间就没法淡定了的却是大厅墙边的那些东西——实际上那是随处都能看到的司空见惯之物，只是出现在这里就有些太说不过去了。

　　箱式电梯。如果它真是用电做能源的话。

　　说好的连接不同楼层之间的魔法传送阵呢，为毛给整成电梯了啊喂！？把这座建筑当初的设计师叫出来，我保证不用狙击枪打死他！

　　但是看着旁边满脸淡然地摁下按钮静静等着电梯的艾蜜琳娜，我觉得自己还是继续保持沉默的好。

　　“啊，公主殿下，您什么时候回来的？”便在我们等电梯的时候，旁边传来了一个清脆的女孩子的声音，“还有这位是……”

　　我和金发少女齐齐循声望去，那是一个有着满头漂亮火红色长发的十八九岁左右的女生，身上穿着黑白相间的女仆装，正在向艾蜜琳娜弯腰行礼，显得很是端庄。女仆本身相貌并不算出众，和艾蜜琳娜根本没法比；但她的长发却宛如跳动着的火焰般耀眼，让她整个人看上去很是热情大方毫不做作，就像是冬日中迎着寒风盛开的花朵，格外的温暖人心。

　　是错觉吗，为什么我明明才见面就被眼前的女仆给治愈了，旁边的艾蜜琳娜却仿佛看见某个最不愿意碰到的人物般禁不住在脸上露出了哭笑不得无语望天的表情？

　　“洁茜卡，我记得应该已经和你说过很多次了，不要再随随便便扮女仆啊！”在我万分惊悚的眼神中一向淡然优雅的艾蜜琳娜竟然不顾一切地冲了上去试图扯掉红发少女的女仆装，那模样简直可以用丧心病狂来形容了，“为什么你总是不听呢！？”

　　“啊，公主殿下您终于忍不住对我用强了，果然按照老妈的教导这样做是对的呢。”让我更加囧囧有神的是红发少女完全没有半点想要抵抗的意思，她甚至华丽丽地无视了我这个就在附近的男生任由艾蜜琳娜撕扯着自己的衣服拼命满地打滚道，“尽管平日用这种伪装确实骗到了许多无知的可怜羔羊，但果然还是您给我的感觉最为特别呀。啊——咧——！”

　　“啊咧——个你妹啊！”艾蜜琳娜看起来都恨不能照对方脸上踩一脚了，但终究还是忍住了没有动手，大口喘息着抹了抹刚刚被弄乱的发丝道，“快点起来，别再丢人现眼了。”

　　唤作洁茜卡的女生在里面似乎还穿了别的衣服，因此即便外面的女仆装被撕得破破烂烂我也什么福利都没能看到。只见她颤悠悠地爬了起来，扫了我一眼后满不在乎地撇着嘴道：“什么丢人现眼，这里除了我们姐俩之外没其他人了啊？”

　　我的存在感真的这么低？不不不，你根本就是刻意无视我的吧！？

　　好在（如今这种状态的）艾蜜琳娜很是给脸，她立刻靠过来紧紧抱住了我的胳膊，用自己那不算很理想的胸部蹭着无比严肃地看向了洁茜卡道：“瞧你那什么眼神。告诉你，这个被你无视了的大活人乃是我找到的小相好。”

　　“噗——！！”我和洁茜卡顿时齐齐狂喷了出去，唯一的区别是我喷的是唾沫而她喷的则是某种鲜红色的液体。

　　望着被红发少女偷偷扔到角落里的那支塑料软管中还剩下一半的番茄汁，我只觉得自己好像还需要再喷一次的样子——当然，我最后并没有能够这么做。因为洁茜卡已然状若疯狂地猛扑过来死死抓住了我的衣领，要不是很清楚丫嘴角看起来格外渗人的红色液体是无比美味的番茄汁我只怕是要被当场吓尿了呢。

　　“你是哪里冒出来的未开化的死猴子，快点给我滚回家摘果子吃去！”洁茜卡的力气很大，我根本挣脱不开，显然她有修炼过武技的样子，“想要从我这里把清纯可人的艾蜜琳娜给骗走然后对她做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情，告诉你，门儿都没有！小艾蜜是只属于我的，其他人休想碰她一根手指头……咕哇！”

　　艾蜜琳娜果断以迅雷不及掩耳盗铃之势狠狠一记手刀砸在了对方的头顶，让这个见面治愈开口致郁的性格貌似无比糟糕的女生当场翻着白眼吐着白沫宛如大号蟑螂般趴在了地板上，并且还抬起腿在她背上优雅地踩了两脚。

　　在忙完这些事后，电梯也正好来了，金发少女立刻扭头看着我仿佛刚刚什么也没有做过一般甜甜地微笑道：“我们走吧。”

　　我整个人都没法保持淡定了，但我同样也很清楚这里如果敢说半个“不”字乃至稍微摇下脑袋便是立刻横死的下场，于是只能泪流满面着对艾蜜琳娜做了个女士优先的动作，将似乎按下了某种奇怪开关的女孩请进了电梯。

　　无视了在地上挺尸中的洁茜卡，艾蜜琳娜待我走进电梯后便随即关上了门。女孩按下一个较大的数字让电梯运行了起来，而我则是趁这段时间努力整理好了心情。

　　电梯似乎是在向上走，由于这个铁盒子是密封的没有玻璃看不到外面的景象，我便试图找艾蜜琳娜聊天以改变眼下这古怪的气氛：“对了艾蜜琳娜，我们这是要去哪？照理说应该先去找知道极美梦境这东西效果的专家才对吧？”

　　“没错，我要去找的就是这方面的专家。”金发少女点着头认真地说道，“可以说这里没人比他更清楚极美梦境，因为这种植物原本产自那家伙的故乡。”

　　“喔，对你来说那家伙和我一样也是异世界人啊？那么他的老家在哪儿？”

　　“德隆沙，专门出产生有蝙蝠翅膀的恶魔的一块风水宝地。”


第441章 没法淡定

　　无论什么世界什么时代什么种族都会有无节操地向敌人投降的个体，而且永远也无法避免这种情况的出现。因此对于艾蜜琳娜所说的我并不感到奇怪，只是在我的想象当中战况应该是恶魔占优势才对，按照金发少女平日闲聊时提到过的那群蝙蝠翅膀的糟糕性格来看，他们最喜欢仗势欺人，又怎么可能会在这种情况下选择投降的呢？

　　但我并没有把自己的疑问提出来，毕竟眼下不是讨论这些的时候，找到那个所谓的恶魔专家并寻求关于极美梦境的解药才是最要紧的。再说我也不打算搀和进这边的各种事情里，完全没必要去探究那个投降的恶魔，把对方当成骗人圈钱啊不、悬壶济世的江湖老中医问对方拿了解药就OK。

　　“奇怪，你好像一点也不惊讶？”艾蜜琳娜歪着头仔细地打量着我道，“我本以为你会不淡定地当场大喊大叫呢。”

　　我确实整个人都不淡定了——尤其是当你这样说出来之后。

　　“这有什么好惊讶的。”我努力压抑住心中使劲儿捏住女孩那漂亮的脸蛋来回拉扯的冲动装成没事人的样子随意耸着肩道，“不管怎样强大的种族里面总会有那么一些怕死的胆小鬼，更何况你还曾经对我提到过蝙蝠翅膀的节操问题。但你们是如何抓住那家伙的，我的意思是，总不会用枪指着对方的脑袋然后丫就乖乖举手了吧？”

　　正在此时电梯停了下来，艾蜜琳娜待门打开后率先走了出去：“关于这个，说来就话长了。简单而言，他当初是想玩一出无间道，结果一不小心就玩脱自爆了。”

　　感觉里面的水好像很深的样子，我认为自己还是不要详细打听的比较好，于是果断打着哈哈改口道：“那还真是不幸呢。可是艾蜜琳娜，对方尽管已经投降却也是宛如随时都会爆炸的炸弹般不稳定的存在，照理说应该把他关在监狱、最不济也要软禁在某个偏僻的地方才对；眼前这怎么看都像是高级官员办公区的地方又是怎么回事！？我们的目的地真是在这里吗？”

　　没错，就是高级官员办公区。走廊上时不时有抱着文件袋的助手模样的人匆匆路过，看见艾蜜琳娜后纷纷向女孩点头致意，却未曾停下自己的脚步，愣是在寂静无声中给了人一种非常忙碌的感觉。而且路过的助手并非全部都是人类，我还看见了好基友（自称）梦寐以求的高等精灵、身材魁梧到几乎要堵住走廊的兽人、没事就喜欢来上一句“天呐你真高”的矮人甚至在地面上优雅踩着四条腿的半人马——我是不是应该庆幸这些家伙没有像因为要迟到而没有吃早饭的嘴里咬着面包的萌妹子那样匆匆忙忙地抱着文件高速奔跑然后在走廊转角那里把本人撞成紧贴在对面墙上的壁纸？

　　好吧到目前为止一切都还算正常，不过在避开半人马拐过转角之后，我就再也淡定不起来了。

　　那到底是什么？不不不，我当然认识那玩意，可以说在蹩脚的三流科幻片中经常能够看见类似的东西。它甚至已经成为了某种经典的形象与象征，让人看见之后立刻就能联想到其独特的意义。

　　一只直立着的拥有单个大眼睛的章鱼，又或者可以称之为触手怪？

　　我果断在对方睁得贼亮（真的是贼亮啊）的眼睛那无辜的注视中扭身按住了莫名其妙的艾蜜琳娜的两只肩膀，把脸凑到少女面前紧盯着她无比严肃认真地开口说道：“老实交代吧丫头，你们其实是伪装成人类和其他种族的外星侵略者吧？不要试图说谎，即便我是个正儿八经的学5渣在看见对面那只触手怪之后也立马什么都明白了有木有！”

　　然后这只触手怪便果断划拉着肢体“走”了过来，继而用触手卷起一块木板举到了我的面前。下个瞬间我便从无法淡定转变成了五雷轰顶的状态，囧得只差当场跪下来泪流满面着捶地撞墙了。

　　木板上写了这么一行字：“我对魔法少女没有兴趣。”

　　就算你对魔法少女不感兴趣也改变不了你身为出门上街会吓哭无数小萝莉的邪恶触手怪这个铁一般的事实！

　　然而我的吐槽并没有能够脱口而出，因为在那之前木板忽然转到了另外一面：“而且也不喜欢用触手把人类捆成粽子。”

　　为什么？

　　触手怪把木板收了回去，接着不知道从什么地方摸出来了一支鹅毛笔在上面飞快地写写画画，随后再次将其展示了出来：“因为人类的骨骼太硬了，摸起来磕得疼。”

　　这理由他妈的也是碉堡了喂！

　　艾蜜琳娜捏着中指用力在我额头上弹了一下，让我终于意识到自己此刻正按着女孩的肩膀把她抵在墙壁上，姿势未免太过尴尬，忙不迭松开女孩连声道歉：“对不起对不起，我只是稍微激动了些，没有别的意思。”

　　触手怪的木板非常及时地举到了我们面前：“有一腿？”

　　说真的我突然间生出了把狙击枪掏出来然后硬生生地塞到对方眼窝子里面的念头。

　　“别闹了，哈桑。”艾蜜琳娜随手拍开了触手怪的木板对我介绍道，“周翼，这是我们这边所独有的非常特殊的生物，叫做邪眼。别看这样其实他们可是很聪明的，而且还能发射动感光波哟？”

　　动感光波这种听上去就能让人变身的技能是个什么鬼，这些触手怪难不成是异世界马猴烧酒们最忠实的正义小伙伴吗？

　　眼见我正在用满脸狐疑的表情打量着名为哈桑的触手怪，艾蜜琳娜仿佛补刀似的在末了又意犹未尽的加了一句：“同时，他还是一支小型舰队的指挥官兼舰队旗舰的舰长。”

　　金发少女的补刀出现了暴击，令我随即口吐白沫着翻倒在了地上。不过在我完全倒下去之前这丫头及时伸手拽住我的衣领将本人重新拉了起来，用力拍打着试图让摇摇欲坠的我恢复原状：“为何这么惊讶？邪眼可以用精神链接与其他人交流，也就是说他们可以在船员脑海里直接下达命令，因此军队中有很多这种触手怪在担任军官。”

　　我顾不得抹去脸上的眼泪鼻水再次抓住了少女的肩膀：“艾蜜琳娜，你们真不是来玩异界侵略的吧？”

　　“所以说这个梗能不能别玩了？”艾蜜琳娜没好气地瞪着我略显不满地说道，“以前曾经有个家伙问了和你相似的问题，并且也得到了确切的答复，却死活也不肯相信我们。”

　　“后来呢？”对此感到很好奇的我忍不住追问道。

　　谁曾想女孩的脸色却忽然黯淡了下去：“后来我们成为了敌人。如果不出意外的话今天那家伙的族人也在非常愉快地用他们自制的武器给联军制造各种麻烦……在那种被称为‘死亡礼赞’的亡灵魔法的操控下。”

　　我不禁沉默了。

　　这种魔法究竟有多么可怕光是听艾蜜琳娜的描述便已经让人冷汗涔涔了，更何况我还与那些受到影响的精灵接触并战斗过，给我的感觉那些尖耳朵完全不是亡灵，而是活生生的存在。只要做好充分的事先准备、并得到合适的发展机会，一个无名小卒也可以利用死亡礼赞创建出属于其自己的势力——正如贝洛克所打算做的那样。

　　走廊两边有许多的房间，其中一些房门还是开着的，可以看见里面的人正在认真工作、又或者聚集在桌子前小声商量着什么；但艾蜜琳娜并没有进入这些房间，她带着我一直穿过了整条走廊，在某个感觉突然不再忙碌的走道前停了下来。

　　一扇厚实的黑色木门矗立在走道的尽头，那里很明显就是我们的目的地。然而这儿无论怎么看都好像是总BOSS专用的办公室，一个投降的恶魔真会在这种地方？是我太大惊小怪还是艾蜜琳娜他们太粗神经？又或者在房间里有伪装成书架的隐藏电梯，通过那玩意可以抵达这座城堡深处最最见不得人的地方？

　　嗯，这个可以有！

　　艾蜜琳娜没有抬手敲门，她走过去转动把手直接推开了门。

　　附近不是很大，正中间摆着一张书桌，左手边是靠着墙壁的书架以及一扇门，右手边挂着好几张世界地图，每张的地形都完全不同；房间里没什么装饰显得比较单调，不过在书桌后面却有一扇硕大的窗户，能够看见外面的蓝天白云。让我感觉惊奇的是白云那不同寻常的高度，看起来就像是在窗户外面的样子。

　　也许这座城堡是建造在地形险要的高山上的，从而让其更加的易守难攻。

　　除此之外房间里还有几张沙发和一个茶几，目前正有两名约二十岁刚刚出头的男子互相坐在对面于茶几上博弈。由于离得比较远我看不见他们究竟在下什么棋（没准干脆看不懂），不过左边那人明摆着一副眼看快要胜利的得意表情却是看得清清楚楚。

　　见两人完全没有注意到自己，艾蜜琳娜只能微微皱着眉头抬手在门上重重地敲了敲，继而说出了一句让我再次没法保持淡定的话。

　　“哥，我回来了。”


第442章 越是节操堪忧的人其身份和职位也越加的重要

　　作为一个只对各种萌妹子很感兴趣的有爱绅士，我没法区分眼前这两名同样都是金发的男子究竟谁才是艾蜜琳娜的哥哥。不过这种情况并没有持续很久，因为右边那个正在用满脸淡然的表情静静瞅着棋盘浑身上下丝毫不见半点焦急的男子在艾蜜琳娜出声后终于抬起了头，看着门口抬手轻轻捏了捏自己额前的刘海邪邪地坏笑了起来。

　　“啊啦，我亲爱的妹妹。一段时日不见，你这是给我带妹夫回来了吗？”

　　一只玩具皮球非常突兀地出现在了金发少女手中，紧接着被她用至少二百多公里的时速狠狠扔了出去，目标正是对面那名邪气帅哥的鼻梁。不过这只速度快到足以让世界上最好的守门员当场内牛满面风中凌乱的皮球并没有能够命中，它被帅哥很是随意的抬起右手轻轻松松地给接了下来。

　　“都说了不要随便朝别人乱扔东西，更不能用剑去砍人，你为何就是听不进去？”男子丢掉皮球后从沙发上站起了身子，似乎是准备向这边走来的样子，“也不怕暴露自己平时太多糟糕的习惯把你好不容易骗回来的小相好给吓跑了？”

　　艾蜜琳娜立刻二话不说地紧紧抱住了我的胳膊：“他才不会跑，就算跑我也会把他抓回来的！”

　　囧囧有神的我觉得这里还是不要轻易开口说话会比较好。

　　正在和女孩哥哥对弈的男子顿时就不乐意了，他伸手拦住了前者歪着头朝棋盘示意道：“请等等，安贝利尔殿下。不要忘了我们的棋局还没有结束，你不能像无节操啊不对、我是说尊贵的女王陛下那样随手掀掉棋盘或者随便找个借口转移注意力来逃避即将败北的命运。”

　　桥豆麻袋，你刚才绝对是说了“无节操”三个字没错吧？不管你是什么身份像这样当着人家儿女的面说自己的女王节操欠费真的大丈夫？

　　被唤作安贝利尔的男子脸上坏坏的笑容更深了，他俯下身去捏起某个棋子走了一步，接着拍拍表情瞬间由不乐意变成不可置信再到无比惊悚接着恍然大悟最后满头黑线直让我误以为走错了表演变脸绝技现场的对手的肩膀说道，“这局已经结束了，比利。”

　　“原来你刚才那个看似失误的丢子是……”整个人凌乱到哭笑不得的对手浑身无力地以手扶额道，“我早应该想到的啊，毕竟你可是得到了女王陛下真传的人。”

　　没有理会在棋盘前长吁短叹泪流满面的比利，安贝利尔缓缓踱着优雅的步伐来到了我们两人的面前，深吸一口气后收起了脸上令人心惊胆战的邪恶坏笑，摆出一副正儿八经的模样认真问道：“那么小妹，这到底是怎么回事？他真是你在那个新位面里找到的小相好？”

　　“是的。”

　　“当然不是！”

　　很显然，由于艾蜜琳娜和我两人的答案截然不同，眼前这位明明看上去很邪恶但却偏偏给人一种正气凛然感觉的王子殿下顿时忍不住皱起了眉头，转而将目光对准了我，沉吟数秒后不急不慢地开口道：

　　“吃了以后不打算承认？”

　　这是何等惊天地泣鬼神的台词，我闻言好悬没当场喷这家伙一脸。但理智告诉我绝对不能这么做，否则咱就再也回不去自己那个幸福的小家了。不得不说在近距离看安贝利尔有着一张足以被称为女性杀手的脸庞，满头灿烂的金发配合他和艾蜜琳娜相似的高贵气质整个人瞬间就高大上了起来，平日也不知道骗取祸害了多少纯情小女生；然而此刻在我看来他却好似一只停歇在树梢上深藏不露的猛禽，正在静静地等待着将被定为猎物的我一击必杀的机会，端的是无比危险。

　　我只觉得自己的冷汗根本止都止不住，本想着这样很丢脸而打算进入冷静模式多少挽回一点颜面的时候，却愕然发现自己竟然早已在不知不觉中开启了这种模式。

　　“喔，好像有点意思。”安贝利尔在脸上露出了略显意外的神色，接着让我感到鸭梨山大的沉闷与压抑感顿时全部消失了，微微点着头道，“作为一个没有修习任何魔法与武技的普通人能坚持到这种程度已经相当了不起了呢。”

　　“你们兄妹俩都是规格外。”不远处正在收拾棋盘的比利忽然小声地咕哝道。

　　对于这点我完全持赞同意见！

　　艾蜜琳娜抱住我的胳膊蹭了蹭以示安慰之后，方才撇着嘴不满地哼道：“作为惯例的试探应该结束了吧，不许你再欺负我的周翼。对了周翼，这是大我三岁的哥哥安贝利尔，至于旁边另外那个……姑且当做路人好了。”

　　“谁是路人啊喂！？”比利闻言险些把棋盘都给拍飞了，“我明明是在这里打工的！”

　　但是我觉得这并不能成为你对着自己老板的女儿大声怒喝的理由，尤其是当你暂时还不打算换份工作的时候。

　　艾蜜琳娜自然毫不示弱：“既然是打工的那就给我认认真真地去完成工作任务呀，跑来这里和我老哥下棋是要闹怎样！？信不信我现在就代替母亲大人查你的岗？”

　　“只有这个还请千万不要！”比利立刻以飞一般的动作跪趴在地板上朝金发少女五体投地道，“我本月份的奖金还要用来给洁茜卡买礼物呢。”

　　洁茜卡是指我们进电梯之前碰到的那个伪女仆吗？嗯，果然在这边越是节操堪忧的人其身份和职位也越加的重要呢！

　　“所以说咱们能先谈正事不？”感觉再这么下去会永远没法结束的我抬起手虚压着试图把话题拉回来，“总之事情是这样的，艾蜜琳娜在我那边不小心受到了某种药物的影响，而我们则对此完全束手无策，所以才会过来想要寻求帮助。”

　　少女的哥哥点了点头表示明白，正要示意我继续说下去的时候，旁边正在玩失意体前屈的比利却突然间莫名其妙的炸开了锅，泪流满面着扑过来就要抱住我的小腿；亏得我之前经历了不少，及时地躲了开去从而让他抓了个空。

　　但这并不能阻止男子像喝高了似的以头捶地着继续发疯：“真、真的是非常抱歉！我那永远也不会懂得收敛的母亲是不是又用她特产的炼金药剂制造了什么有爱的无厘头日常……我是说惨绝人寰的悲剧事故？而且这次貌似还影响到了公主殿下，简直不能再糟糕了。那么请问殿下所误用的是哪种药剂，若是普通的比如为夫妻生活增添情趣之类的药水我这里有随身携带解药，现在就可以为她解除。”

　　“给我等一下，为什么你会联想到那方面去的啊？”饶是我也禁不住感到了一阵深深的蛋疼，“而且那玩意并不普通好吧，为毛在你嘴里就变成了和感冒药一样稀疏平常的东西？”

　　“因为公主殿下明显是对你动了心的样子，但据我所知她去你们那边的时日并不长，说什么也不会到这种程度的。而且我当然知道在常人看来那玩意并不普通，但问题是在母亲面前……”

　　“你不用说了，我已经完全明白了。”囧囧有神的我连连摆着手澄清道，“不过这次真的没有那种奇妙的炼金药水什么事，影响艾蜜琳娜的药物是一种叫做改良型极美梦境的东西。”

　　安贝利尔和比利的脸色顿时为之一变，继而齐齐换成了哭笑不得的表情。腹黑的金发帅哥使劲儿捏着额前的刘海摇头叹息道：“原来如此，所以你们才会直接跑这里来的啊。找兰迪是吧，那家伙就在门后给母亲大人做苦力啊不对、是正在接受劳动改造。不过说真的，这完全没有任何必要。以艾蜜琳娜的体质，估计最快半个月之后效力就会自动解除了。”

　　做苦力是什么鬼，你们究竟把人家怎么样了？说好的不准虐待俘虏呢？然而比起吐槽我觉得还是先把所有的事情都给先解决了才行：“我知道艾蜜琳娜很特殊，但问题是我那边还有一个普通人同样也受到了影响。”

　　“呃，这就的确有找兰迪的必要了。”安贝利尔点着头指向书桌左手边的木门说道，“虽然他这几天的心情比较好、结果才会被母亲大人趁机钻空子绑来做了苦力，但还是小心些比较好，免得被卖了还在帮对方数钱。”

　　不知为什么我忽然间生出了一种放弃去见那个恶魔当场拔腿逃跑的想法。可我毕竟向奥瑟维娅学姐承诺过要给她带解药回去，不能因为感觉对方相当危险就轻易地放弃了。

　　艾蜜琳娜在旁边拍了拍我的肩膀以示鼓励，拉着我的手带头向木门走了过去：“不用担心，兰迪其实并没有你想象的那么可怕。尽管这里面有着许多因素，但他如今确实是和我们坐一条船的。也许他会恶意整人，却绝对不会反叛。所以周翼，你就老老实实呃不、大大方方地去接受对方的恶整吧！”

　　我真的现在就想逃走了……


第443章 有副作用

　　上次见到贝洛克时由于实在隔得太远我没能瞧得清楚，只看到了那家伙的青色皮肤与背后黑色的蝙蝠翅膀，因此对这种异界恶魔并没有什么深刻的印象。在我原本的想象当中，这些经常被用来当成最终BOSS的家伙应该个个都是青面獠牙凶神恶煞的模样，同时有着堪比兽人的强壮身躯，掀翻坦克手撕机甲什么的毫不费力，并且还可以正面硬抗洲际导弹的轰击。

　　然而事实证明我果然太肤浅了。以贝洛克为例若他真是强大如艾蜜琳娜那种级别的规格外丫早就跳了出来在峫城里闹得各种鸡飞狗跳，还会像耗子那样被金发少女撵得屁滚尿流？现在的恶魔已经不再是当年满脑子肌肉的圈儿九，他们也学会了耍花招。

　　我认为这绝对是拜某个长年率领军队和蝙蝠翅膀们战斗的无节操女王陛下所赐。

　　尽管当初因为艾蜜琳娜所描述的恶魔和我想象中的大不相同而令本人禁不住喷了满地，但无论如何也没法和眼前这个家伙相比。

　　艾蜜琳娜这次依然没有敲门，径直推开门走了进去。很显然这里面是一间档案室，各种资料被分门别类的整齐摆放着，从左到右分别是经济、军事、资源、二次元文化、技术、教育、关于之前重大战役的记录等等等等，直让人看得眼花缭乱；便在这一排排的柜架中间，摆着一套木质桌椅，上面正坐着一名蓄着银色长发相貌相当英俊但却板着一张死鱼脸的人类中年大叔。

　　丫手中则捧着一本无论怎么看那花花绿绿的封面都和这个房间完全不相符的轻小说。

　　“艾蜜琳娜，我们果然是走错房间了吧？”眼前的情形实在是太过诡异，以至于我不禁当场汗了满地，扭头看着身边绝美的女孩小心翼翼地问道，“还是说这里其实是关押恶魔的牢狱入口？”

　　然而金发少女却指着死鱼脸大叔给出了一个我最不愿意相信的答案：“那个人就是我们要找的兰迪。”

　　“桥豆麻袋！”终于忍不住爆发的我当即狠狠地跺着脚拼命抓狂道，“为什么在这个摆放着各种重要乃至机密资料的房间里会有整整一个架子的轻小说、漫画甚至同人本？会有这些也就算了，原本应该认真工作的职员在上班时间看小说真的大丈夫？好吧也许现在是人家的休息时间所以才会看看小说放松一下，那么你指着眼前明摆着是人类的中年大叔对我说这家伙就是咱们要找的恶魔又是怎么回事！？”

　　名为兰迪的男子放下手中的书向这边看了过来，沉默数秒之后果断微微侧过了脑袋对艾蜜琳娜问道：“你的小相好？”

　　“是的。”

　　“才不是！”

　　又他妈的和刚才一模一样的反应。

　　“嗯，很有趣。”兰迪摸了摸鼻梁随意地开口说道，“那么我亲爱的小公主，你特意带着这位少年过来找我究竟所为何事？总不会是专程过来秀闪光的吧？”

　　艾蜜琳娜松开了我的胳膊，径直走到恶魔（？）面前认真地说道：“在不久前的战斗中，我和一名中阶法师受到了改良型极美梦境的影响。你对此有什么办法吗？”

　　“当然有，愉快地和少年滚床单去吧。”银发男子眯着眼睛用煞有介事的表情认真道，“等你的特殊体质把药效彻底清除之后，恢复正常的你会发现自己突然多出了一个‘别人家的妹子’这样的有爱属性，从而让今后的生活发生了巨大的转变——这是多么经典且王道的展开，要是再加上一只天然呆、一只傲娇或倒贴妹以及一只年龄较大的伪姐姐组成修罗场的话就更加完美了……你们俩脸上那微妙的表情是怎么回事，难不成真让我给说中了？”

　　“总、总之这些先不提。”艾蜜琳娜囧囧有神地以手扶额道，“兰迪，那玩意的效果究竟用什么方法才能解除？我的意思是，它有解药吗？”

　　“这种促成了无数良缘佳话的东西需要什么解药，让它的效果一直持续下去不好么。”

　　“真正促成了无数良缘佳话的东西应该是传说中的电脑配件才对吧！”

　　不行了，这些无节操的日常实在太过犀利，我感觉自己完全跟不上他们的节奏而正在泪流满面啊有木有！另外艾蜜琳娜在我家里的时候明明表现得高贵优雅淡然娴静，为什么一到这边整个人的形象就全崩了？果然女生在自己家里是从来都不会在意自己形象的吗？

　　一定是那种奇怪的药物对艾蜜琳娜造成了什么影响，绝对是这样！

　　兰迪在看上去仿佛炸毛的猫咪般发怒中的艾蜜琳娜彻底暴走之前不紧不慢地随手拿出来某样东西塞到了女孩的手中：“拿去，这是你要的解药。”

　　艾蜜琳娜顿时安静了下来，举起手里的东西仔细打量道：“啊咧，我们是大约半年之前第一次发现恶魔们使用改良型极美梦境的，你真的这么快就捣鼓出解药了？”

　　“你也不想想我是谁。”死鱼脸的男子略显不爽地撇了撇嘴说，“不过恶魔如今也堕落了呢，竟然会采取使用极美梦境这种下三滥的手段。若非先前那个位面里的白痴们死活不愿意相信那个无节操的小女王打定主意把联盟当成了邪恶的异界侵略者使得恶魔能够趁虚而入轻松占据了那块土地，只怕他们早就失败了吧。”

　　奇怪，听起来好像这个规模极大的联盟在战场上占据着优势？和我想象的完全不一样耶。

　　女孩对此并未感叹什么，打量过手里那个漂亮的水晶瓶之后淡淡地点着头问道：“那些都只是老生常谈而已，别再说了吧。另外兰迪，它有没有什么副作用？”

　　“没有，至少在理论上是这样。”

　　这家伙少说一句会死的吗！？

　　得到解药并询问过使用方法的艾蜜琳娜很快便拉着我离开了房间，把恶魔单独丢在里面继续看小说去了。

　　顾不得外面的办公室里还有其他人，金发少女才关上门我便迫不及待地问道：“等等，艾蜜琳娜。刚才那个真的是恶魔吗？他看上去根本就是一个人类啊。”

　　“我以前不也对你提到过恶魔可以幻化成人类模样的么，那个就是了。”艾蜜琳娜说着打开了手中的水晶瓶，仰头向自己嘴里抿了一小口，“母亲大人曾经说过，兰迪说的话你只能信七分，剩下的肯定是谎言。因此这玩意肯定有着什么副作用，在给奥瑟维娅之前还是由我来亲身试用一下的好，即便有问题也可以及时就地解决。”

　　换句话说在把解药喝下去后艾蜜琳娜对我的好感度便会重新回到原来的水平，突然间感觉有些舍不得的样子……呃，这不是重点，先看看它到底有什么副作用再说吧。

　　等待中。就连房间里收拾好棋盘在茶几上摆出文件打算工作的安贝利尔与比利也屏住呼吸朝这边望了过来，至于站在金发少女身边的我更是感觉每一秒都像一个世纪般那么漫长。

　　最后，微微眯着眼睛没有任何动作似乎是在感受药效的艾蜜琳娜终于睁开了眼睛，继而做出了一个令我禁不住当场泪流满面的动作，只见女孩果断自虚空中取出爱剑拔剑出鞘不由分说地朝我狠狠劈砍了下来：“你这个没事就偷看我胖次的鬼畜变态现在就去死上一百万次啊——！”

　　我他妈的就知道会是这样！早已做好防备的本人立刻以非常熟练（？）的动作接住了女孩的剑，不过让我感到奇怪的是她似乎并没有使用多大的力气。

　　难不成是她手下留情了？便在我暗自庆幸的时候，艾蜜琳娜却忽然整个人无比惊悚地扔掉长剑低头看着双手用满脸不可置信的表情说道：“这、这是怎么回事，为什么我的斗气和魔法都没法使用了？”

　　桥豆麻袋，你刚才难不成是打算使用斗气把我给干掉的吗！？

　　咔嚓一声轻响，女孩身后的房门被打开了，兰迪的死鱼脸随即探了出来：“没法使用就对了。这玩意的副作用是暂时性地干扰体内能量流动，从而让你从规格外马猴烧酒变成普通的软妹子。别担心，最多5分钟就能复原的。”

　　“你丫的根本就对这玩意的副作用一清二楚吧好不好！？刚才为什么不直接告诉我？”

　　死鱼脸上出现了少许认真严肃的样子：“借用一句某人的话——因为那样就不好玩了。你瞧，这才刚刚恢复就想要对身边揩到了不少油水的少年大打出手结果反被对方抓住机会推倒什么的，不是很有爱吗？”

　　艾蜜琳娜随即全身灰白化着ORZ在了地上，而兰迪则在我囧囧有神的眼神中冲本人竖起大拇指做了个加油的动作后重新关上了门。

　　加油你妹啊，这丫头可是因为我先前看到了她满衣柜的胖次而正在暴走好不好，现在最要紧的是有多远躲多远才对吧！

　　“比利，去把房间门锁上。”不远处的某个金发帅哥忽然斜翘着嘴角坏坏地笑道，“接下来发生的事情绝对不能让其他人看到。”


第444章 不速之客

　　在一个人想要夺门而出的时候恶意锁门绝对是世界上性质最恶劣的行为，其荡气回肠可歌可泣的程度绝对不亚于穿着紧身衣的邪恶组织的杂兵从路边的小萝莉手中抢走棒棒糖。然而和后者所不同的是，我不能指望某个少女或者少年变身成双马尾的马猴烧酒像把杂兵打倒接着将棒棒糖还给小萝莉那样过来帮助我破坏公物制造逃跑路线，因为我想要躲避的那个人本身就已经是马猴烧酒了。

　　我忙不迭连滚带爬的拼命冲向了大门，而唤作比利的男子也是紧跟着跑了起来；期间安贝利尔偷偷抬手对我施展了某种魔法，不过他很快便换成了无比惊异的表情，脸上的笑容随即变得越发灿烂。

　　确认魔法对我无效之后腹黑的金发帅哥便将目标换成了比利，一阵青色光芒附着在对方身上之后，他奔跑的速度明显提升了不止一个档次。

　　你们这他妈的完全就是在作弊欺负人啊岂可修！

　　但事实终究就是那么残酷。得到魔法加持的比利率先冲到门边将其反锁了起来，甚至还摆出了一副誓死守卫大门的架势，英勇惨烈得宛如自愿留下来为仓皇逃命中的众人断后准备和穷追不舍的凶恶怪物同归于尽的注定便当的角色。

　　“不不不，你们不能这样做，艾蜜琳娜她恢复后绝对会杀死我的！”终于抵达门边的我泪流满面着冲这对好基友（疑似？）拜托道，“请让我过去吧，这可是关乎生死的事情呀。”

　　“如果你真的对我的小妹做了某些没法让她原谅的事情，你觉得我这个做哥哥的会轻易放任你离开吗？”安贝利尔优雅地端起面前的茶杯抿了一口里面的红茶，接着才扬起眉毛冲我淡淡地微笑着问道。

　　兄长大人说的是如此有理，我根本无从反驳，只能在脸上摆出了一副风中凌乱的雷囧表情。

　　好在艾蜜琳娜并没有继续试着跟我上演全武行，她很快便把爱剑收了起来，恢复成平常那个高贵优雅的形象后走到我旁边淡淡地说道：“总之解药确实有效果，这就足够了。哥，母亲大人又不在吗？”

　　“她好像是到前线找父亲秀闪光、我是说视察军队去了。”安贝利尔轻轻捏着额前的发丝随意地耸了耸肩道，“嘛，反正又不是第一次，也没啥好奇怪的对吧？顺带一提伊姆丽丝阿姨也不在，所以这儿暂时由我负责指挥。你是打算找些帮手过去么？”

　　艾蜜琳娜很是认真地点了点头：“没错。贝洛克、也就是我追踪的那个恶魔并非泛泛之辈，他甚至携带着死亡礼赞并成功地在一座大城市的底下建立了势力。我感觉这样下去自己一个人可能会比较吃力，所以才会想要找些帮手。”

　　“什么，那家伙竟然携带了死亡礼赞！？”从见面到现在都一直表现得镇定自若仿佛万事皆在其掌握之中的安贝利尔终于露出了无比震惊的表情，倒抽着冷气低头沉吟道，“如果是这样的话那确实有些麻烦，我们暂时还没法分兵……”

　　男子的话没能说完，因为房间、不，整个建筑内部忽然响起了让人神经立刻紧绷起来的警报声。

　　我们四个人顿时面面相觑，不过安贝利尔很快便回过神走到墙边往某个看起来像是装饰的花纹上抹了一下，让那玩意立刻亮了起来，随后一副宛如幻灯片般的画面出现在了墙上，似乎是某种远程通讯装置。

　　让正儿八经的魔幻全部见鬼去吧，自从亲眼见识过这群家伙的节操后我早已对任何事物都不再抱有幻想了。

　　“吉克雷姆，这警报声到底是怎么回事？”由于安贝利尔挡住了大半个画面，我没能看见正在和他通话的人，不过听名字应该是位男性，“莫非有什么情况吗？”

　　“真是非常抱歉，殿下。”此人的语气很是沉稳，完全没有半点惊慌失措的样子，“一支曼提乌斯族的部队趁着前线的主力部队正在忙碌的时候悄悄跃迁到了要塞附近，并且很惭愧的是直到现在我们才发现对方。”

　　貌似我刚才听到了某个相当高大上的词，是错觉吗？

　　“知道了，我马上就来。”安贝利尔切断联系后转向艾蜜琳娜抓着头皮歉意地笑了笑，“呃，小妹你貌似暂时是走不了了呢。在返回那个新位面之前，有兴趣来看烟火表演吗？”

　　金发少女多少显得有些咪疼，但似乎也是没办法的样子而点了点头：“那好吧。”

　　安贝利尔转身向房间中央应该是专门供那位极品无节操女王使用的书桌走了过去，艾蜜琳娜和比利紧随其后。我虽然很想一走了之不去蹚这潭浑水，但无奈解药在艾蜜琳娜手里，再加上又不认识回去的路，最后也只能跟了过去。

　　书桌边缘处安放着一个小型魔法阵，安贝利尔启动了它，紧接着桌子后面与窗户之间的地板便忽然亮了起来。

　　“是直通要塞指挥所的传送阵。”艾蜜琳娜靠过来小声地向满脸莫名其妙的我解释道，“另外在启动武器防卫系统的时候会对位面通道产生影响让其变得不稳定，所以暂时没法回去。不过周翼，这同样也是一次难得的好机会。这个曼提乌斯便是先前我说的那个被死亡礼赞给吞噬了的种族，你来亲眼看看它们如今的模样吧。”

　　这么说来确实是个不错的机会。我朝女孩点点头表示明白，接着大步走进了传送阵之中。

　　没反应，准确点说是传送阵的光芒忽然间整个熄灭了。

　　艾蜜琳娜啪的在额头上重重拍了一下：“我怎么就把这茬给忘了，你根本就是魔免体质啊。”

　　于是泪流满面满头黑线的本人只能在安贝利尔无语、比利蛋疼的目光中尽量保持着低调在艾蜜琳娜的带领下离开房间乖乖等电梯去了……

　　……

　　等我们俩乘坐军用电梯直接进入指挥所的时候，安贝利尔和他的好基友（疑似？）比利已经重新启动传送阵先行抵达了。这里有不少人正在紧张地忙碌，但我的注意力并不在他们身上。因为这儿与其说是指挥所，倒不如说更像是战舰的舰桥，其中有不少的布置都完全一模一样。

　　比如说正对面那扇硕大的玻璃窗户，正儿八经的指挥所是绝对不可能弄成这种样子的。

　　“啊，你们来的正好。”安贝利尔向我们招了招手道，“敌人的部队马上就要出现了。吉克雷姆，我们的迎击部队准备好了么？”

　　被金发帅哥点到名的是一位头发出现了稍许花白的约莫五十多岁的大叔，穿着一件朴素的军装，健壮而有力，整个人好似一座巍然不动的大山，光是看上去就相当可靠的模样——但这并不是让我放心的原因，真正让我庆幸的是这里终于出现一个正常点的人了。

　　“是的殿下，随时可以出击。”大叔不卑不亢地朝安贝利尔低头说道，“不过目前战力是对方占优，让他们在要塞火力的掩护下战斗会比较好。”

　　“让他们先不要出动。”我本以为安贝利尔会意气风发地下令让部队出发，可谁曾想他竟然给出了一个令人瞠目结舌的指示，“另外待会敌人进入射程后也不要一齐开火，让少量武器用稀稀拉拉的弹幕去欢迎对方。”

　　这家伙又一次露出了邪恶的坏坏笑容，站在他周围的人忙不迭脸色大变的向旁边接连退开了好几步；就连满脸见怪不怪表情的吉克雷姆也是不动声色地挪了几步，很是巧妙地和金发帅哥拉开了距离。

　　熟练得好像以前曾经做过许多次似的。

　　我不禁满头雾水地凑到艾蜜琳娜耳边想要求解释：“呐，你大哥究竟想要做什么？”

　　金发少女侧过脑袋躲开了我，接着才用只有我们两个人才能听见的声音说道：“如果我没猜错，老哥他应该是想故意装成要塞没什么防备的样子给敌人看，然后趁对方不假思索地抓紧时间展开冲锋之际来一次迎头痛击。顺利的话不仅可以击败敌人，甚至还可以用要塞里不多的兵力将对方全歼。”

　　这还真是一个相当无耻的计划，但不可否认它的确有着很大的成功率，而且非常有效。

　　艾蜜琳娜你能在如此环境中长这么大只沾染了一丁点的腹黑属性平时依然是个粗神经真是太不容易了！

　　好吧现在不是让思维脱线的时候，还是先看看那些所谓的敌人究竟什么模样再说。不过为什么这儿要安装如此巨大的玻璃窗户？虽然拜此所赐我能看见外面漂亮的蓝天白云以及接下来要出场的敌人就是了。

　　“一点钟方向，斜上方。”一名士兵忽然大声地提醒道，“敌人的战机编队，数量12。”

　　我立刻循声朝那边看了过去，接着禁不住愕然惊掉了下巴。

　　对方的战机尽管离得比较远看不清模样，可它们的高度却是几乎与这扇窗户所持平的！


第445章 最后的结局

　　硕大的玻璃窗户外，天是蓝的云是白的正在靠近的飞行器则是橘黄色的，因此很容易就能发现。事实上我认为那些把战机刷上橘色涂料的叫做曼提乌斯的种族多半都是一些圈儿九，不然谁会选择这种在天空中极易暴露的颜色？

　　后来我才发现对方这样做是有原因的，不过眼下我只知道敌人的飞行器非常显眼，这就足够了。真正让我关心的是这些飞机的具体造型，以及它们飞得这么低的理由。

　　难不成这里也有雷达，为了避开探测对方才会贴着地表飞行？这是一个相当高深的问题，完全不适合学5渣的本人对此进行详细的猜想与推测。所以还是来看看异世界飞行器的造型吧，尽管在我的想象当中它们应该是那种用木头和金属制成的飞起来摇摇晃晃的螺旋桨式飞行器，装载着一门或多门机炮，无论速度、火力还是防护都弱到了渣，战斗中随便碰一下便会叮叮当当掉下来大量零件并冒出火焰和黑烟不等敌人补刀就提前自爆了的那种奇葩。

　　事实证明我果然还是太肤浅了——而且这次的肤浅程度更甚以前。

　　天空中出现了许多的橘黄色，有大有小，密密麻麻的组成了一片移动云朵。很快便有稀稀拉拉的光束自窗户前向着远方斜飞而出，那应该是要塞的自卫火力。那些光束并非传说中的镭射，而是普通的魔法弹；只不过它们似乎被某种机械大幅度强化过，里面有着可怕的能量，看被光束击中后当场爆成漫天火焰的橘黄色飞行器就知道了。

　　从一点钟方位先行抵近要塞的那队飞机未曾因为火力受到任何影响，它们在空中扭着屁股左右摇晃继续靠近过来，任由光束从附近险险地擦过，大有一副直接冲下来撞破指挥所玻璃窗户的架势。也是在这时候我终于看清了这些飞行器的模样，整个人顿时就忍不住出声啐骂了起来。

　　“靠，在这里出现喷气式飞行器是什么鬼？我真的没有走错片场吗？”

　　这些有爱的橘黄色呈扁平的椭圆形，尾部安装着喷口，里面喷出了大量蓝色火焰；在机头部位架设着4门大口径机炮，腹部挂着某些看上去就很危险的圆锥形物体，有两架甚至把它们向要塞给扔了下来；至于其背部则有一个半球形的炮塔，应该是主炮的样子。

　　与其说是飞机，对方看上去倒更像是某种能够飞行的小艇。和我们那边的战斗机相比它或许在速度上有所欠缺，不过撇开导弹的话却有着绝对的火力优势——至于为什么要把炮塔安装于背部而非方便对地攻击的机腹位置，那我就不太清楚了。

　　而且看上去敌人似乎也有着导弹的样子。正在俯冲的那队飞艇（？）扔下来的不只是圆锥形的危险品，还有一些屁股冒火的金属长矛，说那玩意不是导弹打死我也不信。

　　“你没有走错片场。”艾蜜琳娜撇了撇嘴后淡然地摊开手道，“曼提乌斯族原本发展的就是科技文明，它们使用那样的兵器也没啥好奇怪的吧？”

　　“话是这样说没错啦，但那个种族的文明应该已经被恶魔彻底灭亡了吧？”在我说话间对方丢下来的炸弹和导弹全都被一面天蓝色的巨型护盾拦住了，火光刺得眼睛一阵生疼，但这些并不能妨碍我继续说出自己的疑问，“他们全族都被死亡礼赞变成了亡灵，即便这样也能够操纵兵器为对方卖命战斗的吗？我的意思是他们已经死了，不可能再繁衍新的个体……”

　　正在关注战况的安贝利尔头也不回地接话道：“我们刚开始也是这样认为的，所以才没有太过在意。然而事实证明这是一个错误，如今便是后悔也来不及了呢。没错他们确实被魔法变成了亡灵，可我们什么时候说过是‘全部’了？”

　　我闻言顿时联想到了某种相当糟糕而可怕的情形，整个人立马就惊悚了：“喂，难、难不成……”

　　“就是那个难不成。恶魔使用精神魔法操控了一部分活人作为繁衍用的‘家畜’，从而为那些亡灵补充新鲜血液。”安贝利尔低下头使劲儿捏着鼻梁深深地叹道，“尽管稍微麻烦了一点，可这种聪明的、会使用兵器与战术配合的亡灵显然比普通的炮灰杂兵要好用许多。我想，贝洛克既然把死亡礼赞带去了你的世界，多半也是在打着相同的主意吧。”

　　只有这个是绝对不允许的，那样的结局简直比凄惨地死去还要令人无法接受！

　　“殿下，敌人的大部队开始行动了。”吉克雷姆忽然凑到金发帅哥身边小声地提醒道。

　　果然，在那支“英勇无畏”的侦察部队被要塞炮火干掉之后，对方的主力便紧跟着展开了加速，气势汹汹地涌了过来，明摆着准备正面强上的样子。

　　“先别急，等它们靠近了再说。”安贝利尔重新抬起头来举手示意道，“的确我们的主力如今不在，但凭借这种程度的战力就妄图偷袭要塞，不知死活也要有个限度。也许是找到了新位面的关系，恶魔最近显得比较活跃，是时候给他们泼点冷水了呢。”

　　显得比较活跃是指对方打算在正面战场上牵制联盟，然后再找机会去我们那边散播死亡礼赞法术、进而将我们变成和外面那些顶着稀疏的炮火冒死冲锋的家伙同样的可怜虫？最后这些蝙蝠翅膀就像癌变那样逐个吞噬附近不同的世界，利用资源上的巨大优势生生将联盟拖垮、随后形成不可阻挡的势力席卷全天下？

　　好夸张的情形，但这确实有可能成为残酷的现实。我本以为自己在经历那么多事情后成长了不少，最起码脱离了“战5渣”的范畴，假以时日终究会获得能够和艾蜜琳娜站在一起的资格；然而目前看来，少女和我所背负着的东西从根本上就已经不是一个级别了，又怎么可能去追得上她？

　　“啊，看见了，对方的指挥舰。”艾蜜琳娜并没有注意到我正在偷偷打量着她的目光，忽然伸出手指着说道，“快点集中火力打掉它！”

　　“亲爱的小妹，这里是我在指挥好吧？”安贝利尔扭过头来用哭笑不得中带着少许宠溺的表情看着女孩说道，“我也很想打掉对方的指挥舰，可它在射程之外，眼下又有那么多不请自来的客人想要在这里违规停船，还是先处理它们如何？”

　　违规停船什么的真心够了，便是正儿八经的战斗也阻止不了你们秀日常吗？当然我最后什么也没有说，而是顺着艾蜜琳娜所指的方向看了过去，试图找到传说中的指挥舰。

　　对方的飞行器基本上全都呈扁平的椭圆形，尺寸有大有小。先前作为侦察的飞艇和普通战机差不多，却也是最小的；另外还有一些体型很大的飞行器或者说飞船，它们的战力和威胁显然要更大，同时也更难被击落。

　　这他妈的哪里是战机编队，分明就是一支飞行舰队！

　　在舰队的最外侧、离战场最远的半空中，孤零零地停着一艘很是特殊的飞船，应该就是艾蜜琳娜所说的指挥舰。

　　为什么要说它特殊呢？因为这家伙和我印象当中作为舰队旗舰的航母或者战列舰不一样，丫只是一艘肚大腰圆的运输船，没有什么自卫能力；而且丫的表面还覆盖着一层紫红色肉囊状的东西，看上去就像是金属飞船被某种未知的外星生物给吞噬了似的。

　　似乎是看出了我的疑惑，艾蜜琳娜当即在旁边仔细地解释道：“先前我和你提过，死亡礼赞的发动和维持都需要某种设备，并且离开这种魔法一定范围后受影响的亡灵便会自我消灭。所以那条船实际上是用来运载设备的，担任指挥只是顺带。”

　　换言之打掉那艘船便可以轻松解决眼前的敌方整个舰队？怪不得你会大喊着说要集火它了呢。

　　我点了点头表示明白，正打算说些什么的时候，安贝利尔却将手用力一挥下达了火力全开与部队出击的命令。霎时间整个指挥所里便如同煮开的锅一般热闹了起来，甚至连外面敌人舰队将火力倾泻在要塞护盾上的爆炸声都盖了下去。

　　然后，整个天空便被无数激射而出的光束与耀眼的火焰所充斥，零零碎碎的飘落下来了大量燃烧着的碎片。

　　并不是说敌人就这样瞬间全灭了，它们的大型飞船都装着散发出红色光芒的护盾；一些小飞船则利用机动性秀着擦弹，继续向着要塞冲锋。

　　“对方为什么不撤退，这已经明摆着是陷阱了啊。”我愕然地看着那些高速接近中橘黄色飞行器说道，“继续攻击只会徒增损失。”

　　“因为它们是亡灵。”艾蜜琳娜淡然地耸着肩道，“亡灵是不可能会畏惧死亡的。换句话说，只要对方愿意，它们什么时候都可以进行自杀式攻击。”

　　一个科技明摆着比我们要发达许多的种族，竟然变成了如今这种样子，这残酷的事实让我忍不住摇头感叹的同时，也做出了绝对要阻止贝洛克的决心。


第446章 战斗中的表现

　　突如其来的强大而猛烈的火力让曼提乌斯的舰队受到了不小的损失，同时也产生了混乱。趁着这个机会，安贝利尔将要塞内的驻守部队派了出去展开迎击，准备配合要塞炮火将敌人一网打尽。如果不出意外的话，获胜只是迟早的问题而已。

　　相比之下我倒更加关注要塞本身，因为金发帅哥之所以会制定这种计划并加以实施皆是因为要塞护盾有着无比夸张的防御能力，若是护盾像肥皂泡那样一戳就破，这一切自然不可能成功。敌人会给要塞造成损伤，甚至是突破防御击毁某些重要的部位，如此即便全歼对方也并不划算。

　　但这应该属于军事机密才对，不是我随便对艾蜜琳娜问一句“为什么你们的要塞防御如此彪悍呀”她便会非常爽快地当场回答我的。而且这终极只是一座要塞罢了，没什么好担心的。

　　天空中出现了一种新的飞行器，它们被漆成了漂亮的天蓝色，有着流线型的机身和一对长长的翅膀，和我们那边的战机是相似的设计——不过机腹那里的奇怪凸起是怎么回事，看上去整个就不协调了有木有！好吧这不是重点，这些战机同样在屁股后面安装了喷火装置，别的不说最起码速度是足够了。

　　曼提乌斯的飞船发射的全是实弹武器，此时从下方飞上来的天蓝色战机则是选择了定向能啊呸、我是说和要塞火炮同样的魔法弹武器，因此打出来的全是漂亮的白色光束，直让人看得一阵眼花缭乱。

　　好，到目前为止都还算正常，不过接下来发生的事情就严重超乎了本人的预料，也让我重新燃起了对魔法文明的浪漫幻想。

　　三道几乎并拢在一起的强烈光束非常突兀地自下而上狠狠贯穿了整个苍穹，便是有玻璃阻挡也瞬间将指挥所染成了一片白色，我甚至感觉连影子都消失了。好在这光束来的快去的也快，我放下不知不觉间抬起来遮挡眼睛的右手时，却愕然发现曼提乌斯最大的那艘战舰底部竟破了个大洞，时不时有大量的火焰、碎片甚至人影从内部喷发而出，明摆着受到了重创的模样。

　　安贝利尔见状忍不住满头黑线地捂住了额头汗道：“稍微等一下，我并没有让那个大家伙出击吧，到底是谁把它弄出来的？给我接通克尔博格号的舰桥！”

　　舰桥，刚刚发射光束的是一艘战舰吗？我才在心中感到惊异，某个硕大的黑影便悠悠然从窗户下方升了起来。它的表面有着相当厚实的金属板，另外还架设着经典半球形的炮塔；由于距离窗户较近，玻璃都因为这玩意的经过而微微震动了起来；而且最重要的一点是，尽管这个金属物体挡住了整个窗户，却仍然没能看到它的全貌。

　　倒不如说，它的一部分像堵墙似的遮住了整个窗户。

　　丫到底是要有多大！

　　金发帅哥面前忽然出现了一个半透明的魔法影像，里面的人正是不久前被受到对方严重刺激的艾蜜琳娜当场揍趴下的洁茜卡。

　　“呀呼！这主炮威力果真不是盖的，赶紧充能准备再来一发。”很显然这个满头红发的女子并没有注意到通讯已经连接，仍然在那里对着周围的人大呼小叫，“这次要瞄准刚刚轰出来的洞去打，看看能不能把对方给炸成两半。”

　　“真正要炸成两半的不是敌人的战舰而是我的脑袋啊喂！”安贝利尔用力捶着面前的桌子囧囧有神地大声抓狂道，“洁茜卡，请问你此时在克尔博格号的舰桥上做什么？”

　　然而红发女子竟是非常华丽地无视了尊贵的王子殿下，绕过他向着后面整个人当场就不淡定了的艾蜜琳娜抬手招呼道：“哟，我可爱美丽的艾蜜琳娜，看见咱刚刚的战果了没？这是我为了庆祝咱们分别多日之后的再次重逢而特意为你准备的礼物，喜欢不？”

　　“惊喜得我都恨不能现在就跑过去用剑鞘敲你的脑袋了！”艾蜜琳娜眼瞅着就要跳脚炸毛，我见状忙不迭抬手按住了她的肩膀，“周翼你不要拦着我，我今天绝对要结果了她！”

　　“你们俩明明应该是闺蜜才对吧，为何会整得跟仇人似的啊喂！？”

　　谁曾想画面那头的洁茜卡居然也是突然暴走了：“你个未开化的野猴子赶紧把爪子从我的艾蜜琳娜身上拿开！否则的话信不信我马上就命令战舰用主炮轰死你丫的？”

　　堵着窗户的金属墙壁往后退去了，丫在转向之后终于露出了自己的全貌。原来那是一艘威武雄壮的钢铁战舰，并且还是飞行在空中的。当然这不是重点，这货因为正在充能而闪闪发亮的炮口为毛会对准大家所在的指挥所啊！？

　　便在我惊得冷汗涔涔魂飞魄散不知所措的关键时刻，安贝利尔果断在脸上露出邪邪的坏笑把脸贴近魔法影像后淡淡地说道：“居然敢用即将开火的主炮对准我们，洁茜卡你也是够胆了呢。说吧，这一天你究竟预谋了多久？”

　　不不不，这种说法绝对会让人产生某些很不好的误会吧！？

　　“你是指把其他人全部干掉最后只剩下我和艾蜜琳娜相亲相爱吗？从小时候母亲带着我进宫做客见到她的那一天起就已经开始预谋了呀！”

　　望着画面里洁茜卡于胸口握拳斩钉截铁坚定不移热血燃烧的模样，我忽然觉得日常果真是这世界上最奇妙的存在。

　　“OK，是我的表述方式有问题。”腹黑失败的安贝利尔囧着脸缩回脑袋轻轻捏着额前的刘海说道，“那么咱们接下来讨论正经事。洁茜卡，克尔博格号的舰长哈桑呢？”

　　我闻言瞬间就惊悚了，直愣愣地瞅着艾蜜琳娜问道：“喂美女，你哥刚才说的哈桑难不成就是那个哈桑？”

　　“嗯，就是那个哈桑。”金发少女淡淡地点着头肯定道。

　　“原来你们真让传说中的触手怪做舰长了吗！？我还铁定以为你那是在晃点我呢！”

　　洁茜卡并没有听到我和艾蜜琳娜的对话，面对安贝利尔的问话她果断竖起食指在脸上摆出了一副严肃认真的表情：“因为那只触手怪试图袭击我，于是咱就把它装进木箱里做成罐头丢在了要塞储物间的货架上。”

　　安贝利尔立刻扭头朝同样被雷得一佛出世二佛升天的囧囧有神中的吉克雷姆大叔吩咐道：“去把哈桑带来，哪怕真的被做成邪眼罐头了我也要亲眼见到他。”

　　邪眼罐头到底是一种什么猎奇向的食品……

　　大叔以手扶额着迅速安排部下去了，而安贝利尔则重新把注意力放到了洁茜卡的身上：“先不管是他袭击了你还是你袭击了他，总之目前我们正在战斗中，一切都等结束了再说。另外洁茜卡，你有兴趣到最近才发现的新位面里去旅游吗？”

　　“当然有，请务必让我去！”感觉红发女子整个人的脸都快贴在屏幕上的样子，场面看起来甚是夸张与搞笑，“尊敬的王子殿下，只有能让我去和艾蜜琳娜作伴，无论怎样严苛的要求我都会答应！”

　　安贝利尔随意地轻笑着翘起了嘴角：“那你来做我的后宫吧。”

　　一直在旁边打着酱油兢兢业业地做着背景角色这份工作的比利当即“噗”的一口狂喷着大量鲜红色的液体仰天倒了下去。

　　然后一支只剩下小半的装着番茄汁的塑料软管在我满头黑线的注视下骨碌碌地滚到了咱的脚边。

　　刚刚到底是哪位神仙说我们目前正在战斗当中的，在战斗时你们他妈的全都是这样的表现吗！？这个无节操联盟直到今天还没被恶魔消灭简直是个奇迹啊喂！

　　尽管我在自己的脑海拼命地各种掀桌爆种放无双但这终究无法影响到现实世界，于是洁茜卡闻言先是闹了一个大红脸，接着猛然深吸一口气下定着决心果断摇头道：“真是非常抱歉，殿下。但只有这个是绝对不行的！”

　　安贝利尔脸上的笑容更甚了：“啊啦，为什么呢？莫非你已经有了某个心仪的男生了吗？”

　　躺在地上挺（zhuang）尸（si）中的比利全身立刻抖了一下，继而整个绷紧了起来。

　　事实上即便是完全和这些无关的本人此刻也燃起了熊熊的八卦之火，探头探脑地凑过去想要看个热闹。

　　事实证明我们在场的所有人都太肤浅了。

　　“男生什么的管我鸟事！”洁茜卡铁青着脸咬牙切齿地怒喝道，继而又换成了无比羞涩的模样双手捧着脸颊道，“我已经下定决心要将自己的第一次奉献给艾蜜琳娜了，所以即便是尊贵的殿下您，也请容许我拒绝。”

　　比利整个人顿时如同被戳破的气球般迅速瘫软了下去，口中甚至还吐出了在半空中飘来飘去的白魂。

　　可怜的家伙。

　　“既然这样那就算了吧。”安贝利尔也是苦笑着摇了摇头，继而转身看着妹妹问道，“那么艾蜜琳娜，把洁茜卡带去做帮手……”

　　“我同样也拒绝。”


第447章 来段小日常

　　没错，飞在天上的巨大钢铁战舰确实唤起了我心中的浪漫，但问题是负责指挥它的人们却让我彻底地失望了。不，鉴于他们那异常熟练的秀日常丢节操手法，也许应该称之为“绝望”？总之这群即便在战斗中也照样没个正形的家伙今天着实令本人大开了眼界，也是头一次发现原来日常可以这样玩的。

　　然而这并不能影响战斗最终的结果，在冲锋途中遭到强大要塞火力突然而猛烈的打击后，曼提乌斯的舰队立马就陷入到了混乱状态；此时安贝利尔放出了战机打算补刀本身还比较靠谱，可洁茜卡把战舰弄出来就有些那个啥了。要知道即便同样是飞翔于天空中的钢铁巨兽联盟这艘也明摆着要比敌人的大上许多，乃是那种在战机的掩护下能够单挑对方舰队的规格外存在。

　　战斗很快就结束了，联盟损失了十多架战机——其中有部分倒霉蛋是被自己人的炮火给打下来的——并以此为代价成功全歼了敌方舰队。不过被艾蜜琳娜重点关注的指挥舰却未能击落，那家伙在部队眼看着即将全灭、几架联盟战机试图接近的时候果断化为一团白光消失在了原地，瞬移或者说跃迁走了。

　　剩余还在顽抗的敌军单位随即纷纷失去控制径直掉落了下去。

　　“感觉赢得好像有些轻松？”待硝烟散尽之后我忍不住摸着鼻梁略显奇怪地感叹道，“对方难不成都是些中看不中用的纸老虎？”

　　“才没有这回事。”艾蜜琳娜当即严肃地接话道，“我们只是借助了要塞强大的火力与防御而已，并且最关键的一点是敌人对于战力的估算出现了错误，单凭那种规模的舰队根本不可能攻克要塞。”

　　回想起刚才的战斗，我当即理解地点了点头：“说的没错，这座要塞实在太强大了。但是艾蜜琳娜，既然在这个位面里和恶魔陷入了僵持对峙的尴尬状态，那就更应该想办法突破困境才对，花费大量资源和精力建造要塞是在闹怎样？防守是没办法获得胜利的。”

　　艾蜜琳娜不禁用意外的眼神瞅了我两眼：“没想到你居然也会有表现出主动的时候，果然是那个药物终于克服魔免体质开始对你产生影响想要把我骗回去做些有爱的事情了吗？”

　　“桥豆麻袋，你那奇怪的表述方式是个什么鬼，我什么时候就变成主动对你用强的鬼畜绅士啦！？”瞬间泪流满面囧囧有神的我狠狠跺着脚抓狂道，“另外那玩意应该是当场发挥效果的才对，哪里会等到现在？”

　　“嗯，我忘记了。”艾蜜琳娜认真地点着头煞有介事地说道，“就算没有改良型极美梦境的影响，周翼你也是全天时刻都处于绅士状态之中的呢。”

　　尽管很想反驳些什么，可回想起平日里时不时从蓝羽学姐那里收到的福利以及没事就调戏金发少女主动作死的行为，我忽然觉得自己根本无话可说。

　　“原来这家伙是如此危险的一个人物吗？”安贝利尔在脸上摆出了大惊失色的表情，急忙大步冲过来弯下腰抬手就向艾蜜琳娜的裙子伸了过去，“看样子很有必要仔细检查……”

　　惊天动地的轰鸣声中，尊贵的王子殿下浑身冒着闪亮的淡蓝色电弧以淡然优雅的身姿于半空中划出一道完美的弧线潇洒地倒飞出去，接着径直越过整个指挥所大厅啪叽一声紧贴在硕大的玻璃窗户上，缓缓滑落了下来。

　　周围的部下冷汗涔涔着囧然无语中。

　　“你究竟是要打算检查哪里啊喂！？”漂亮的单马尾因为闪耀的电流而狂乱舞动着的艾蜜琳娜看起来简直就是一副恨不能咬死人的可怕表情，“而且就算真的要做检查也轮不到你来吧，我亲爱的一不小心就被咱们那无比有爱的萝莉控叔叔给带坏了的欧尼酱！”

　　这里面有些事我觉得自己还是不要深究的好。

　　“我才没有被带坏。”明明遭受了金发少女的全力电击却看上去整个人都没什么事的安贝利尔淡淡地整理着自己的发型不紧不慢地重新往指挥位这边走了过来，“我只是认识到了什么是爱，仅此而已。再说我亲爱的小妹，你又不是没被我掀过裙子，有啥好害羞的？”

　　本人闻言当场就惊悚了，紧盯着艾蜜琳娜满脸不可置信地愕然道：“原来你们兄妹俩是这种关系的吗！？”

　　一柄长剑自半空中划出闪亮的半月形寒芒兜头向我劈了下来，接着被我用无比熟练（？）的动作以空手接白刃的架势夹在了两手心里。

　　“你少在旁边凑热闹添乱！”艾蜜琳娜恶狠狠地瞪了我一眼，却未曾把剑收回去，就那么保持着对我的压力扭头看向了自己的哥哥怒道，“那都是小时候的事情了吧，现在又提起是要闹怎样？想要掀女生裙子的话就给我去掀碧丝的啊，别以为我不知道你对自己那温柔弱气的小侍女做了些怎样糟糕的事情！”

　　尽管我不知道这个所谓的碧丝究竟是谁，但毫无疑问她在要塞的众多男性当中有着很高的人气，以至于金发少女话音刚落周围的众人便纷纷用看人渣的眼神气势汹汹地盯住了安贝利尔，若非丫的身份实在有些特殊只怕是要忍不住当场扑上去将其咬死了吧。

　　“不不不，这里面绝对有什么误会。”瞬间感觉鸭梨山大的王子殿下忙不迭冷汗涔涔地连连摆手道，“我可是有在非常严肃正经地追求碧丝并且还得到了她应允的，才没有……话说为什么身处其它位面中的你会知道这件事情的啊！？”

　　艾蜜琳娜双手抱怀着眯起双眼一本正经地回答道：“是母亲大人偷偷告诉我的。”

　　奇怪，这丫头在我家里的时候有和自己的老妈联系过吗？然而没等我来得及细想安贝利尔便已经全身灰白化着满头黑线的ORZ在了地上，用力捶着地面哭笑不得地痛苦呻吟道：“呃，我该说真不愧是母亲大人吗？好吧，这些咱们都先放一边，来做正事如何？（起身扭头把目光转向了我）艾蜜琳娜，你不是要带自己的小相好去看曼提乌斯族么，现在就抓紧时间出发。估计等你们到达底部的时候，那群地精已经把对方的飞船捞起来了吧。”

　　捞起来是什么意思？

　　“他才不是我的小、相、好！”艾蜜琳娜咬牙切齿外加一字一顿地狠狠说道，同时还加重了手中的力道，“丫最多也就是个向导罢了。”

　　附近原本被安贝利尔不动声色地将仇恨转移到我身上的众人闻言纷纷露出了“果然如此”的释然表情。

　　鉴于金发少女手里的剑离我那布满了细汗的脑门越来越近，我决定这里还是不要开口反驳为好。但是不得不承认女孩的话确实说的很对，再加上周围其他人的反应，也让我再次清楚地认识到了一个事实——我和艾蜜琳娜之间永远也不可能会有交点。

　　她作为让我敬佩憧憬并努力锻炼自身进行追赶的绝世强者肯定没问题，可作为我试图当成普通女生来攻略的对象就有些那个啥了。

　　果然对我来说，代表着平凡的蓝羽学姐才是本命呢。

　　“但是打算用剑砍死自己的向导是要闹怎样，我并没有向你推销一些价格昂贵到爆的劣质商品吧？”囧囧有神的我连吃奶的力气都使了出来才堪堪架住少女的爱剑，“拜托你把剑收回去，这样下去真会死人的喂！”

　　艾蜜琳娜撇撇嘴依言收回了爱剑，继而拽着我的衣领快步走出了指挥所的大门：“总之你跟我来，看看曼提乌斯族如今究竟变成什么样子了吧。这样你便能对死亡礼赞产生更加深刻的认识，当梅姐他们问起来时也好详细地回答。”

　　在安贝利尔等人囧囧有神的注视中，我未曾反抗的乖乖被女孩给拖走了。

　　“我们这是要去哪儿？”坐进电梯后，感觉应该找些话题的我忍不住开口询问道，“专门负责回收大型垃圾的地方吗？”

　　“从某种意义上来说的确是这样。”艾蜜琳娜淡淡地点着头回答道，“那里的地精和其他技术人员负责修理、维护、拆解以及回收各种机械兵器，因此确实堆放着不少零碎的金属垃圾。但别看这样那儿实际上是座宝山，经常能找到不少好东西。对了周翼，既然难得有这次机会，要不要委托技术人员帮你制造一件兵器？比如机甲什么的。”

　　“桥豆麻袋，你们这儿连机甲都有的吗！？”

　　金发少女挠着脸颊移开了目光：“啊哈哈哈，其实在这边机甲是曼提乌斯族的产物，我们不过是通过研究从战场上回收的机体依葫芦画瓢的试着仿制而已。前段时间有台样机被送到了要塞，你去试驾一下如何？”

　　我是不会轻易上当的，紧盯着神色可疑的艾蜜琳娜严肃认真地问道：“送来的不可能只有样机，应该还有它的驾驶员。这么长的时间，那个驾驶员多半已经试驾过。老实交代吧丫头，他最后发生什么事了？”

　　“……机体对精神力的负担太大，让他在床上昏睡了半个多月。”

　　我他妈的就知道会是这样！


第448章 圣翼之盾

　　彻底断绝了艾蜜琳娜把我骗上异世界试做型机甲的念头后，金发少女只好选择了放弃并停止了对我的暴力殴打。由于中途要换乘电梯，离开小铁盒子后我那鼻青脸肿的模样让不少经过的路人禁不住纷纷露出了惊愕的表情；只是鉴于艾蜜琳娜的身份，大家全都闭口沉默着没有询问，场面看起来显得有些诡异。

　　“居然要换乘电梯？”我轻轻揉着脸颊上的淤青出声感叹道，“这座要塞未免也太大了吧。”

　　“确实很大。”艾蜜琳娜在一部电梯前站定并按下电钮后头也不回地说着，“我们要去的是最底层，同时也是停泊着战舰和飞机的地方，和位于上层的指挥所隔了很远的距离，自然要花费不少时间。其实这还算是好的，如果试图徒步横穿要塞的话，你首先要做好跑马拉松的准备。”

　　“马、马拉松什么的，有些夸张了吧？”

　　金发少女没有理会僵笑不已的我，电梯抵达后径直钻了进去。看起来她认为那是理所当然的事情，完全没有任何解释说明的必要。换言之这座要塞确实大得没谱，还能容纳战舰和飞机，绝对的难攻不破。

　　不过有件事我一直没想明白，那便是设计者为什么会把停泊平台安置在要塞底层？照理说应该放在上层乃至顶部才对，这样更方便起飞呀。

　　也许人家有着特殊的起飞方法？带着少许的疑问，我和艾蜜琳娜一边随意地闲聊着一边坐电梯来到了要塞的最底层。

　　电梯门打开后，出现在我面前的是一把高高举起的收拢着的雨伞——说是高高举起，实际上伞尖最多也就到我的鼻子位置而已。至于拿着伞的人我并没有能够在视线中发现，不过终归先前曾经在办公区见识过某些可爱的种族，于是有了一定经验的本人便果断低头向下看了过去。

　　一只右手举伞左手拎着亚麻布包看起来似乎是准备下班回宿舍的小不点，个头比矮人还要袖珍，相貌虽然丑陋但还算能够接受，抬头睁着一双闪亮亮的乌黑大眼睛看向了我们招呼道：“不出来吗？”

　　艾蜜琳娜率先绕开对方走了出去，而我则是好奇地打量着眼前好似洋娃娃般的小东西对金发少女问道：“这就是地精？”

　　“是的。”女孩点着头肯定了我的猜测。

　　“但这是在室内好吧，根本不会下雨，他带伞做什么？”

　　女孩没有回答，只是抬起手做了一个让我自己看的动作。我本就对此非常好奇，忙不迭扭头看时，却发现地精走进电梯后踮着脚用举起的雨伞在按钮上轻轻摁了一下，然后……我就什么都懂了。

　　“原来如此，这还真是一种非常简单有效的方法呢。”囧囧有神的我禁不住抹着脑门上的冷汗说道，“不过比起让人家天天出门带雨伞，我觉得你们当初更应该在电梯里设计一个供他们爬上去按电钮的台子。”

　　“其实有专门供矮人和地精使用的电梯，只不过有时候大家懒得等、或者其他人借用了这些电梯，所以就变成你刚才看到的那种情形了。”艾蜜琳娜略显咪疼地捏着鼻梁耸了耸肩道，“反正不用奇怪，这里每天都能看到类似的景象。”

　　“好吧，你们爱怎么任性就怎么任性。”我对此还能说些什么，只好跟着女孩一起叹了起来，“总之先去看看那些被回收的敌方飞船吧，我很想知道这个曼提乌斯族到底长得什么样。”

　　艾蜜琳娜深吸一口气恢复着心情向前走了出去：“跟我来。另外很遗憾，你是看不出那些家伙原本的模样了。贝洛克在峫城下面使用的死亡礼赞并不完全，你待会将要看见的才是最终版本。”

　　“难不成它们全都变成了异形？”

　　“啊，是一种差不多的东西。”

　　走过长长的通道后，出现在我们面前的是一个硕大的钢铁空间。地上设有固定战舰的装置，灵活的战机则停放在对面。不过这里如今却显得相当空旷，原本应该停放于此的兵器全都派上了前线，只有一些闲得无聊的技术人员在附近随意打发着时间。

　　曾经在窗户里看见的克尔博格号此刻已经在远处挺稳，固定装置伸出了许多支架抵住了战舰的底部，远远望去宛如一条被架起来的鱼。我本以为下一秒名为洁茜卡的极品女子会无比欢喜地大声叫喊着扑过来试图抱住艾蜜琳娜接着被后者当场抽飞，可事实上这种情况并没有发生——几个估计是安贝利尔派来的人把红发女子抓住并带走了，同时也让被“劫持”的克尔博格号船员们齐齐松了口气。

　　在更远一些的地方堆放着大量金属垃圾，里面甚至还能看到斜翘向天的半截战机屁股。不少人正在里面翻找着什么。另外我总算明白艾蜜琳娜为什么会说那玩意是“宝山”了，因为丫真的有一座小山那么大啊岂可修！

　　“喔，我的小公主，你怎么跑这里来了？”一个苍老沙哑的声音忽然从旁边传了过来，我循声看去时发现对方是一只老态龙钟的白胡子地精，手里拄着拐杖，身后跟着几个同族，似乎是个重要人物的样子，“听说你前些日子跑去新发现的位面去了，是真的吗？”

　　“阿拉德老爷子。”艾蜜琳娜走过去向老者低头示意了一下，“的确是真的，我身边这位少年就是当地住民。不过他们的科技文明并没有曼提乌斯族发达，这家伙本人又只是一个学5渣，估计你没法从他这里得到什么有用的信息。”

　　名为阿拉德的老地精注意力显然不在我身上，他笑着冲女孩摆了摆手道：“放心，我现在已经没那个精力啦，不会再抓着其他位面的人问这问那。今天只是碰巧有些收获，所以才会忍不住特意过来看一看。”

　　收获是指曼提乌斯的飞船吧，作为喜欢捣鼓机械的地精会对此表示期待也没啥好奇怪的呢。

　　艾蜜琳娜刚要接话，远处一块靠近中央颜色和别的地方明显不同、并且没有半个人靠近的地板上的灯忽然亮了起来。在闪耀着的无比醒目的黄色灯光中，钢板咔嚓一声缓缓地向下打了开来。

　　这是在搞什么鬼？没等满头雾水的我想明白，便从刚才打开的洞口处自下而上的钻进来了一艘胖乎乎带有外部机械臂的飞艇，机械臂上则固定着半截湿漉漉的橘黄色飞行器。飞艇将这半截残骸放到指定区域后又顺着洞口钻了下去，而钢板也随即缓缓地重新合拢。

　　我只觉得自己的脑细胞有些不够用了，忙不迭跑到那堆残骸旁边仔细地观察了起来。它具体是由什么金属制成的我自然不知道，唯一能弄明白的是这家伙被飞艇弄上来之前多半应该泡在水里。用手抹了一点水放在鼻子旁边闻了闻后，我在里面发现了淡淡的腥味，整个人瞬间就惊悚了。

　　“怎么了，周翼。”身后传来了一群人的脚步声以及艾蜜琳娜的说话声，“干嘛突然间像发神经一样的跑到这里来？”

　　“呐，艾蜜琳娜。”我心中实际上已经大致有了个想法，可那太不靠谱了，我完全不敢相信，只能看着女孩试图听到她亲口否认自己的猜测，“这水里面有咸腥味，要塞下面该不会是大海吧？”

　　“啊啦，你这人有时候还挺机灵的嘛。”金发少女点着头赞许道，“没错，我们下面就是大海。但那又怎么了？”

　　“这里已经是要塞的最底层，刚刚地板又打开把一艘打捞船放了进来；而在打捞船进来时，它本身并没有带起海水。换句话说，要塞下方是悬空的？”

　　女孩继续点头：“又说对了。怎么，你莫非打算改行做侦探了吗？”

　　“我才没有转职成扫把星的意思！”我哭笑不得地跺着脚略显抓狂地说道，“美女，咱都说的这么清楚了还在打哈哈，你是在故意和我装傻吗？这座要塞根本就是飞在天上的吧喂！？”

　　艾蜜琳娜疑惑地歪过了脑袋竖起食指抵着腮帮道：“啊咧，我没有和你提到过吗？这座要塞是我们联盟最强武力的代表、联军的前进基地、补给仓库、总指挥部兼空中战舰的停泊港口，也是母亲大人能够带领联军实施跨位面作战的根本。”

　　“嗯嗯，当初制造它可是花费了我们不少的精力呢。”阿拉德立刻在旁边捋着胡须露出了回忆的神色微笑着接话道，“那个小丫头总是喜欢整出一些异想天开的主意，那时候她把设计图送过来时我可是整个人当场就傻了的，没想到最后居然真的成功了啊。”

　　而我此刻早已震惊得根本连半句话也说不出来了。

　　艾蜜琳娜上前半步张开双臂微微地扬着脑袋用无比骄傲自豪的表情笑着说道：“欢迎来到‘圣翼之盾’号飞行要塞。周翼，有没有兴趣到处参观一下？”


第449章 失败的任务

　　一座雄伟的天空之城，这是何等吊炸天的事实，直让任何亲眼见识到的人不禁为之深深震撼。以前在游戏和电影中我经常能够看见这种飞行着的城市，飘浮于云端的它们是如此巍峨且美丽，令我或是反复播放影片镜头或是操纵游戏角色在城头欣赏美景，每次都会流连忘返。然而本人却从未奢望过这玩意会在现实中出现，因为不管从哪方面来看它都是完全不科学的存在——这玩意是科幻小说作家们的最爱，同时也是正儿八经的科学家们的噩梦。

　　如今的事实证明，咱们的科学家之所以会把天空之城当成噩梦，其实是由于自身文明的技术尚不够发达。只要技术够了，其建造菜单自然会出现……你们什么都没看见。

　　总之我终于明白为什么一路上过来都看不到窗户的原因了，不过在震惊之后，我反倒迅速平静了下来。毕竟艾蜜琳娜说的没错，联盟是在跨越位面和恶魔作战，不可能只是单纯地派出一支军队就能做到。想要进行战斗首先要解决补给问题，装备也需要维护和修理，人员受伤后同样需要治疗，这一大堆的麻烦事便是我们那边几次和各种猎奇爬爬的本土作战都直让军方的人忍不住直抓头，更何况是玩穿越的联盟？

　　因此一座飞行在天空中的难攻不破的超级大型要塞便成为了首选，这玩意不仅能够作为综合基地，更重要的是它可以移动，其产生的影响绝对可以用“不可估量”来形容。曼提乌斯族会趁联盟主力在前线忙碌的时候派出舰队偷袭要塞的理由也是因为如此，只可惜要塞的战力太过强大、丫的指挥官又是一个正宗腹黑，所以没能成功。

　　“我才没有想要参观。”尽管外面的景象光是想想就觉得应该非常美丽，我还是坚定地摇着头拒绝了艾蜜琳娜，“因为我怕自己在看过要塞的威武全貌后会忍不住生出和曼提乌斯同样的你们是打算用无比强大的武力玩征服的邪恶异世界侵略者的念头，事实上我现在就已经有这种想法了。”

　　艾蜜琳娜闻言不禁一阵大囧：“呃，为什么？果然是因为那些每次都会睁着无辜大眼睛卖萌的触手怪看起来太过奇葩了吗？”

　　“睁着无辜大眼睛卖萌是要闹怎样……”我顺着艾蜜琳娜的目光疑惑地转头看去，继而猛地一口喷了出去。

　　后面一只正在给其他人帮忙拆解刚刚捞上来的飞船残骸的“外星章鱼”拼命瞪大了他那水汪汪闪亮亮并且里面噙满了泪水的大眼睛摆出一副异常标准的无辜表情举着上面写有“我只不过是想安静地路过打酱油为什么会膝盖中箭”字样的木板同样朝这边望了过来，那场面实在太过喜感，令我禁不住当场就泪流满面风中凌乱了起来。

　　“膝盖中箭你妹啊！”如果不是对方的外貌太那个啥我都要冲过去狠敲丫的脑袋了，“你根本就没有膝盖这玩意的好吧！？另外这边人家才说了装无辜卖萌你就照着做又是神马情况，果然在这里是没有节操这玩意存在的吧！？”

　　触手怪手中的木板果断随之转到了另一面：“节操是啥，有（划掉）好吃么？”

　　虽然中间那一小段被划掉了，但我还是隐隐约约地看到了魔法少女几个字……

　　“你们果然是来玩异界侵略的吧？”囧囧有神外加五雷轰顶的我索性不再理睬邪眼，指着这家伙扭头看向了艾蜜琳娜说道，“连最终注定可以打败邪恶坏人拯救世界的魔法少女都专门准备了有爱、我是说鬼畜的触手怪来对付，你们根本已经天下无敌了有木有！快点老实交代，在征服其他位面的世界中你们究竟抓住了多少魔法少女？如果可能的话，请务必带我去参观关押她们的牢房！”

　　然后再对被铁链锁住无法动弹的她们做许多这样以及那样的事情，咕嘿嘿。

　　“你哪儿来的闲情逸致在旁边提醒别人，先把自己的节操给捡起来啊喂！”艾蜜琳娜哭笑不得地冲过来用手刀狠狠敲着我的脑袋怒道，“还不快把你那满脸猥琐邪恶的表情给收起来以免吓到路过的小萝莉，顺带着把嘴角的口水擦干净！”

　　不好不好，伪装啊不对、保持了多年的绅士形象可不能就这样崩了。我赶紧用力吸溜着口水做了个深呼吸，恢复成平时的模样在嘴边握拳咳嗽着正色道：“刚才的不算。总之我能理解当初曼提乌斯族的想法和担忧，对于一个突然出现并有着强大武力的异世界势力，无论换成谁都会感到不安。艾蜜琳娜，你们直到现在也没有正式派人和我们接触同样是出于这方面的考虑吧？”

　　金发少女闻言忽然间脸色黯淡了下去，低着头伸出食指挠了挠鼻梁开口道：“反正迟早都会知道的，还是让我亲自告诉你吧。周翼，你别看母亲大人一天到晚不见人影没事就喜欢偷溜着到处乱跑，但她大部分时间还是在带领联军和恶魔作战，因此对于新位面的探查工作便交给了别人。

　　当初联盟刚好和恶魔同时发现格鲁尔位面，这里有着丰富的资源且尚未发展出智慧生物，于是双方在这里展开了激烈的争夺。便在双方激战正酣、同时联军在母亲大人的带领下稳步压制着恶魔眼看就要把优势转化为胜势的时候，曼提乌斯族所在的位面被发现了。由于要指挥作战，母亲大人根本无暇脱身，便打算把和对方接触并说服他们加入联盟共同对抗恶魔的任务交给哥哥；可当时碰巧完成了大部分学业的我觉得自己有必要练练手，就自告奋勇地要求接受这个任务，并获得了母亲大人的同意。”

　　我闻言不禁瞬间哑口无言。怪不得艾蜜琳娜每次在提到曼提乌斯族的时候都表现得有些奇怪，原来是因为这样么？

　　看到本人脸上的表情后女孩自然知道我什么都明白了，她苦笑着摇头叹息道：“对方最后的结局你也看到了，可以说是我一手促成了这件事。并且由于被恶魔作为傀儡所控制着的曼提乌斯族的加入，格鲁尔位面的战局也渐渐变得对我们不利了起来。是我断送了一个种族的未来、以及联盟获胜的机会，无论什么样的辩解都没有意义，因为事实就是这样。”

　　所以艾蜜琳娜在和我们接触的时候才会那样的小心翼翼并且刻意保持了一定的距离，至今也不曾向有关部门提起联盟的情况，是因为女孩害怕同样的事情再次上演啊。

　　女孩的情绪多少有些低落，我忍不住想要走过去摸摸她的脑袋以示安慰。尽管这确实有着刷好感度的嫌疑、而且最后多半会被她随意地拍开我的手，可不知怎么的我即便明知道这些还是情不自禁地想要去安慰女孩。

　　但是我并没有能够做到，因为身后忽然传来了正在拆解残骸的工作人员们的惊呼声。紧跟着面前的艾蜜琳娜也随即脸色一变，没等我反应过来少女便已然拔剑在手化为迅疾闪耀的雷光从视野中消失，只在空气中留下了少许残像。

　　这他妈的是什么规格外的速度啊喂！

　　然而我也早已不再是啥都不懂的呆头鹅，意识到身后出现了异常情况后立刻一边向前跳去一边在空中转身，并顺手把血咒刻魂之击给取了出来。哪怕拆残骸的时候从里面钻出来了一头凶猛的异形，找准机会我也可以用狙击枪干掉对方。

　　可最后出现在我视线当中的并不是黑乎乎的异形，而是一只被扒了皮的紫色癞蛤蟆。好吧我承认这比喻有点不太恰当，反正这家伙的体型比人类较小，体表的皮肤不知去向，暴露在外的肌肉不断地坏死又重生着，直让人看得一阵头皮发麻。正如艾蜜琳娜之前所说它整个都变异了，完全看不清原本的长相；就算没有变异，它如今也好似一尊半融化的蜡像，任丫长得有多帅都没法再继续保持了。

　　这鬼东西在我眼里停留了大约一秒钟，然后便在一道耀眼的淡蓝色雷光中彻底消失了。也不是全部消失，丫的脑袋像皮球那样斜飞出去于地面上滚出了老远，估计是艾蜜琳娜特意留下来准备研究的吧。

　　“仔细检查这里的每个残骸，确保不会再出现第二个这种东西！”艾蜜琳娜挥着手朝周围的人大声吩咐道，“另外通知打捞船让他们暂时停止作业，动作快。”

　　几个人纷纷领命而去，而我则是小心翼翼地走到了金发少女身边问道：“刚刚那是什么东西？”

　　“被死亡礼赞感染后的曼提乌斯族人。怎么样，是不是长得很有个性？”艾蜜琳娜望着远处那颗脑袋长长地叹道，“很显然恶魔又对死亡礼赞做了某种改进，让它们在离开控制与维持装置的有效范围后也能继续行动，尽管看起来应该只是暂时的。如果贝洛克带过去的死亡礼赞也是这种类型，那就有些麻烦了呢。”


第450章 才不是大灰狼

　　说实话刚才的时间太短了，我并没有能够仔细地观察那个被亡灵魔法感染了的曼提乌斯族，直到两名士兵把对方的脑袋捡回来才有机会去瞧个究竟。尽管容貌早已无法辨认，但至少还是可以看出这个种族和人类相差并不大，最起码比邪眼要更容易能够让人接受；然而此时这颗脑袋却是千疮百孔外加血肉模糊，肌肉甚至是诡异的紫色，时不时有气味非常刺鼻的浓稠液体从里面渗出，相比之下我忽然觉得还是那些会卖萌的触手怪要可爱得多。

　　“这到底是什么鬼？我的意思是，它为什么会变成这种样子？”由于对方的模样看上去实在是太恶心了，我忍不住皱着眉头向后缩了缩脖子以避开这颗脑袋，“贝洛克在我们那边使用的死亡礼赞并没有如此凶猛的效果啊。”

　　艾蜜琳娜并没有表现出反感的模样，凑过去仔细打量着被士兵用亚麻布捧在手里并且渐渐开始融化的脑袋随口答道：“那个是最初版本，它只考虑到了如何尽量保持被感染者生前的智力，并不是很注重传播感染的能力，所以那些精灵看上去才会没什么变化。但恶魔是打算把它作为针对联盟的武器来使用的，传播感染能力不足的话终究无法造成多大的威胁，因此有必要做些改进。我们现在所看见的这个，应该是最新的版本吧。”

　　“你的意思我懂了，不过这玩意到底有什么用？”我对此仍然是满头雾水，只能挠着头皮继续发问，“无非就是在体内安装了备用能源让它们多活动一段时间而已，这段时间……”

　　金发少女直起身子毫不犹豫地打断了我的话：“这段时间足够它们做很多事了，比如和敌人拼个同归于尽，又或者在城镇内袭击平民，甚至是玩一出自爆杀伤人员的同时把自身所感染的亡灵魔法喷散得到处都是。”

　　想象着女孩所说的那些情形，我不禁当场渗出了满身的冷汗。

　　“当然这些对我们来说只是些小问题。”艾蜜琳娜似乎是注意到了我的不安，淡淡地笑着摆了摆手道，“要知道光系魔法乃是亡灵魔法的克星，大规模的感染虽然很可怕但在前者面前也无可奈何，一些被感染时间不长的人甚至能够恢复原样，没什么好担心的。比起我们周翼你还是先关心自己的位面吧，即便是旧型号的死亡礼赞，对未曾做好防备的人类城市仍然能够造成毁灭性的影响。峫城下面如今等于是埋藏了一枚大型炸弹，哪怕明天爆发像游戏中那样的生化危机也不是什么奇怪的事情。”

　　“我不会让贝洛克对自己的故乡随便乱来的。”整理好心情的我冷着脸平静地说道，“而且根据艾蜜琳娜你所说，这种魔法应该仅仅只能对智慧生物起效，贝洛克无法利用动物进行传播。派出少量的被感染者偷偷摸上地表搞破坏没法造成多大的影响，反而会提前引起人类的警觉，因此恶魔只能选择组织部队从地下强攻。只要我们的军队能够守住，恶魔就等于被困在了地下，不会有什么作为。”

　　“啊啦，果然在某些关键时刻你还是挺聪明的呢。”艾蜜琳娜点点头认同了我的推测，挥手让旁边的士兵把那颗脑袋送去给技术宅们当礼物了之后才重新说道，“不过周翼，我有必要留在这里弄清楚最新版本的死亡礼赞究竟具体有什么效果，所以等会参观完了你能不能自己先回去？对了，把奥瑟维娅的解药给你。”

　　对此我也不好说些什么，毕竟这里有艾蜜琳娜的亲人、朋友以及信任她的部下，是女孩原本就应该待着的地方，她会关注能够威胁到这些的新版本死亡礼赞也没啥好奇怪的。于是我便从女孩手中接过了解药点着头道：“好的，我知道了。另外对于旧版本你有没有什么预防或者治疗的方法，告诉我也好让我心里有个底。”

　　“嗯，对于旧版本要注意的事情其实也没多少。”艾蜜琳娜手点着嘴唇沉吟道，“在之前战斗时你看见精灵的灰皮肤了吧，这就是最显著的特征，不要以为那些尖耳朵是在玩什么Cosplay。所以人类死亡并被感染后皮肤同样也会变成灰色，很容易就能辨认。想要预防的话，见到这些灰皮肤后直接把对方干掉就行了。”

　　这倒是个非常简单明了的办法，我喜欢。

　　金发少女的话还没说完，她又思考了片刻后继续说道：“至于治疗的方法，我不清楚你们那边的光系魔法、也不知道能不能用科技制作出解药或抗体，所以不太好说。不过你大可放心，我们这里有着治疗的方法，真要遇到麻烦了可以出手帮忙。”

　　“OK，有你这句话就行。”女孩的回答让我很满意，“你接下来应该会很忙，找个人带路把我送回去吧，就不打扰啦。”

　　“不打算在这里多住几天再走吗？”艾蜜琳娜非常意外地看着我不解道，“明明连换洗衣服都带来了。”

　　我淡淡地摇了摇头：“既然已经拿到解药、你本人又要忙，我还是尽早告辞比较好。并且我还忽然间想到了某件被大家遗忘的事，它有可能会造成严重的影响。当然，只是有可能而已。”

　　艾蜜琳娜奇怪地向我看了两眼，确认我没有现在就说出来的打算后也没再追问：“行，那就这样吧。（随手招来一名士兵）你把他带去我的房间，等他返回自己的位面后再把门关上。对了周翼，如果我没估计错的话……算了，就当是个惊喜吧。记得和人家好好相处哟？”

　　很显然金发少女也在和我一样向对方隐瞒了什么事，不过我也不打算问，只是抱着些许的疑惑跟着士兵离开了。

　　……

　　家里没人。我的这趟有些迷迷糊糊的穿越之行花费了约一个小时左右的时间，无论是父母还是宝贝妹妹都没有回来，还不知道在哪儿疯呢。感觉有点蛋疼的我返回房间将写有留言的纸条揉成团后扔进了垃圾桶，喝上两口水后再次选择了出门。

　　奥瑟维娅学姐仍然在受着极美梦境的影响，而且在要塞电梯里闲聊时艾蜜琳娜提到过这种效果对普通人极有可能会持续一辈子。有个热情主动倒贴自己的异国学姐确实是件相当美妙的事情，如果没有蓝羽学姐的话我绝对会搂着樱红长发各种秀恩爱滚床单接着和她激烈地探讨人生意义最后跟她过上每天有时两次有时三次的性福生活。

　　可凡事没有如果。我心中早已有了一个天然呆的黑长直，这个理由已经足够让我尽快为奥瑟维娅解除药物效果的了。

　　梅姐上次把我们带去了伪先知的家，所以我知道她住在哪里。抵达樱红长发的家门口之后，我稍微整理了一下仪容和呼吸后抬手敲响了房门。

　　“来啦。”

　　在屋内响起了轻快甜美的应答声的瞬间我就知道要糟，因为那并不是奥瑟维娅学姐的声线，而是她宝贝妹妹西蒙娜的！

　　可已经来不及了，房门“咔嚓”一声被打了开来。梳着一对可爱的马尾辫、身上穿着和头发相同颜色的漂亮公主裙、看上去整个人宛若一朵盛开樱花般的小萝莉满脸欣喜地探出了脑袋：“姐姐，你买东西回来啦？咦……”

　　小美女你那个伪先知的姐姐难道没有教你一个人在家的时候不要随便开门吗！？看着眼前当场花容失色惊恐欲绝连眼泪都吓了出来的西蒙娜，我真心想要蹲下身按着对方的肩膀喷她一个满头满脸；然而考虑到这样做很有可能会引发小丫头的尖叫引来围观市民，不想被其中某些热心肠打电话喊来的事后洗地工请进局子里喝茶的本人果断摆出一副人畜无害的微笑表情保持了沉默。

　　“咿——呀——！”我的努力终究还是没能产生作用，西蒙娜最后仍然眼角喷着泪花用力扯着嗓子大声尖叫了起来，“姐姐被这个鬼畜男生吃掉了，现在他又跑上门想要来吃我了啊！”

　　“桥豆麻袋！那种能够让人产生微妙联想的说法是怎么回事，奥瑟维娅学姐平时究竟教了你一些什么奇怪的东西啊喂！？”我不禁立即换成了和小萝莉同样泪流满面的表情无比抓狂地跺着脚道，“还有专程跑上门吃你什么的，我是童话故事里每次结局都很倒霉的邪恶大灰狼吗！？”

　　旁边邻居家的门被打开了，一对戴着老花镜的白发老夫妻探出头向这边看了过来，望着我的眼神中充满了警惕。

　　尼玛不带这样玩的！

　　“放心吧主人，周翼少年才不是什么大灰狼。”一只白色的猫咪竖着尾巴从屋内走出来蹭着西蒙娜的小腿安慰道，“我可以用红烧鱼拌饭担保。”

　　真是太感谢你了玖碧，虽然你的担保物品确实那啥了一些。

　　事实证明我又肤浅了一次，因为白猫的话还有下半部分。

　　“他实际上是一只比大灰狼更加危险的色狼。”

　　很好传销魔兽，代表天底下所有无辜受骗的魔法少女，今晚我绝对要拿你做咱的火锅主料！


第451章 有什么话咱能进屋再说不？

　　我到底还是没有能够把眼前这只传销魔兽做成火锅，先不提这货变身后我根本打不过它，就算玖碧不能变身仅仅只是负责卖萌、吐槽以及搞笑的宠物型使魔，在隔壁那对扶着亮晶晶老花镜用无比严肃认真的警惕神情看过来的老夫妻的注视下，我也断不可能光天化日的去扮演欺负无辜小萝莉和她可爱小宠物的邪恶大坏蛋。

　　亏得隔壁邻居是老年人，这要是没事就喜欢把自己见到的发到网络上供人分享的年轻人的话我岂不是现在就该一头撞死了。便在我如此于心中暗自庆幸的时候，却囧囧有神地看见老爷子随手从衣服口袋里掏出了手机——并不是报警或是别的什么，而是举着这个小小的机械将摄像头对准了这边，打算进行拍摄。

　　开玩笑也要有个限度，谁快来帮我度过眼前这个雷声滚滚的无厘头天劫啊岂可修！

　　“快看周翼少年脸上的表情，西蒙娜主人。”玖碧果断上前半步挡在了樱红双马尾萝莉的面前炸着毛说，“无论怎么看那都是一副欲求不满的鬼畜模样啊！”

　　我闻言禁不住当场也跟着炸毛了：“口胡些什么，我这明明就是抓狂到爆的蛋疼表情！你个没事天天晚上跑出去到处乱叫着寻求一夜情的家伙少在那里诽谤别人，先管好你自己吧！”

　　“呜喵——！”玖碧像人那样用后腿直立了起来胡乱挥舞着前爪大声说道，“才、才没有这种事，在小区花园里逗留着的那只黑白黄三色杂毛的小母猫什么的我才不认识呢！”

　　原来这货是公的吗！？话说这种自爆也是吊炸天了有木有！

　　很显然西蒙娜完全没能听懂我和某无节操萌物之间的下限彻底崩坏的对话，但这并不影响小萝莉趁着空闲发表自己的意见：“咦，玖碧你什么时候在这边交到朋友的啊？虽然有些意外不过果然还是很替你感到高兴呢。”

　　在我饶有意味的注视下，白猫乖乖缩着脑袋蹭着西蒙娜的小腿躲到了她的身后。

　　“呃，总之这些先放一边。”我抬起双手小心翼翼地向西蒙娜示意着，与小丫头保持了相对来说比较安全的距离，“西蒙娜，奥瑟维娅学姐不在家是吗？”

　　“姐姐不是在刚刚出门买东西的时候被你从背后偷袭抓去吃掉了吗？”

　　“所以这个大灰狼的梗咱们能不能别再玩了！？”我哭笑不得地跺着脚以手扶额道，“我若是真的把你姐姐抓去吃掉的话肯定会顺手把她带在身上的房门钥匙给拿走，这样根本就不用敲门而是用钥匙直接进屋了好不好！”

　　西蒙娜其实是个很聪明甚至可以说天才的女孩，就连作为正牌马猴烧酒的萨莉亚我都未曾看见她有召唤出使魔；小萝莉之所以在某些地方会犯迷糊，实际上完全是因为某个樱红长发的伪先知其平时的教育方法有点奇怪。不过在少许显而易见的事情上面，西蒙娜还是能够做出正确的判断。

　　只见小丫头用食指抵着腮帮歪过脑袋沉吟了片刻之后，果断在脑袋上亮起了一盏灯泡恍然大悟地说道：“啊，好像的确是这样呢。”

　　这种事拜托你一开始就想到啊喂！鉴于对方的年龄，我最终只能选择了沉默。不过这样一来西蒙娜也就不会再产生什么误会了吧，总体来说还是能够接受的。接下来所要做的便是安安静静地等待奥瑟维娅学姐买完东西回家……

　　事实证明我果然还是太肤浅了。

　　西蒙娜就那么歪着脑袋的看着我问道：“姐姐真的没有被你抓去吃掉？”

　　“当然没有！”

　　“所以现在你就专程跑过来打算把我绑为人质威胁姐姐？”

　　我顿时那个泪流满面啊，就差跪倒在这只萌萌哒的双马尾萝莉面前顶礼膜拜了：“咱们能换个正常点的话题比如说奥瑟维娅学姐大概什么时候回来么？这一天到晚的总认为男生都是邪恶的大灰狼是要闹怎样！？以后长大了你还怎么交男朋友？”

　　身后传来了某样东西凌厉的破空声，我没有做出任何反应。倒并不是因为来不及，而是如果我躲开的话那玩意十有八九会击中面前的西蒙娜，在无法确定那究竟是什么东西的情况下还是由我来担当肉盾的好。

　　不过那并非什么坚硬或锐利的危险物体，伴随着清脆的碎裂声，某种黏糊糊的浓稠液体当即糊满了我的后脑勺，感觉要多恶心有多恶心。

　　“周翼我不是和你说过很多次了吗，有什么事都尽管冲我来，严禁对西蒙娜出手，为什么你总是不听！？”身后传来了奥瑟维娅的声音，而且她似乎还拎着塑料袋在，“有我、艾蜜琳娜、蓝羽以及露茵还不够，如此执着地想要对我宝贝的西蒙娜伸出魔爪到底是要闹怎样？”

　　“真正在闹怎样的人是你好吧！？”我转过身去随手抹着脑后的液体以及某种碎片哭笑不得地抓狂道，“不要把别人说得好像很鬼畜一样啊喂！另外你刚刚扔的这是……”

　　满手的蛋清，还有少许蛋壳碎片。

　　“亲爱的学姐，请你下次扔东西砸人的时候换个靠谱点的行不？”整个人瞬间就感觉不对了的我满头黑线地冷着脸道，“比如大葱以及大葱还有大葱什么的，就像初音那样。”

　　“才不要。对于房间里藏有大量工口本的变态绅士来说，朝他丢鸡蛋乃是最为合适的做法。”奥瑟维娅说着又从硕大的白色塑料袋里拿出来了一枚鸡蛋，“无论你对我做些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的有爱事情都没有关系，而且我也愿意并会感到很高兴，但唯独不准你靠近西蒙娜！否则信不信我砸你一个满面桃花开？”

　　此时在旁边看了许久的老爷子终于放下手机发话了：“年轻人，凡事都要知足才行。有个这么漂亮的姐姐就已经足够了，姐妹通吃可是要遭怨的。”

　　老者看起来是那样的语重心长，以至于我禁不住当场就热泪盈眶了起来：“您老人家说的极是，小子定当铭记于心。而且我也真的没有这种人神共愤的想法，纯粹只是学姐对她的妹妹保护过度而已。”

　　“什么叫保护过度，分明是你这个教唆西蒙娜交男朋友的家伙在对她图谋不轨！”奥瑟维娅拎着塑料袋走到我面前咬牙切齿地怒道，“要是让西蒙娜知道了一些奇怪的知识你担待得起吗？”

　　无论是遵从自然规律还是作为一个人的健康成长来说我都不认为让西蒙娜在长大后找男友有什么错……鉴于樱红长发目前手中正捏着鸡蛋，这里还是不要说出来了吧。

　　“对不起，下次再也不提了。”我抹了把脸努力摆出严肃正经的模样开口说道，“比起这个，咱们能先到屋里说话么？而且我觉得自己有必要把这些蛋清给收拾一下。”

　　“嗯，这么一说确实是。”奥瑟维娅点着头示意西蒙娜把门完全打开道，“但要是让我发现你企图对西蒙娜做什么奇怪的事情，我就直接剪了你！”

　　樱红长发的威胁实在太可怕了，而且我也确信她真的会那样做；更糟糕的是这姐妹俩还很容易产生误会，于是在沉默数秒之后，我果断转向了旁边看热闹中的那对老夫妻，一本正经地询问道：“不好意思，可以让我借用一下你们家的洗手间吗？”

　　“在这种地方选择无视我是个神马情况啊喂！？”

　　当然了，我最后并没有能够借到老爷子家的洗手间，因为本人在他们俩感叹青春真好的眼神中满头黑线的被奥瑟维娅学姐硬生生地抓着衣领拖进了房门。

　　西蒙娜抱起玖碧飞快地躲进了自己的房间，不过却没有把门关上并锁死，而是留出一条小缝隙偷偷向外面张望着。至于奥瑟维娅则是在慢慢收拾着刚刚采购的各种物品，从零食水果到新鲜食材应有尽有，估计是到超市里转了一圈的样子。

　　女孩随手把票据扔到了旁边，我也是下意识地瞅了两眼，发现这些东西的购买价格都很便宜，多半是她特意选择的活动打折商品。

　　好一个贤惠的持家主妇，我忽然间有点不想把解药给她了。

　　“呃，学姐，我先去洗手间啦。”头发上粘着蛋清总归不是个事，陪樱红长发坐了两三分钟后，终究觉着不舒服的我起身说道，“待会再过来给你帮忙。”

　　随意地点了点头后，奥瑟维娅忽然奇怪地问道：“对了周翼，你先前不是跑去艾蜜琳娜那边了吗，怎么这么快就回来了？而且回来之后直接找我又是有什么事？”

　　“没啥，只是才过去没一会就拿到解药罢了。”我从手镯中取出水晶瓶抛给了樱红长发说，“听说极美梦境的效果会持续一辈子，所以学姐你还是抓紧时间把解药喝了吧。”

　　说完我便钻进洗手间关上了门，开始准备清理头发上的蛋清。


第452章 少了个人

　　清洗头发并不麻烦，可问题是蛋清全都在脑袋后面，我根本看不见只能用手去摸，从而大大减缓了清理速度。这本身并没有什么，但我万万没有想到它会成为自己的逃生契机。虽然说是逃生感觉有些夸张，不过当时的情形确实非常危险，光是想想就让我禁不住一阵冷汗涔涔。

　　也不知过了多久，或许只有几分钟，便在我刚刚清洗完头发上的蛋清还没有来得及找块毛巾擦干的时候，外面忽然想起了奥瑟维娅几乎让整栋楼都跟着摇晃了起来的惊天动地震耳欲聋的恐怖咆哮声：“周——翼——！你快点给我滚出来受死！（突然间换了一种温柔的语气）别担心我亲爱的西蒙娜，没事的。话说今天晚上你想吃什么，觉得用灰狼肉炖汤做主菜怎么样？”

　　那种奇怪的狼肉料理是怎么回事，学姐你平时真的没有玩过一款不单单是猪啊鹿啊狼啊甚至连水边跑来跑去的鱼人比成年人还高的巨型虫子乃至其他位面的异形生物的肉都能拿来烹饪成具有各种吊炸天效果的料理并且看上去真的非常好吃以成为超越贝爷的美食家为最终目标的名为山口山的游戏吗！？

　　好吧现在不是在心里掀翻茶几大声吐槽的时候，很明显奥瑟维娅已经喝下解药并消除了极美梦境的效果，但她为什么会叫嚣着要我受死？我并没有做些会惹得她如此大发雷霆的事情呀？不管怎么样现在最主要的是确保自身安全，也许应该打开门后当场逃走？

　　“玖碧，你出来变身堵住门口。”樱红长发的台词瞬间让我泪流满面着打消了从正门那里夺路而逃的想法，“绝对不能让周翼那混小子跑了，他要是冲到你面前大可以直接咬死丫的！”

　　“喔，包在我身上。”玖碧爽快地答应道，很快又换成了疑惑的语气，“不过奥瑟维娅大人，你打算对周翼少年做些什么呢？真的要把他做成汤吗？”

　　奥瑟维娅的话语中充满了无边的愤怒，其熊熊燃烧着的火焰即便隔着一扇门我也能非常清楚地感觉得到：“居然敢教唆我纯洁可爱的西蒙娜这么小就去交男朋友，今天老娘绝对要把他给彻彻底底地河蟹掉以免丫以后祸害更多的女生！拿我的剪刀来！”

　　你个伪先知能不能别随便更改别人说过的话，我明明是说等西蒙娜长大之后再去找男友的吧喂！另外那个剪刀又是怎么回事，正常情况下出现在这里的应该是柴刀……对不起，我刚刚什么也没说。

　　瞬间惊得魂飞魄散的我忙不迭锁上洗手间的门用身体死死顶住了它，正准备回头寻找可能存在的其它出口时，门却在一声巨响中猛然震了起来。

　　什么人在踹门，而且就目前看来对方应该是奥瑟维娅无误。

　　“靠，竟然把门给锁上了？”樱红长发略显抓狂地拍着门怒道，“不要心存妄想了，老老实实地觉悟吧！”

　　“觉悟是要觉悟什么鬼，我根本没有做过任何需要觉悟的事情呀岂可修！”我用背抵着门一边打量着洗手间一边大声说道，“又或者我根本就不应该特意把解药送来给你，就那么让效果维持到老才更好？”

　　“你个王八蛋果然是在考虑趁着我受那种药物影响的时候对我做一大堆邪恶的事情吧！？给我死来！”

　　伴随着金属劈砍木头的声音，我只觉得背部猛烈地颤抖了起来，紧接着一小截金属物体从我的脑袋旁边裹挟着大量木头碎片破门而入，险些蹭到了我的脸颊。

　　那玩意他妈的分明就是劈柴用的斧头啊好不好！

　　“桥豆麻袋！斧头这种违规道具你到底是从哪里拿出来的啊！？”整个人瞬间就没法淡定了的我忍不住眼角喷着泪花大声惊叫道，“说好的猎奇柴刀Flag呢？”

　　“呀，因为临时用炼金术捣鼓出电锯实在有些复杂和麻烦，所以我就换成了较为简单的斧头。”奥瑟维娅在门外淡淡地说道，“不过你放心，两者的效果实际上都差不多。”

　　二者根本就是差远了好不好，要知道拿斧头的丧尸永远只会是杂兵，唯有装备电锯的才能算是BOSS！啊呸，这都什么时候了还跑火车啊岂可修！？

　　风中凌乱的我慌乱中在洗脸池的右手边发现了一扇窗户，很幸运它外面没有安装防盗网，可以通到外面。不过这里可是六楼，万一掉下去了真心不是开玩笑的事情……

　　又是咔嚓一声巨响，奥瑟维娅手中的斧头再次和木门做了一次亲密接触，这回的接触点换成了靠近门把手的地方——也许樱红长发的最初目标就是门把手，只是劈歪了而已。

　　掉下去也比在这里坐等被斧头砍成马赛克的好！我连滚带爬地冲到窗户边将其打开继而爬了出去，然后立马就后悔了。无他，仅仅只是因为六楼距离地面的高度有些那个啥，结果触发了咱的恐高症而已。

　　难不成今天我注定要领便当了吗！？

　　“咦，这不是周翼吗？你在做什么呀？”

　　一个硕大的黑影自天空中缓缓降下，乃是骑着飞天蜥蜴的露茵。老实说我平常对这只傲娇倒贴的双马尾不怎么感冒，但此刻她的声音听起来却宛如天籁，令本人恨不能当场抱着女孩好好地感谢并陪伴她。

　　“我在爬墙偷窥——这么说你也不会信的吧。总之能帮忙带我一程么？”

　　露茵伸手拍了拍坐骑的脑袋，后者立刻心领神会地拍着翅膀向墙边靠来；可是蜥蜴并没有让我跳到它的背上，它只是探出前爪将囧囧有神冷汗涔涔的我整个抓住，然后……

　　布满晚霞的天空中只剩下了我魂飞魄散的惊叫声。

　　……

　　后来我才知道奥瑟维娅当时并没有真的黑化，虽然她的确有在生气可也没到会拿斧子砍人的程度，之所以那么做只是想要吓唬我以免下次又去接近西蒙娜——反正被破坏的门用她的魔法没一会就能修复。但那是很久之后的事情了，现在的本人除了一个劲地感叹死里逃生之外，所能做的也只有趴在地上玩失意体前屈。

　　没办法，我真的腿软啊！平常被艾蜜琳娜提溜着不说习惯最起码金发少女不会随便秀什么高难度动作，而被这只大蜥蜴抓在爪子里的时候，丫经常翻圈翻滚翻筋斗，那滋味已经没法用语言去形容了。

　　“哟，骚年。感觉怎么样？”露茵在我面前站定后弯下腰摸着我的脑袋问道，“是不是很刺激？”

　　“感、感觉像是死过之后又重生了一般。”满头黑线的我根本无力反抗女孩的摸头，只能任由对方摸了个够，“话说，我们这是在哪里？”

　　就算如今这年头普通市民便是看见骑着扫帚在天上飞来飞去的某些斗篷怪人也不会吃惊了，我也不认为露茵会随便把蜥蜴停在大街上或者公园里，那绝对会遭到无情围观的。而且她能去的地方也不多，所以我们十有八九应该在峫城市区内的军事基地里。

　　果然附近传来了丁向晨上校的声音：“在你家附近的基地里。话说露茵，我是让你一个人过来的，为什么你会带着周翼？而且还用的是那种方式……”

　　说到最后上校的语气里也出现了少许蛋疼的意味，直让我禁不住一阵泪流满面。

　　露茵捋着她那根精心修饰过的卷卷鬓发微笑着回答道：“因为看见周翼在某栋大楼外面的水管上玩传说中的爬墙偷窥，所以我就把他给顺手捉住了。”

　　丁向晨囧着脸低头看向了我：“是这样的吗，周翼？”

　　“虽然很想否认但这微妙的无话可说的感觉又是怎么回事……”我捂着额头深深地叹息道，“没错，我当时确实爬在水管上，但绝对不是为了偷窥！”

　　上校先生毫不犹豫地给了我一个“鬼才信你”的眼神，接着华丽无视了张嘴欲辩的本人看向露茵说道：“中间具体发生了些什么我就不问了。周翼在这里也好，能尽快地联络到艾蜜琳娜。”

　　“那丫头的话，目前已经回老家探亲去了喔？”

　　我本以为会是什么大问题，但丁向晨即便闻言艾蜜琳娜不在也未曾显得惊慌，淡然地点了点头道：“这样啊，那也没多大关系。我们这次只是一个简单却又隐秘的寻人任务，并非必须借助哈里斯小姐的力量。”

　　“找人？”我闻言不禁一阵莫名其妙，在感觉身体的不适稍微好些了之后站了起来，“难不成是贝洛克派出少许斥候潜入到了地表？”

　　如果真是这样的话确实有提高警惕的必要。

　　谁曾想丁向晨上校却是立即淡淡地摇了摇脑袋：“才不是。先前在决定往平台下方探路的时候，我们把霍也派了过去。尽管有让专人去看管这家伙，他仍然在战斗之后失踪了。”

　　噢不，莫非我那糟糕的预感又一次要发挥效果了吗？


第453章 我周围这群人饲养的宠物就没一个靠谱的

　　我并不是一个多疑的人，当初霍出现在大家面前的时候未曾考虑太多，因为光顾着震惊了。实际上仔细想想这个兽人也确实没有多少疑点，虽然他出现的时间地点以及接触到的人都巧合了些，可那不能说明什么。真正让我感到疑惑的是这家伙莫名其妙的存在感，丫未免也太不起眼了。

　　好吧，就算霍是类似于阿卡林或者吹雪那样影薄的存在，可不要忘了他是兽人。作为一个和人类看上去完全不同的异类，无论他的存在感再怎么低光凭长相也足以引人注目了才对，为什么大家都对他不怎么关注、甚至还会在专门安排了人监视霍的情况下让他华丽地玩失踪？

　　之前在艾蜜琳娜那边的时候我只是在回忆和狗尾巴草的战斗经过时突然间想起当时霍也在场这才意识到了一些不对劲的地方，然后心中的疑惑便一直停不下来。

　　周围的士兵对于那个兽人的反应实在太平淡了。尽管丁向晨上校对霍的身份采取了保密措施可世上没有不透风的墙，大家都多多少少知道基地里收容了一个兽人，那么在看到藏头露尾的奇怪风衣人后肯定应该对他指指点点小声议论，仿佛没看见对方似的目不斜视是在闹怎样，又不是领导正在检查工作。

　　不仅如此，一向淡然的艾蜜琳娜与暂时性患有精灵狂热症的刘涛也就算了，蓝羽学姐、梅姐、奥瑟维娅乃至蒂亚丝都不曾关注过霍，这里面肯定有什么猫腻。

　　对于魔法本人是完全的一窍不通，可也正因为如此，才能做出一个看似不可思议但仔细想想又确实很有可能的推测：霍对他自己施展了某种法术以尽可能地避免引起别人的注意，并且由于这是自我施术、又是这种奇妙的效果，使得包括艾蜜琳娜在内没人发现他的小把戏，除了天生免疫任何魔法的我。

　　我对作为异族的霍很是在意，但周围的其他人却纷纷无视了他，这便是让我感觉到不对劲的地方。

　　然而这并不是什么大问题，毕竟人家当初可是要在人来人往的大街上晃悠的，使用这种方法保持低调也情有可原；不过，在战斗之后突然失踪，霍的真正意图就很值得怀疑了。

　　“具体情况已经明白了，但为什么是我？”露茵略显咪疼地指着自己的鼻尖问道，“找个那么显眼的兽人让普通士兵拉网式搜索不就可以了吗，有必要把我专程喊过来？我都准备开始做晚饭了喂。”

　　“搜索已经展开，而且也联络了电视台让他们公开有关兽人的消息，这样市民见到霍后便会及时通知我们。”丁向晨的表情看上去无奈中带着少许的担忧，“把你喊来纯粹是想借用这家伙（上前两步拍了拍飞天蜥蜴的脑袋），上次你不是说过它有着很强的追踪能力么？”

　　然后上校先生就被蜥蜴张开嘴巴伸出舌头给舔了。

　　为毛是舔人啊，这里应该哈噜一口咬住对方的胳膊打死也不松开展现出自己身为猛兽的骄傲才对，像吉娃娃那样卖萌是要闹怎样！？话说你个无节操的尾巴都左右摇摆起来了喂，露茵当初莫不是在你体内添加了宠物犬的基因吧！？

　　艾蜜琳娜的小黑龙蒴夜以及西蒙娜的使魔玖碧也是相似的德性，我周围这群人饲养的宠物就没一个靠谱的吗？

　　露茵看上去完全没有半点想要去解救衣服和头脸上沾满了唾液的丁向晨大叔的意思，她眯着眼睛扬起下巴用满脸得瑟的表情骄傲地说道：“那当然，我可是把它设计专门用来尾随啊不对、跟在周翼后面监视这家伙不让他到处花心的，追踪能力肯定一流。哪怕周翼藏在下水道的角落里我的皮卡丘也能把他给找出来！”

　　满头黑线的我忍不住立即伸手按住了双马尾的肩膀：“桥豆麻袋。这只大蜥蜴那奇怪的名字先不提，用来跟踪监视我是要闹怎样？你莫非天天都飞在天上监视我的一举一动吗？”

　　“那种好像我是间谍卫星一般的说法是怎么回事，我才没有那么做呢。”露茵哼的撇过脸没好气地说道，“我只不过是让皮卡丘在远距离监视你，然后在花心的你即将对某个女生竖立Flag的时候果断及时闪亮登场进行破坏罢了。就像几天前你发烧时那样。”

　　我就说为什么你当时会在那种节骨眼上出现，原来是这样的啊！整个人瞬间风中凌乱的我囧着脸不知道该说些什么才好，半晌之后只能颤悠悠地冲露茵竖起了大拇指。

　　“你们俩都别闹了。”丁向晨拼命憋着笑做了几下深呼吸后正色道，“总之霍突然间不辞而别其动机肯定有问题，如今正是多事之秋，我不想出现任何意外以及麻烦，所以找到对方后大可以直接将对方击毙。”

　　这应该是军方的决定，虽然有点蛮横不过对我来说刚刚好。历史上的兽人原本就和人类互相敌对，再加上某个异界恶魔在里面掺了一脚，情况或许会变得更加复杂。无论对方想要进行什么计划，在其动手之前将之干掉无疑是最好的解决办法。

　　“收到。”露茵认真地点了点头，继而转身拍着蜥蜴的脑袋说道，“我们走吧，皮卡丘。把那个兽人找出来并吃掉后我会奖励你十根棒棒糖。”

　　为什么又是棒棒糖——感觉再这么吐槽会很愚蠢的本人果断对此选择了无视，任由惊闻奖励是棒棒糖而目瞪口呆五雷轰顶的上校先生及其部下囧囧有神地瞅着皮卡丘高兴地冲露茵欢叫了一声。

　　很好，要的就是这种效果。

　　……

　　没人知道霍究竟打算做些什么，而这正是最让人担心的地方。之前只把他当成一个普通信使的我再次深深感到了自己的肤浅，如果能够早点注意到那家伙的异常，也许就不会有这么多事情了吧。

　　名为皮卡丘的大蜥蜴带着我和露茵在天上转了很长时间，直到太阳消失不见、整座城市宛如闪亮的宝石般散发出大量璀璨的光芒也没有做出任何的反应。尽管不知道丫到底是用什么方法追踪人的，但很显然多半也失效了的样子。

　　“他应该是刻意躲了起来。”坐在前面的露茵忽然深深地叹了口气道，“皮卡丘完全探查不到对方的踪迹，哪怕一丝一毫也没有。”

　　“等能够探查到的时候，就说明对方已经开始行动了吧。”我对此也没什么办法，只能跟着女孩一起摇头叹息，“真见鬼，我那糟糕的预感越来越强烈了，真不知道待会到底会发生怎样可怕的事情。要是艾蜜琳娜在这里……呜哇，你搞什么鬼呀！？”

　　皮卡丘忽然在露茵的指示下做了一个横滚翻，好悬没把我从背上给甩出去。

　　“搂着我的腰去想别的女生，哪怕对象是正宫大人我也绝对不能容忍！”露茵扭过头盯着我嘟着嘴佯怒道，修长漂亮的双马尾伴随着气流调皮地摆动着，显得很是可爱，“再有下次信不信我真的把你给扔下去？”

　　你以为我愿意坐在后面搂着你的腰吗？咱也想帅气地摆出POSS坐在前面骑着“飞龙”带妹子到天上兜风，可问题是那该死的恐高症……算了，说多了都是泪啊。

　　“真是非常抱歉，下次再也不会了。”我泪流满面着冲女孩诚恳地低头道歉说，“另外露茵，时间已经不早，我们下去随便买点东西来填饱肚子如何？”

　　这是一个相当合情合理的提议，因此露茵很快便选择了同意，继而在我的尖叫声中指挥皮卡丘猛然降低高度，几乎是贴着路边高楼上的霓虹灯以极快的速度下降着，最后在一溜排了老长的车队旁边的人行道上成功着陆。

　　现在正是下班高峰期，堵车并不是什么奇怪的事情。于是车内闲极无聊的司机以及路过的行人纷纷拿出手机对准了我们，却没有半点害怕的意思。

　　“等一下，你就这么把它直接停在路边了吗！？”整个人都没法淡定了的我揪住正准备跳下坐骑的露茵哭笑不得地说道，“这货并不是汽车吧？”

　　露茵随意地拍开了我的手，满脸不屑地撇着嘴道：“汽车就能乱停乱放了吗？而且就算是豪车也没法和它比，那种四个轮子的东西永远只能在地上跑，咱的皮卡丘可是能飞的！”

　　我囧得无言以对。

　　趁着双马尾像焦点明星那样于周围无数手机的拍摄中傲然迈着步伐去路边W字号的快餐店里买晚饭的时候，我便随意的打量着自己所处的街道。这儿距离繁华的商业街并不远，许多商铺与住宅楼挤在一起，使得道路并不宽敞；糟糕的是这条马路偏偏连接着众多主要道路，大量的私家车公交车电瓶车乃至自行车一到上下班的时候便会把此处堵得水泄不通，让人不禁很是蛋疼。

　　幸好我们是从空中来的……


第454章 奇袭

　　这条老路在计划中是要在今年夏天进行拆迁改建的，因为它当初的设计已经不再适合如今的路况，必须做出改变。现在堵车的情况还不算太严重，待到在原地等个十几二十分钟甚至个把小时结果等到抓狂的司机们纷纷打电话投诉的时候就太迟了。而且这里的人流量虽然不是全市最大的却也不是个小数目，再加上道路又很拥挤，万一发生什么非常事态就很容易引发灾难性的后果。

　　比如说车祸、比如说火灾、比如说地震、比如说海啸，又比如说……

　　远处路中央一辆大型油罐车猛地发生了剧烈的爆炸，却未曾燃起熊熊大火，而是从它的铁罐子里喷出了无数淡紫色的雾气，瞬间就扩散至了半条街。

　　嗯，又比如说眼前最让人感到蛋疼无语的恐怖袭击这种事。

　　名为皮卡丘的蜥蜴奇怪地咕哝了一声，继而歪着头紧紧盯住了事发地点。我有一百万个理由相信这货绝对不是在看热闹，它极有可能是对霍做出了反应——兽人就在那边，难不成这一切都是他搞出来的！？

　　但这家伙可是兽人啊，怎么看都跟正常人类的外貌差了十万八千里，丫是如何弄到油罐车的？就算他抢来了一辆车也不可能会驾驶的啊？另外不管那扩散中的紫色烟雾是什么，它的量显然非常充足，空着手的霍又是如何事先准备的？

　　里面包含的问题实在太多以至于我禁不住感觉大脑像是被人给狠狠用力搅成了浆糊，短时间内根本什么都分析不出来，只好依据本能采取了行动。

　　躲起来——不然你们还以为是什么，像动作片里的主角那样果断冲过去救人吗？

　　露茵此时也是从快餐店的里面把门推开冲我招呼道：“周翼，快进来。皮卡丘你去上空待命，没我的吩咐不要随便靠近。”

　　我和几个机灵的路人先后钻进了快餐店，露茵也随后将玻璃门给关上，紧张地注视着外面的情况。

　　“那到底是什么鬼东西？”我凑到女孩身边看着远处迅速接近中的那团烟雾不解地问道，“是某种毒气吗？”

　　短短的时间内已经有许多行人于雾气中倒在地上昏迷不醒了，也不知道他们只是昏迷还是干脆挂了。

　　“应该没这么简单。”露茵捋着她的鬓发否定了我的想法，“那里面包含着浓厚的黑暗属性的魔力，几乎已经到了令人作呕的程度。周翼，这会不会就是先前正宫大人所说的那种名为死亡礼赞的魔法？”

　　我闻言顿时一阵莫名其妙：“咦，可那玩意不是应该掌握在贝洛克手中才对吗？”

　　“这我当然知道，可也不能排除兽人和恶魔联手的可能性。”露茵用非常平淡的语气说出了一个另外汗毛倒竖的可怕猜测，“根据记载当初受人类压迫最重、被剥削得最惨的就是兽人，他们无时无刻不在想着向人类复仇，为此什么样的事情都能做得出来。所以和异界恶魔联手这种在我们看来仿佛天方夜谭的事情，对他们来说没准还是个不错的选择呢。而且比起被感染的亡灵，一个活生生的、假扮成求救信使的兽人更容易和人类接触，接着偷偷从内部搞破坏。所以贝洛克把死亡礼赞借给兽人也不算奇怪，倒不如说这样更好。”

　　死亡礼赞是贝洛克用来创建属于自己的势力并称霸一方的资本，他竟然舍得随便借人？不，他当然舍得借人。因为不在这个关键时刻打出去的话恶魔永远只能躲在地下，甚至被随后赶来的同族兼并，他的野望自然也将到此为止。

　　常言都说捏在手里的王牌才是真正的王牌，可有些情况下只有打出去的王牌才能真正地发挥作用，就像如今贝洛克所做的这样。

　　真见鬼，居然在这种节骨眼上发起袭击！？而且更要命的是，在这个时间这个地点！？

　　“这样不行，必须阻止对方！”我说着就要拉开店门，被眼疾手快的露茵从后面一把抱住拽了回来，“你干什么，那玩意既然是魔法就肯定对我无效，没啥要担心的吧。”

　　“我担心的是你的智商啊！正宫大人曾经说过这种魔法唯有在人死之后才能起效，如今霍把它在大街上放出来难不成只是为了好玩？”露茵的语气中包含着少许的咪疼，“这玩意肯定在经过改良后能够感染活人，你现在出去是打算单挑丧尸群吗？那是各种擅长QTE跑酷以及空手爆头的大神主角们才能做到的事情，你不行。”

　　总觉得露茵最后那句吐槽有些微妙，是错觉吗？不过双马尾说的确实很对，如果大街上那些行人都被感染成亡灵了的话，我过去不仅帮不了忙，而且还有可能会遇到危险。说到底我并不是那种冲锋在前的战士，只适合躲在后排放冷枪啊。

　　但也不能就这样眼睁睁地看着什么也不做。眼见外面的雾气渐渐消散，我到底还是忍不住挣脱露茵推门跑了出去。要知道受影响的是行人以及骑车者，躲在汽车里的司机和乘客并未被感染，难不成要冷眼旁观着他们被亡灵袭击？

　　何况公路上还停着几辆巴士，大家都清楚这玩意实际上能装很多人——尤其是在这个时间段——好吧这不是重点，反正那上百条的生命总不能放着不管。再说我也不是完全的手无寸铁没有一战之力，如果在这里逃避的话，我将永远也无法获得成长与超越，并且很有可能会为此纠结后悔一辈子。

　　到外面之后我才发现地面在微微地震动，不等横七竖八躺了满地的被感染者完全转化成亡灵，柏油路面便被某种东西从下方撕裂，继而钻出来了许多只硕大的蚂蚁。

　　与此同时城市上空也响起了凄厉的警报声。

　　去你妹的恐怖袭击，这分明就是贝洛克精心组织的全面进攻！

　　最靠近快餐店的那只蚂蚁很快便被我用血咒刻魂之击一枪放倒，还没来得及喘口气，从它刚刚挖的洞里又钻出来了一个新敌人。丫身材纤细但不羸弱，套着兽皮制成的护甲，手中握着一张木质长弓，才站稳身形就立即注意到了我。

　　灰色皮肤的亡灵精灵。看起来蚂蚁只是负责打洞和吸引火力的先锋，被贝洛克控制的其它怪物和亡灵则紧跟在蚂蚁后面，抵达地表后再展开攻击。

　　好极了，还嫌我们这儿的麻烦不够多吗？

　　我想也不想的立即做了个侧翻，果然下一秒我原先所在的位置上便多了一支箭，而且它的主人还在伸手从腰间摸出第二支箭，打算进行追加攻击的模样。因为狙击枪此刻正处于冷却状态，我暂时没有任何攻击能力，所以只能眼睁睁地看着对方。

　　然后丫就被什么人给一枪爆头了。

　　啥情况，莫非是未来的我在某次和恶魔的战斗中无意被卷进时空漩涡回到了如今这个时代于是顺手就把以前的自己给救了下来进而在暗地里化解了这次危机……

　　“快快快！”一阵杂乱的脚步声打了我的脱线幻想，只见一队装备着轻武器的步兵大步从街角处冲了出来，“平民都快点离开这里，到后方的商业街中心广场那儿集合！”

　　果然这种吊炸天的龙傲天式王道剧情是跟本人完全无缘的呢。

　　为了能够迅速处理危机，军方在峫城内的各个重要地段都设置了兵站，好让基地里的大部队在赶到现场之前能有人应对怪物或是别的什么，最不济可以掩护民众撤离。虽然这些大兵都只装备有普通单兵武器，但最起码比烧火棍要好使，不是么？

　　钻出地面的不止精灵，还有少许猎奇爬爬，它们正在试图袭击周围的车辆，并未注意到这支部队——也不是完全没有注意到，只是那个发现人类军队的精灵还没来得及报警，士兵们便已经端起枪展开了攻击。

　　露茵此时也离开快餐店来到了我的身边：“你还好吧，周翼？现在我们该怎么办？”

　　这丫头脸上惊慌的神色不像是在作假，毕竟女孩以前是在指挥千军万马，未曾或者极少亲自参与这种大规模战斗，会感到不知所措自然在所难免。事实上即便先前有在联邦那里锻炼过，我也是忍不住一阵发懵，昏了头似的只能感觉到茫然。

　　好在我迅速进入到了冷静模式，深呼吸着整理好心情开口说道：“先不要忙着撤离，现在这里每多一份战力都是相当宝贵的。而且就算遇到麻烦了我们还可以乘坐皮卡丘及时逃走，用不着担心。比起顺着人流胡乱奔逃，还是跟在军队后面和他们一起战斗更为安全。”

　　“唔，果然又变成这种状态了呢，我喜欢。”露茵立刻眼冒红心地扑上来蹭着我说，“作为一个战5渣你也只有在这时候才能耍耍帅啦。”

　　囧囧有神的我只能小心地挪开狙击枪以免碰到女孩，哭笑不得地示意她放手道：“别闹了，让我们先做正事吧。”


第455章 为什么会招人恨？

　　我不是很理解贝洛克或者兽人为什么会选择在这里引爆法术，这一带的确聚集着很多人可相应的道路状况并不理想，即便把许多行人变成了亡灵它们也没法像瘟疫般迅速扩散，反而会拥挤着堵在一起，成为军队的打靶目标。

　　不仅如此，恶魔甚至还把他麾下的部队派了出来，让此处变得更加拥挤。

　　在地铁站里引爆效果会更好一些，而且亡灵能够通过地铁线路在毫无阻拦的情况下把这种可怕的法术扩散到全市。

　　“关于这个你实际上不用担心。”听完我的疑问后，露茵笑着摇了摇头道，“若是在短时间内发生了那种无可挽回的恐怖灾难，军方肯定会毫不犹豫地毁灭峫城，比如说用核弹以及核弹还有核弹。贝洛克的目的并不是毁灭这座城市，而是建立属于他自己的王国，好不容易用宝贵王牌凑集起来的亡灵大军瞬间在蘑菇云中灰飞烟灭了岂不是要当场哭死？更何况他还需要峫城下方的地脉能量来发展壮大，谁也不能保证核爆不会对那玩意产生什么影响。所以贝洛克不敢冒这个险，他没资本。”

　　在战斗中聊天最近已经成为了我的一种很不好的习惯，当然绝大部分时候都是在以吐槽为主，像今天这样一边射击一边和露茵谈正事还真是非常难得。另外这只双马尾也随手从她的裙子下面掏出来了一把形状有点像三角尺的黑色手枪（？）在旁边配合我，只不过那小东西发射的似乎是某种镭射光束的样子。

　　话说军方当初咋就没将三角尺给收走？三大国想要发展出镭射武器已经不是一两天的事情了。还是说露茵已经把相关技术交给了帝国……嗯，有些事咱们这种小市民还是不要深究的比较好。

　　“所以他才会故意选择这个地方让我们感觉情况仍然可得到控制？”我略显蛋疼的收回望着女孩的目光重新架起枪把眼睛放到了瞄准镜前，“我们还真是被彻底小觑了呢。”

　　自从怪物和亡灵打破第一辆汽车的窗户玻璃把躲在里面瑟瑟发抖的车主拖出去强行整容成一坨马赛克后，街道上便完全乱成了一团。本以为藏在车内就没事了的众人纷纷歇斯底里地叫喊着冲出各种车辆向士兵们组成的临时火力阵地跑了过来，但在拥挤的路面上他们又能跑多快？

　　幸好这些聪明的亡灵也未曾进化成什么吊炸天的存在，它们想要在障碍赛跑中赢过人类同样也必须付出大量的努力才行。同时它们还要面对士兵们的火力打击，难度顿时更上一层楼。

　　尽管有一些倒霉蛋在逃跑途中被抓住咔嚓掉了，但大部分人仍然在我们的掩护下离开了那片无比危险的区域，惊慌失措地遵照指示开始前往商业街。如果受死亡礼赞影响的只有这条街道，那么配合迅速赶来的援军解决眼前这群怪物以及亡灵并非什么难事；然而刚刚城市已经拉响了警报，就说明袭击肯定不止这一处，天知道增援什么时候才能抵达。

　　不要慌，这附近肯定有控制这些亡灵的设备，如果能把它找出来的话……

　　由于走障碍如履平地而冲在最前面的巨型蚂蚁终于被全部消灭了，直到这时我们才注意到了后面的那些亡灵。尖耳朵的精灵先不提，由人类转变而成的亡灵纷纷钻进了汽车以及路边的店铺里，直让我不禁一阵莫名其妙。不过谜底很快就揭开了，它们再度出现时手上都抓着诸如扫帚、拖把、棒球棍、消防斧等作为武器，里面甚至还有几个用装着烈酒的瓶子做成了简易燃烧弹的家伙，令人顿时就忍不住泪流满面了起来。

　　好吧，现在并不是陪对方的指挥官玩躲猫猫的时候。

　　我总算明白为什么在曼提乌斯族被异界恶魔控制住以后艾蜜琳娜所属联盟的日子会那么难过了，当一群不怕死的炮灰装备上武器后其效果绝对不是一加一那么单纯——至少在看见眼前的情形后我整个人瞬间就头皮发麻了。

　　“保持火力的同时向后撤退！”那群大兵队伍中负责带队的下士大声喊道，“尽量避免和对方近战。另外注意身后的障碍物，千万别被绊倒了。”

　　风筝战术是对付只会近战的猎奇爬爬的最佳选择，不过今天我们面对的敌人中只有少数几只怪物，大部分都是亡灵，而且它们还很聪明。

　　几辆车在熊熊大火中燃烧得劈啪作响，周围则是许多枪支的轰鸣声，下士会这样大声呼喊也没啥好奇怪的；可在他刚刚开口的瞬间我就知道要糟，因为这样做无疑非常会让自己非常显眼醒目，从而成为被敌人狙击的目标。

　　要知道精灵一个个都是神射手来着。

　　露茵不像奥瑟维娅，她本身只是普通人，所拥有的战力全部借由装备得来。单兵装备的护盾究竟有着多大范围我不知道，反正够不着最起码十多米开外的下士这点是肯定的。所以我不能指望双马尾去救人，只能自己试着去做。

　　一支闪烁着耀眼银色光芒的箭矢划出抛物线径直向着下士飞射而至，他本人已经意识到了危险，却根本来不及做出反应动作；不过我早已掉转枪口做好了迎击准备，并且适时地扣动了扳机。

　　是的你没看错，就是迎击。我从刚才开始便不知不觉中进入了那种奇妙的似乎能端着狙击枪指哪打哪的状态，既然如此在呈抛物线飞行的弓箭落下来之前将其打歪也并非不可能的事情。

　　不过我为什么会好好的进入传说中的“精准射击”状态，是因为上次在平台遭遇的那个精灵狙击手也在附近吗！？如果真是这样那乐子就大了，我不认为自己能够压制乃至击败对方，被敌人反过来干掉的可能性倒更大一些。

　　将稍许的不安藏于心底后，我在瞄准镜中无比淡然地看着箭矢被血咒刻魂之击发射出去的子弹击中，然后打着旋偏离了轨道——抱歉，我还做不到击中高速飞行着的那么小的物体身上的弱点并将其摧毁那样规格外的事情。

　　惊出一身冷汗的下士感激地冲我点了点头，接着缩着身子猫腰躲在了一辆房车后面，抬手示意周围的士兵们开始按顺序后撤。

　　“我们也走吧，刚刚那一下绝对招惹到仇恨了。”我囧着脸哭笑不得地对露茵叹道，“不过对方的箭速度要差了很多，应该不是我上次碰到的那个冤家。”

　　露茵点着头表示明白，继而又疑惑地问道：“那是最好。但是周翼，你刚刚究竟怎么做到的？那可比拦截导弹还要难耶。”

　　“撒，不知不觉中认为自己能够办到然后就下意识地去做了。”我拉着女孩才离开原先的位置没多久便叮叮当当落下来了最起码五支箭，被我们俩华丽地无视掉了，“这种状态只是特殊情况啦，不可能每次都会出现。”

　　“说的也是呢，像你这样的战5渣真心不适合上演什么英雄救美啦大战BOSS啦之类的王道情节，老老实实地打酱油才是根本。”露茵眯着眼睛竖起食指煞有介事地说道，“以免自己才露头就被敌人注意到继而因为实力不济挂掉了，真要那样了你对得起自己的后宫妹子？虽然我会立刻另寻新欢就是了。”

　　我不禁没好气地瞪了双马尾一眼：“你这人还真是薄情……”

　　地面忽然以非常剧烈的幅度抖动了一下，并且发出了惊天动地的闷响声，让众人惊疑不定的同时也摇晃着歪倒了满地。好在远处的亡灵和猎奇爬爬同样滚成了满地葫芦，未能趁机拉近和我们的距离。

　　“怎、怎么回事？”我扶着附近的轿车努力站起身打量着周围说道，“刚才的震动到底是什么？”

　　“听声音好像是从地下传来的。”露茵指着先前那辆爆炸了的油罐车所在的位置说，“在那里。莫不是敌人的大部队要闪亮登场了？”

　　贝洛克才不是那种脑袋被门板夹了的圈儿九，用死亡礼赞与作为炮灰的精灵配合少量猎奇爬爬袭击城市各处便已经足够，在如此拥挤的道路上部署大部队他是想等着体验炮击或者空袭吗？

　　既然不可能是大部队，那莫非是什么体型庞大的BOSS？但这同样没道理，毕竟此处并非重要区域，把BOSS派来这里搞破坏还不如让它去市内军事基地那儿砸门、瘫痪基地后迅速控制地脉能量呢。

　　除非恶魔有什么铁了心想要除掉的人物在这里，比如说……本人？

　　“咦，周翼达令你这是怎么啦，为何会突然间换成一脸蛋疼雷囧的表情？看起来好搞笑耶。”露茵好奇地捏着我的腮帮问道，“是想到什么有趣的事情了吗？”

　　“才不是。”我把女孩的手拿开后抹去了脑袋上的无数黑线道，“我只是一直闹不明白为什么自己会如此招人敌视罢了。”

　　“很简单啊，因为你身边的妹子太多了。”

　　我不禁为之无语。


第456章 比蒙

　　说实话我不是不能理解贝洛克的想法，自己不惜动用宝贵的药物精心设计而成的陷阱好不容易对艾蜜琳娜产生了影响，正满心期待地以为能够把女孩抱回去做一大堆需要河蟹的邪恶事情的时候，却被一个不知道从哪里冒出来的无名小卒给搅合了好事不说，甚至还被对方随手捡了天大的便宜，不管换成谁都绝对会当场气个半死的啊。

　　对于自己上了恶魔的黑名单这件事我并不奇怪，可他全然不顾整体战局专程派出BOSS级怪物袭击我就有些那个啥了。毕竟我只是一个小人物，就算把咱抓去碾成马赛克也不会产生多大的影响，因为还有艾蜜琳娜……

　　啊，说起来那丫头此时并不在这里呢。难不成是恶魔得知了这件事才会果断展开袭击的？

　　已经不重要了，再说我们也不能总是指望魔法少女来拯救世界，必须自己做点什么。既然恶魔把他宝贵的战力用在了我的身上，那么咱无论如何也要多拖延一些时间给对方制造麻烦才行；最好不是选择逃跑而是想办法把怪物给干掉接着进行挑衅，这样才能让他更加的火上浇油并逐渐失去冷静，并最终创造出这次战斗的获胜机会。

　　嘛，大话先说到这里，还是看看待会出现的到底是什么玩意再做决定吧。

　　地面再次剧烈地颤抖了起来，不过这次却是伴随着大量的飞沙走石，很显然下方有某个东西用非常夸张的方式钻出了地面。没等第二次摔倒的我起身，头顶上便飞过一辆浅蓝色的轿车，在远处的地面上摔得七零八落并起火烧着了。

　　似乎还真是一个大块头呢，竟然连汽车都能掀飞。那么按照既定剧情，接下来出现的就应该是明明人高马大到让人类手中的步枪都变成了玩具却仍然会受到子弹伤害甚至用一发火箭筒就能打发掉的变异巨人——

　　从地下钻出来跳到大街上的是一只浑身有着白雪般漂亮毛皮但皮肤却是黯淡灰色的巨型猩猩或者说疑似猩猩的生物，头上顶着水晶独角，高大强壮得足以让重锤机甲去迎着夕阳泪奔。另外这货的背部还生出了紫红色的倒刺，尽管没有几根却也显得惊心怵目，最起码配合对方近十多米高的身躯是这样。

　　我的脑海中瞬间就出现了一个名词，其大名鼎鼎如雷贯耳的程度直让我此刻忍不住热泪盈眶外加屁滚尿流。

　　比蒙。

　　既然是兽人一族没有那些专门给热恋中的情人制造外遇的血蹄以及这种专门破坏城墙的巨兽那不管怎么样都感觉有些说不过去，是吧？

　　“我擦啊，快跑！”囧囧有神到恨不能以头捶地的我顿时亡魂大冒，忙不迭拉起旁边的露茵就往前没命地逃了出去，“刚刚到底是哪位大神说咱不适合打BOSS只适合打酱油的，才一转眼的工夫就冒出来这种级别的怪物逼着咱打是在闹怎样！？”

　　“也许你太受别人欢迎了？”露茵看上去倒显得比较轻松，竟然还有心思打趣，“别担心周翼，我们随时都可以乘坐皮卡丘离开，这不是你说的吗？”

　　好像的确是有这么回事。我闻言从先前的震惊当中恢复了过来，不过脚下的步伐却未曾停下：“你说的对，可旁边的其他人又该怎么办？我们必须找个能够和那东西对抗的地方，不然就这样让它闯进商业街的中心广场那绝对会演变成一场灾难。”

　　“呜哇，又打算开始耍帅了吗？”露茵说着整个人都靠在了我的胳膊上，“行，只要你能干掉这只比蒙，等会晚上回去后无论你对我做些什么羞羞的事情都可以喔？”

　　从某种意义上来说我和BOSS拼命的动力又增加了一些呢……

　　“指挥部，这里是C区执勤小队。”附近的下士正在用电台联系上司，也许他是希望对方能派来一些重武器，“我们在商业街附近遭遇一只巨型变异生物，起码有十米多高，请求重火力支援！”

　　“收到。附近正好有一架秃鹰直升机，约两分钟后能够抵达。”

　　桥豆麻袋，在这种场景里把如此幸运E的飞行器派来真的大丈夫！？如果不是实在隔得有些远我真恨不能冲过去对着电台大吼了，但即便真的那样做估计也改变不了什么，毕竟对方是附近唯一的支援，来了总比不来好。

　　没准正在驾驶飞机的乃是主角级人物呢？

　　比蒙发出了惊天动地的咆哮声，不过随后捣鼓出的动静比这还要大。我回头看时，却见这只巨兽随手掀飞了挡在面前的各种车辆、有时候里面还夹杂着一些亡灵，让它们如同飞扬的纸片般飘到半空之中，或砸在道路两边建筑物的霓虹灯上或是和停在前面的车辆做了一次亲密接触，就这样一边腾出道路一边迈出步伐向我们追了过来。

　　BOSS范儿十足了有木有！我忽然觉得今天晚上自己可能没法把露茵骗上床了。

　　好吧刚才那句不算，总之这场赛跑绝对是惊心动魄屁滚尿流，尤其是当一辆双层公交从后面越过头顶于前方道路上砸坏了一溜轿车的时候，那感觉简直不是一般的刺激。事实上我即便很清楚自己正处于冷静状态也仍然按捺不住心中的恐惧，因为那种级别的对手只有艾蜜琳娜才会淡然面对，而作为普通人的我们则根本连抵抗都做不到。

　　这就是我和金发少女之间那仿佛天与地一般的差距么。

　　“到前面的人行天桥上去！”下士指着前方横跨了道路连接着两边人行道的桥梁大声说道，“在那里我们可以攻击到对方的脸，甚至是眼睛。我就不信这样会起不到效果。”

　　下士说的没错，只是在地面上一味逃跑终究会被对方追上，而且由于高度原因很难对比蒙防御薄弱的部位进行攻击。与其被抓住后嘎嘣脆，还不如依托地形进行反击。可问题是我们能赶得及么，比蒙绝对不可能眼睁睁地看着我们上天桥而无动于衷，它绝对会投掷一些东西过来给众人制造麻烦，比如汽车以及汽车还有汽车什么的……

　　便在此时天空中忽然响起了巨大的轰鸣声，伴随着刺眼的强烈灯光，传说中的直升机从天桥附近的高楼后面闪亮登场，瞬间晃瞎了我的氪金狗眼。

　　你这么招摇就不怕待会被BOSS给弄下去。

　　机炮射击的声音好似让空气也跟着震动了起来，顺带着让我那因为激烈运动而扑通扑通直跳的心脏也产生了共鸣。不过那只是突然放松下来的我的错觉，并且在我深吸一口气开始冲向天桥阶梯后便随即消失不见。

　　半空中响起了一连串火箭弹发射时特有的哧哧声，跑动着的我抬头看时，却见直升机忽然大幅度地向右侧倾斜过来，才平移出去没多少便有至少三辆轿车打着旋从它刚才的位置上高速掠过，没有一个能碰到它的。

　　这驾驶员绝对是个老鸟——嘛，谁让峫城前段时间非常热闹呢？粉嫩新人在经历那么多事情之后也该具有一定的经验了。

　　不过为躲避比蒙的远程攻击（如果那真的算）直升机的火箭弹有不少都打偏了，这些危险物品有的击中了建筑有的引爆了汽车，让街道变得更加凌乱。

　　“还真他妈的刺激。”终于跑上天桥的我背靠着栏杆坐下来拄着狙击枪大口喘息道，“虽然是这么说，下次我也绝对不要再来第二次了。”

　　身边的露茵同样累得不轻，如果不是我一路上拉着她很有可能就被甩下了。双马尾此刻连说话的力气也没有，只是在扭头看着我，等待着我的下一个动作。

　　逃跑是没用的，再说露茵也确实跑不动了。趁着直比蒙的注意力全部集中在直升机身上的时候，我定定神翻身把狙击枪架在了天桥栏杆上，然后整个人瞬间就不淡定地狠狠啐了一口：“有没有搞错！”

　　原来比蒙竟然已经在不知不觉中将和在前面亡命奔逃的我们之间的距离缩短到了只有二十多米，估计丫一个立定跳远就能跳到天桥上来——我不认为这玩意能够承受得住比蒙的体重。

　　感谢这架及时抵达的幸运E，不然我们此刻多半已经全部被踩扁了吧。

　　秃鹰是一种反坦克直升机，兼具一定的对抗敌方直升机的能力，在帝国武器库中不算出彩却也没什么大的毛病，属于勤勤恳恳非常务实的那种类型。可靠的性能与相对便宜的造价使得它能够大量装备部队，前些日子和“神仆”麾下的生物兵器战斗时表现算是中规中矩；但如今在面对比蒙时，秃鹰却显得有些力不从心。

　　它的机炮竟然打不穿对方的毛皮，只是在其表面擦出了无数火花。不过想想也对，那毕竟是比蒙巨兽啊，而且貌似还是亡灵化的……

　　好在若是能破开毛皮的防御便能给予沉重的打击，对方身上那几个明显是被火箭弹炸开的血肉模糊的洞就是最好的证明。

　　尽管这些洞和比蒙的整个身体比起来显得有些太小了。


第457章 差一点的便当

　　在众多魔幻作品中经常能够看见比蒙登场，这些大块头有着无比坚硬的毛皮作为防御，本身力大无穷且非常聪明，懂得避开陷阱甚至投掷巨岩树木等物进行远程攻击，在冷兵器时代的战场上几乎是无解的存在。话虽如此比蒙也并非完全不可战胜，它们的面部准确说眼睛乃是最明显的弱点，因为这里没有覆盖毛皮，而且直通大脑，只要攻击强力到能够贯穿便可将其击杀。

　　于是重型弩炮便成为了各路主角的首选，至于那些规格外的则另行计算。

　　作为现代兵器的火箭弹威力自然比弩炮要大许多，连比蒙引以为傲的毛皮都击穿了。这个结果多少让我们看见了一些获得胜利的希望，尽管貌似在彻底放倒对方之前还有一场极为激烈的战斗要打。

　　“眼睛，打它的眼睛！”下士抬起步枪猛烈扫射着大声喊道，“掩护我们的直升机。”

　　在下士两边于人行天桥上站了一排的士兵们闻言纷纷根据指示照做，密集的随即枪声响起，而正在和直升机捉急的比蒙也立刻对攻击做出了反应——它居然怪叫着缩回脑袋抬起胳膊揉起了眼睛，不过看起来不像是在吃痛的样子。

　　按照对方的体型以及步枪子弹的大小，我觉得丫的感觉应该更像是眼睛里突然被风吹进了沙子吧……

　　但是对直升机来说这无疑是个绝佳的机会，它毫不犹豫地摆正机身把火箭弹劈头盖脸的朝比蒙的脑袋打了过去。巨兽的半个身躯瞬间被爆炸的火焰所笼罩，里面也紧跟着传来了它惊天动地的愤怒嚎叫，甚至连附近一些建筑表面的窗户玻璃都给震碎了。

　　成功了吗？不，现在并不是关注战果的时候，我必须找出比蒙身上的致命弱点然后给予对方绝杀的一击，完全不给它任何反扑的机会。哪怕这货在直升机的攻击中已然挂掉，我宁可浪费子弹摧毁丫的尸体也不愿出现一只亡灵无头比蒙产生剧烈变异继而大闹市区这样的情况。

　　没多久我便在瞄准镜中找到了比蒙的弱点，在对方的胸口中间位置；只不过那玩意实在太小，即便双方相聚这么近看起来也仍然和一只苍蝇差不多，并且还在伴随比蒙的动作大幅度起伏着，根本没法瞄准。

　　等等，先前才遭到了重击想象当中最不济也该满面桃花开的它有在做什么动作吗？

　　心知不妙的我才放下枪还没来得及出声提醒，便看见一辆轿车打着旋从尚未散去的爆炸火焰中飞了出来，直奔悬停在半空中的直升机而去。这家伙的速度非常快，直升机虽然侧飞着想要躲避，却还是被打中了机尾。

　　然后天上便多了一个打着旋朝地面掉落下来的东西。

　　“我他妈的就知道最后肯定会变成这样！”囧囧有神的我见状忍不住风中凌乱地揪着头皮抓狂道，“这种幸运E的飞行器永远都摆脱不了坠机的下场啊！”

　　好在直升机驾驶员是个老鸟，飞机在空中转了几圈后摇摇晃晃着恢复了平稳，可终究还是没能拉起来，在空无一人且没什么阻挡的人行道上狠狠犁出了老远。尽管机身严重变形并且散落下来了不少碎片零件、连螺旋桨也因为卡在建筑物的墙壁中而折断了，可总归没有起火爆炸，两名机师甚至还在停稳之后推门跑了出来，完全没有半点受伤的模样。

　　幸运E的直升机与拥有逆天强运的驾驶员？这是什么奇怪的组合。不不不，也许正是这种组合才能发挥出意想不到的效果吧。

　　“要坏事。”露茵此时的呼吸不像刚才那么急促了，她抚着胸口看着远处几乎就坠落在比蒙脚边的直升机说道，“他们来不及逃跑的。”

　　没错，这两名机师距离BOSS太近了，而且还有许多杂兵正在嗷嗷怪叫着向这边迅速涌来；不说他们，就连我们临时组成的防御阵地也会有危险。归根到底还是因为众人的火力实在太弱，对付杂兵尚可，对付比蒙就感觉是在用玩具枪打人了。

　　必须在那之前想办法干掉比蒙才行！我闭上眼睛做了一个深呼吸，接着再次架起了狙击枪。不远处的比蒙已然从火箭弹的打击中恢复了过来，尽管它用来护住头部的两只胳膊表面一片血肉模糊，可并不影响行动。

　　比蒙放下胳膊把手朝直升机伸了过去，似乎是打算抓住两人；他们倒也机灵，才出飞机便玩命似的撒丫子狂奔，BOSS一时半会够不着。当然比蒙前进的速度远比人类要快，这点可怜的距离根本无法保证两人的安全，只怕几步之后就会被追上继而惨遭嘎嘣脆。

　　不能再等了，这样下去将无法救出那两名机师。我定定神等待比蒙动作停顿的那一刻果断扣动了扳机，至于最后成于不成就只能看脸了。

　　苍蝇大小的弱点突兀地向上抬起，却是比蒙忽然直起了身子，子弹最终在弱点下方部位擦出了一片火花。我刚要忍不住狠狠啐上一口，便感觉胳膊被什么人抱住拼命朝旁边拉扯了过去，同时耳边也响起了露茵的惊叫声。

　　“小心！”

　　什么情况？我疑惑地放下枪抬头看时，只见一道硕大的黑影正在冲天桥径直飞来，惊得附近的士兵一阵抱头鼠窜。就连负责带队的下士也不禁屁滚尿流着丢下步枪从我旁边跑过随后顺着台阶滚了下去，模样看上去甚为狼狈。

　　事实上我也差点惊得口吐白魂了——那个明摆着被比蒙扔过来的东西，正是先前坠落在其脚边的直升机。若只是这样也没什么，可要知道这架秃鹰先前虽然打出去了大量炮弹与火箭弹，机上挂载着的反坦克导弹却根本未曾动一下。

　　先前驾驶员着陆时刻意让导弹避免了撞击，但我并不认为比蒙会同样这么做。若是这玩意在天桥上爆炸了……

　　然后这架幸运E便在露茵刚刚拽着我没跑几步的情况下击中天桥并产生了剧烈的爆炸，无数碎片伴随着灼热的气浪瞬间糊了我们一脸。

　　我当场便倒飞出去重重地摔了一个晕头转向，不光眼前看到的景象变得十分模糊就连耳朵里也出现了严重的嗡鸣，可总归没有就此失去意识，伸出手胡乱地四下乱摸着。当然我并不是打算装成这是事故的模样去揩露茵的油，因为咱连女孩具体在哪都不知道；我只是想找到刚才落地时不小心弄丢的狙击枪，那玩意是唯一能够和比蒙对抗的武器。

　　至少目前是这样。

　　视线渐渐恢复了少许，我惊喜地发现血咒刻魂之击就落在旁边不远的地方。才伸出胳膊将其抓在手里，却愕然发现整个人竟是莫名其妙的离开地面来到了半空之中；还没明白是怎么回事，眼前便出现了一张长着白色毛发的恐怖大脸，张开里面满是洁白牙齿的嘴巴于震耳欲聋的咆哮声中喷了我满脸的唾沫。

　　上一秒还在迷迷糊糊的本人瞬间就清醒了过来。

　　不知何时比蒙已经来到天桥旁边把我抓在手里举到了它的面前，这家伙从一开始就未曾关注其他人，丫的目标只有我。

　　BOSS的咆哮不仅让我恢复了清醒，同时还把我从冷静状态中给吼了出来。无边的恐惧感顿时如潮水般袭来，并迅速地吞噬了我的内心，别说想办法脱困或者玩近距离狙击了，我甚至连转动眼睛也做不到，就那么浑身冰冷瑟瑟发抖的看着对方把我往它的嘴边送了过去。

　　要死了！我的脑海里立马被这三个字给全部填满，除此以外别的什么想法也没有，连传说中的人生走马灯都未曾出现。

　　一道火红色的光芒宛如划过天际的流星般以极快的速度从旁边的高楼急冲而下，电光石火间便已经来到比蒙的脖子附近。我只来得及看清那是一名女子的身影，她手中的两把长剑就狠狠招呼在了BOSS的喉咙位置，强劲的斗气随即裹挟着大量零碎爆发开来，哪怕被比蒙抓在手里我也能通过它的身体感受到那夸张的震动。

　　艾蜜琳娜？不，应该不是她。这一击确实很漂亮但力度远没有金发少女那么规格外，不说没有能够干掉BOSS，连街道都未曾毁坏半点的攻击又怎么可能会是由艾蜜琳娜发出来的呢？

　　呃，最后那句不算。

　　总之受到一只突如其来的马猴烧酒的强力攻击后，比蒙作为要害部位的脖子受到了重创，当即随手扔掉我捂住伤口接连后退了好几步。

　　还好我掉落的地点仍然是在天桥上，这要是摔地上那还得了。露茵惊叫着跑过来试图接住我，不过她的臂力明显不足，于是最后果断变成了我把她压在身下的情形。

　　“啧，居然在战斗中还敢如此大秀闪光占其他女生的便宜，刚才真不应该救你只这未开化的野猴子呢。”先前重伤了BOSS的火红身影站立在天桥附近的一盏路灯上双手抱怀着没好气地说道，“既然知道了你是这副德行，那我就更没有理由把小艾蜜让给你了！”

　　……为什么你个日常制造者会出现在这种地方的啊！？


第458章 准备引怪

　　在先前刚刚结束不久的异界穿越之旅中，我认识了许多和艾蜜琳娜有关的人，他们或是女孩的亲人或是女孩的朋友，有的则是她的部下或战友，形形色色的数量很多。和这些人的共同生活与战斗组成了艾蜜琳娜宝贵的回忆，也是她努力与恶魔对抗的理由与想要保护的东西。作为一个人来说这是很正常的，我也有着同样想要保护的事物；不过也不见得所有的小伙伴都是些正儿八经的配角啊呸、是说人物，里面总有那么一些特殊的家伙。

　　比如我的好基友（自称）刘涛，又比如艾蜜琳娜的好姬友（疑似？）洁茜卡。

　　这个有着严重百合倾向的红发女生其节操和下限简直令人不禁为之侧目，尽管远不像某个永远17岁的姐姐大人那样没得救，可也已经到了病入膏肓的程度。如果要在我心中给自己认识的人以节操值为标准排个名次，那么毫无疑问艾蜜琳娜将会是倒数第一，至于倒数第二则自然是洁茜卡。

　　不过，为什么洁茜卡会出现在这里的呢？照理说艾蜜琳娜此刻正逗留在要塞里，以洁茜卡的个性她绝对会趁机千方百计地接近金发少女然后对她做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的有爱事情，断不可能专程跑来异世界里打怪练级才对。

　　“为毛你会在这里的啊！？”我到底还是没能忍住，就那么趴在露茵身上用力拍着桥面无比抓狂地大声喝道，“还有我才不是什么未开化的野猴子，先前艾蜜琳娜也向你介绍过我的名字叫周翼的吧？你是存心不打算记住吗！？”

　　“除去专门的学者外谁会去刻意记住野生动物的名字啊？”踩在路灯上的红发女生套着一件银色的轻甲，长长的秀发并未扎起，任其在风中随意地飘舞，“对我来说它们的价值只有被做成料理吃下肚，仅此而已。”

　　好，很好，非常好。作为绅士的我今天还是第一次对一个女生感到如此火大呢，我有种预感，今后和这丫头的相处绝对会充满各种不愉快的。

　　“那个，周翼。”露茵在下方囧着脸推了推我的胸口说，“虽然我知道这世上有一种绝对不能打断日常的潜规则，但能不能请你先从我的身上下去再和那个女孩打嘴仗？另外，她是谁，你在哪里认识的？”

　　“一个在穿越时遇到的伪装成女仆实际上真实身份却是邪恶组织的炮灰成员在艾蜜琳娜等电梯的时候被识破身份进而轰成马赛克的正体不明的杂兵A罢了。”我起身把露茵拉了起来，接着摆出严肃正经的表情认真地说道，“不用担心，她不可能对咱们产生任何威胁。”

　　洁茜卡闻言当即气急败坏地用力跺着脚抓狂道：“杂兵A是什么啊杂兵A！？你那是对自己救命恩人应有的态度吗！？”

　　用救命恶人的大帽来压人是吧，你不知道这一招艾蜜琳娜对我用过很多次咱早就已经学会如何狡辩了吗？

　　随意地撇着嘴微微笑了笑，我指着不远处脖子处的伤口渐渐愈合、正在用无比愤怒的表情看着这边的比蒙说道：“那玩意仍然在对我们虎视眈眈好吧，没准咱下一秒就会被它给杀死，这样一来你还算毛的救命恩人啊？”

　　名为洁茜卡的女生闻言不禁疑惑地歪过了脑袋：“咦，是这样的吗？”

　　“当然是这样，所以你还不快点过去把怪物给干掉？这样一来你才真正算是我的救命恩人，咱也有足够的理由去请你吃白猫火锅了。”

　　听到火锅二字时洁茜卡的眼睛瞬间为之大亮，不过她很快便咳嗽着板起脸道：“区区火锅什么的我才不会被轻易收买，另外我从未听说用猫咪做火锅的呀？”

　　“那不是普通的猫咪，而是宇宙级的传销魔兽。”我竖起食指对女孩煞有介事地说着，“它的肉可不一般，吃下去后有着腹痛腹泻啊不、我是说美容养颜的效果，乃是居家旅行之必备食材。”

　　洁茜卡看上去似乎显得更加混乱了：“奇怪，我们那边的丘比好像并没有这种效果呀？”

　　原来你们那边也有这种鬼畜小东西的吗！？我觉得这里还是保持沉默会比较好。

　　“话说我们是不是忘记了什么？”露茵囧囧有神地抬手指着不远处气势汹汹的比蒙提醒道，“别忘了那家伙就在附近，眼下不是秀日常的时候吧喂！？”

　　“嗯，一点也没错。”洁茜卡点着头认真地说道，“所以我对你们俩有个小小的建议。由于我明显打不过眼前这个大块头，你们还是赶紧逃跑吧。”

　　我他妈的就知道你会这么说！

　　但这也不奇怪，要知道不管在怎样的魔幻作品设定中比蒙偶是兽人一族的终极兵种，能单挑它的人不是没有，但绝对不可能会是洁茜卡。艾蜜琳娜身上有着非常明显且容易辨认的强者特征，而在这丫头身上我却没有看见。

　　她和我们一样都是资质普通的酱油党——嘛，至少在艾蜜琳娜那边的世界里是这样。

　　“跑起来，露茵。”我拉着身边女孩的手飞快地冲下了天桥，比蒙则是愤怒地大吼着试图阻拦，“先和比蒙拉开距离，然后才能找到机会展开攻击！”

　　露茵答应的同时洁茜卡也是鼓起斗气径直跳向了比蒙冲我伸过来的胳膊：“嘿，大块头。你是不是把我给忘了？”

　　身后传来了惊天动地的嚎叫声，也不知道洁茜卡是伤到了BOSS还是仅仅弄疼了对方。我没有回头去看个究竟，因为那是在自找麻烦。不过在大街上逃跑也不是办法，更何况它追的是我，跟其他人混在一起会波及到大家的。

　　下士没有试着再次组织队伍，连同他自己在内，士兵们已经失去了战意，全部在没命地奔逃；另外我还看见那两个命大的机师竟然也跑在人群里，难不成他们俩真的曾经有修习过强运技能？

　　“把皮卡丘喊下来。”和比蒙拉开少许距离后我对露茵吩咐道，“我们把它引到别的地方去。”

　　露茵一边照做着一边不解地问道：“别的地方是指？”

　　伴随着轻快的欢叫声，名为皮卡丘的大蜥蜴从天而降落在了我们的面前。我示意女孩先骑上去后，这才深深地吸了口气道：“当然是能够彻底解决掉对方的地方！”

　　我从后面搂住了露茵的腰，而皮卡丘则随即拍着翅膀开始起飞。刚到离地面大约五米高的时候，洁茜卡忽然怪叫着从斜上方倒飞过来，啪叽一声重重撞在路边的建筑墙壁中陷了进去，看上去宛如一尊栩栩如生的浮雕。

　　这丫头是被BOSS给抽飞了么，真亏得她居然没有半点挂彩的样子。虽然灰头土脸，可洁茜卡却显得满不在乎，使劲儿将自己给拔了出来向我们招呼道：“啊咧，有坐骑的啊？那让我搭个便车。”

　　“抱歉，我们并没有打算逃跑。”我冲女孩摆着手拒绝了她的同乘请求，“另外如果在接下来的战斗中你肯帮忙的话，我将感激不尽。”

　　“唔，看上去你似乎有什么计划的样子。”洁茜卡斜过脑袋用非常微妙的眼神看着我说，“然而猴子就是猴子，无论再怎样动脑筋也比不过我的小艾蜜，看你那心里没底的模样就知道了。不过没关系，我的任务就是协助小艾蜜；作为她在这边的助手，和你临时搭档也没问题。”

　　洁茜卡过来是有什么任务的吗？不管那么多了，总之她肯帮忙就行。我冲红发女生点头示意了一下，接着抬手指着不远处的一栋建筑对露茵说道：“看见那栋楼了没？露茵，我们把比蒙引到那里去。这货既然长得那么像大猩猩，想必应该很擅长登高爬树才对。”

　　那栋建筑是峫城最大的偶像事务所四叶草的总部大楼，也是这一片第二高的建筑物。

　　“我明白了。”露茵催动胯下的坐骑开始加速，恰好及时躲开了比蒙扔过来的汽车，“周翼你的计划是把比蒙引到楼顶，然后通知军方把战斗机调过来；趁着对方打飞机的时候，你再暗中偷袭把它给干掉是吗？”

　　“露茵，你最近真的没有看太多的联邦大片么……”

　　“咦，不是吗？那难不成你在指望军方的战斗机用导弹直接轰死比蒙？以航空部队的杀伤力来看，也不是没有可能的呢。”双马尾说着忽然回头嘟起了嘴，“不过周翼，这样一来比蒙自然不能算是被你干掉的了，我也不会同意你对我做一些羞羞的事情咯？”

　　“呃，感觉好像很可惜的样子——才不是！”我忍不住捏着食指在女孩额头上用力弹了一下，“我先前不是说过了吗，要把比蒙引到一个能够彻底解决掉对方的地方。所以别再扯战斗机了，那些喜鹊现在一个个不知道有多忙呢，哪有工夫来陪我们打BOSS？因此，我们必须自己弄！”


第459章 貌似被露茵给掌握了？

　　在这一带最高的建筑是腾飞国际集团的商贸办公大楼，不过那玩意的位置在商业街，如今附近正聚集着许多避难民众，把比蒙带过去绝对不是什么好主意；于是不远处的四叶草偶像事务所大楼便成为了最佳选择，尽管有可能等一下会把它弄得面目全非。

　　往前面去的道路上车辆已经不再拥堵，紧跟在后的比蒙也得以加快速度奔跑了起来，惊天动地的轰隆声直让人听得忍不住一阵头皮发麻。但我还是冒着被当场吓得魂飞魄散的可能扭过头朝后面看了过去，因为如果我不提醒露茵转向躲避的话，皮卡丘肯定迟早会被BOSS像人类用手抓鸡鸭那样给抓住，到时候就麻烦了。

　　见到我回头，比蒙立刻张开嘴发出了恐吓的咆哮声。然而这种手法并不是每次都会获得成功，对巨大而恐怖的怪物怒吼声逐渐适应的我定定神拼命压抑住了心中的恐惧，从手镯中取出一样东西用力朝对方扔了过去。

　　事实证明冲我张嘴的BOSS都很倒霉，无论换成谁也不例外。咱手镯里别的没有，从联邦那儿顺来的地雷C4遥控炸弹什么的倒是很多，全都是原本准备用来对付水晶怪物的，毕竟作为一个狙击手（哪怕是半瓶子醋）来说在自己的狙击位置附近设置陷阱乃是理所当然的事情。

　　我随手摸出来的是一枚遥控炸弹，扔到比蒙嘴里后它完全没有半点反应，估计是因为实在太小了吧。不过这东西的威力却非常大，别的不说让比蒙舌头破裂牙龈出血并且崩飞一两颗门牙应该没什么问题。

　　仗着自己绝对的体型优势肆意恐吓别人是吧？我很是不爽的狠狠冲比蒙竖起了中指，接着按下了另一只搂着露茵的手里的引爆开关。

　　恐吓的咆哮变成了痛苦的哀嚎，正在因为我的不敬之举而显得异常愤怒的比蒙口中猛然喷出了大量的火焰与碎片，其中还夹杂着不少浓稠血液。这个大块头身形一歪险些摔倒，不过终究还是踉踉跄跄着重新恢复了重心，眼中闪烁着无比凶残的红光，看上去几乎要暴跳如雷的样子。

　　“什么什么，周翼你刚刚做了些什么？”露茵被身后的爆炸声所吸引，不禁回过头来张望着问道。

　　“没啥，只是做了件惹它生气的事情而已。”我一边回答一边用两只手搂住了女孩的纤腰，“成功地制造怪物对自己的仇恨，这可是拉怪的首要基础呀。”

　　“话是这样说没错啦，但为什么我总觉得你做的事情不仅仅只是惹它生气那么简单……”

　　因为我还顺带着挑衅与嘲讽了对方——因为有一种就这么说下去会演变成日常的糟糕预感，我果断板着脸一本正经地答道：“是错觉。”

　　“好吧，是错觉。”满头黑线的露茵换成了满脸咪疼的表情，收回脑袋重新看向了前方提醒道，“坐稳。待会我们要来一次垂直爬升，掉下去了我可不管救！”

　　是的，按照计划我们将会骑着皮卡丘紧贴大楼表面以接近90°的角度向上爬升飞行，这样一来比蒙便很有可能攀爬着追过来；如果丫不打算爬楼，我会继续朝它丢炸弹并加以挑衅，直到对方忍无可忍怒火中烧着冲上来为止。

　　当然我并没有打算像露茵说的那样把空军的小喜鹊喊来让比蒙打飞机，也许让军方动用重火力收拾BOSS会落得一身轻松，可如今整座城市各处都受到了攻击，谁知道这些重火力支援什么时候才能抵达？再说我们也不是没有干掉比蒙的办法，没必要劳烦其他人。

　　我紧紧抱住了露茵，并且双腿也同时用力夹住了身下的皮卡丘。随后我只觉得重心猛地转移到了后背上，微微侧头看时，却发现大蜥蜴正紧贴着一个硕大的电子屏幕飞行，乃是四叶草总部大楼用来做宣传用的那东西。它此刻仍然在正常工作，两旁的喇叭里还能听见一个女生在用萌萌哒的甜美声线唱歌；至于屏幕上播放的影像，则因为离得太近而没法看清。

　　后面传来了比蒙震天的怒吼声，多半是它认为我们很可能会就此逃走，便气势汹汹地贴着墙壁爬了上来。很难想象对方如此庞大沉重的身躯究竟是怎样做出灵活到令人禁不住当场泪流满面的高难度动作的，丫在爬楼的过程中尽管弄碎了不少东西比如说窗户玻璃可总体来说并未对建筑物造成多大损伤；甚至连那块硕大的电子屏幕也没有受到影响，只是两侧被比蒙抓住攀爬的地方遭到了捏碎而已。

　　目前看来一切都很顺利，不过接下来才是最为重要的部分。利用速度优势先行抵达大楼的洁茜卡会在适当的高度突然发起攻击把比蒙从建筑表面打落下去，让对方在地面上重重地摔一个晕头转向。只是这眼看着我和露茵就要到楼顶了，为何洁茜卡仍然没有动手，难不成是出现什么意外了吗？

　　真见鬼，早知道会这样的话当初就应该和她确定一个通讯方法了。不过我并没有抓狂很长时间，正在迅速攀爬着的比蒙腹部那里猛然炸裂出了无数的玻璃碎片，随后一道火红色的身影便从窗户中激射而出，重重地撞在了BOSS的小腹上。

　　很显然洁茜卡的这次偷袭并没有能够重创比蒙，不过也成功地把它击飞了出去，手舞足蹈地怪叫着向下落去。我知道这家伙有着十米多高的超大体型，但那又怎么样？在面对百米高的摩天楼时，丫失足跌落后照样会摔得分不清东南西北。

　　“露茵，在楼顶边缘停下来！”我见状急忙大声吩咐道，“成与不成就看这次，对方以后肯定不会再上当了。”

　　女孩答应着让皮卡丘趴着楼顶边缘的栏杆稳住了身形，而她也随即反身紧紧抱住了我的腰，以帮助我固定好自己的姿势。说实话如今所在的高度换成平时早已让我禁不住当场双腿发软着屁滚尿流地逃出去老远，但眼下并非考虑这些事情的时候；哪怕回家之后藏在被子里拼命叫个够，我现在也要保持绝对的冷静，利用这无比宝贵的转瞬即逝的机会向BOSS发起致命一击。

　　因为四仰八叉着摔下去的比蒙胸口朝天不说，它还因为暂时性的晕厥而无法行动，像这样打静止靶的机会百分之百不会再有第二次了。

　　我飞快地掏出了血咒刻魂之击，用力深吸一口气后屏住呼吸稳稳地朝下方架起了枪。在这种距离上瞄准一只苍蝇确实非常困难，更糟糕的是这只苍蝇还在随着比蒙的呼吸来回起伏着，从而让难度又增加了几分。

　　不过我必须学着适应，因为艾蜜琳娜曾经提到过实力越强的人身上的致命弱点也会随之越小，让狙击变得越发困难。永远只能秒杀对战局没多大影响的小BOSS的我说到底算不上多大的战力，而明明有着巨大威慑力的狙击枪在我手中也会逐渐变成凡品，无法成为威吓敌人的存在。

　　作为一个狙击手来说，不被敌人所畏惧这无疑是最糟糕的情况了。所以我必须学会如何击杀高等级的对手！

　　话虽如此我依然迟迟的没有开枪，心中对于“万一失手了该怎么办”的恐惧一直未能压抑得下去，而它也确实严重影响了我的情绪。

　　“没关系的。”露茵忽然从背后整个人都靠了过来，用嘴在我的耳边轻轻地吹着气道，“如果是无论面对怎样危急的情况也能整出日常啊不对、我是说保持冷静的周翼你的话，我保证你绝对能够做到。所以尽管放心大胆地射击吧，今天晚上我会把自己洗白白了乖乖在房间里等你的哟？”

　　虽然中间好像混进去了什么奇怪的东西，但露茵的安慰和鼓励终究还是起到了作用，尤其她最后那句话更是让本人当场就兴奋了起来，整个人的状态瞬间好得不能再好。

　　没错我是一个有爱的绅士，露茵的方法对咱来说有着绝佳的效果。不过就算被双马尾用这种方法给掌握了又怎样？我他妈的心甘情愿！

　　在比蒙晕晕乎乎地睁开眼睛准备起身的一瞬间，我狠狠地扣动了狙击枪的扳机。

　　比蒙随即发出了几乎让整栋建筑都跟着震动起来的恐怖吼声，它脸上的表情显得很是愕然以及惊恐，不过很快便如同石雕般僵住。自BOSS的胸口位置出现了一个大洞，它不断侵蚀分解着周围的血肉，让其化为大量彩色的小光点纷纷扬扬着飘向了天空，令整个场面看上去非常的美丽、以及诡异。

　　曾经把我们屁滚尿流地撵了整条街的比蒙就那么变成无数光点宛如夏日庆典上的烟花般于空气中消散得无影无踪，连个残渣也没留下。

　　皮卡丘从楼顶边缘的栏杆上缩回了身子，也让不用再继续朝下方望去的我顿时长长的松了口气。

　　“啊啦，这样就把那个可怕的怪物给打倒了吗？”旁边忽然响起了一个陌生女孩语气中满是惊奇的声音，“你手中那到底是把什么枪啊？”

　　这声音不属于露茵或是洁茜卡，附近除了我们之外还有其他人！？


第460章 萍水相逢

　　在我们旁边趴着栏杆向下张望的是一个瓜子脸的丹凤眼女生，约莫十四五岁的样子，清纯而漂亮，身材也比较娇小；在女孩身后则站着一名戴着眼镜满脸正经的中年女子，正在不动声色地揪着前者的后衣领试图把她给拽回来。

　　奇怪，我怎么感觉自己好像在哪里见过她的样子？

　　美丽的丹凤眼女生并没有给我太多疑惑的时间，她很快便挣脱身后的中年女子走到我们附近仔细打量着名为皮卡丘的大蜥蜴和我手中的血咒刻魂之击，接着歪过了脑袋开口说道：“上次见面的时候，我还以为你是专门欺骗女孩子的坏蛋；不过后来仔细想想似乎只是那个金发小女孩在故意开玩笑，不小心误会了你真是对不起。”

　　我终于想起来她是谁了，原来是上次被困在网络里时于娜芙伽设立的临时难民营里见到的那个小偶像，搞了半天她是隶属于四叶草事务所的啊。不过，这丫头为什么仍然逗留在此处？要知道附近的居民全都疏散光了，我和露茵骑着皮卡丘一路飞过来时甚至还在道路上看见了少数随意晃悠着的亡灵，她莫非是被困在大楼里走不掉？

　　不过这并非最关键的事情，真正的问题在于——我不知道眼前这个小偶像的名字。

　　尽管有些尴尬，但不知道终究就是不知道，我最后只能硬着头皮抓了抓后脑冲对方讪笑着说道：“啊哈哈，这没什么啦。话说回来，我叫做周翼，这位是露茵，请问你叫什么名字呢？”

　　“咦？”女孩听闻我的问话之后显得很是震惊，拼命瞪大了眼睛用满脸不可置信的表情紧盯着我道，“莫非你不知道我？”

　　站在女孩身后的中年女子同样面色很是不善，大有我敢否认便立刻扑过来咬死我的意思；但和随时怀里揣着沙鹰的梅姐比起来，这根本就是小意思，因此我果断毫不犹豫地用力摇了摇头。

　　露茵适时地在旁边举起了手：“顺带一提我也不知道喔？”

　　你个从小到大都生活在海底的家伙就不要凑热闹了！

　　“怎么这样呀，是因为玲玲的宣传不到位吗？”女孩回头望着中年女子问道，“有什么地方疏忽了？”

　　一个脸上都快起雀斑的中年大婶居然被人称之为“玲玲”而且貌似很正常的样子？不知为啥我突然间感觉有些混乱，是因为这个圈子里的人通通都不服老的缘故吗？

　　“相信我，白莲。”唤作玲玲的欧巴桑扶了扶眼镜瞅着我和露茵严肃认真地对女孩说道，“这两个人仅仅只是特例而已。”

　　“耶，你怎么知道他们是特例的呢？”

　　“你想啊，正常人在遇到这种危机的时候肯定早就有多远跑多远了，哪里还会像这样和恐怖的怪物殊死战斗？”玲玲的镜片上闪烁着充满智慧的光芒——我相信那绝对不是灯光的反射现象——用无比坚定的语气安抚着略显不安的小偶像说，“所以你完全不用在意，对于特例来说他们的生活中没有娱乐也是很正常的事情。”

　　虽然前半段我完全无法反驳但最后那句问题可就大了喂！谁说我生活中没有娱乐的啦，作为一个有爱的绅士啊不对、作为一个热爱游戏的宅男，没事就进入《侵蚀》练级刷怪乃是咱的日常活动有木有！

　　当然鉴于玲玲大婶的认真程度，我觉得这里还是保持沉默不要引发更多的日常会比较好。

　　露茵在嘴边握拳轻轻咳嗽了一声打断道：“作为特例还真是对不起了，但是你们能先做一下自我介绍不？从刚才开始就完全在秀日常了喂！”

　　玲玲上前一步按着白莲的肩膀点头致意道：“这位是四叶草事务所最近正在大力培养支持的新人偶像白莲，而我则是她的经纪人，叫玲玲就好。那么请问你们二位又是？”

　　“不是二位，是三个人喔。”此时洁茜卡正好裹挟着斗气跳到了楼顶上，落在我们面前大咧咧地说道，“把本小姐忘记可是会很令我感到困扰的呢。还有，我同样不知道你是哪里来的偶像哟？”

　　所以说你们都够了……

　　可怜的白莲整个人顿时就无精打采的消沉了起来。

　　“别管这些魔法少女。”我忙不迭抬手打着哈哈说道，“对了，你们为什么会在这里而没有撤离？”

　　玲玲回头朝顶层楼梯入口处看了一眼，我顺着她的目光望去，那儿正有两个保安模样的男子在如临大敌地守着铁制大门——当然，门是被锁死的，并且还用一些杂物抵住了。

　　“白莲是留下来为下次的活动做彩排的，事发后我本想带着她第一时间离开，可没料到怪物竟然通过地下车库侵入了大楼。”玲玲无奈地叹了口气道，“被困在高层的我们想着顶层有公司的直升机就跑了上来，结果发现它早没了踪影。还好我认识一个朋友能够联系到军方，她说会调拨一架战斗直升机来接我们，所以便一直在此处等待。不过那架飞机应该在几分钟前就已经到了才对，估计……”

　　“呃，那个啥，我想原本应该来接你们的飞机已经被刚刚那个怪物给打掉了。”瞬间什么都想明白了的我囧囧有神地挠着脸颊道，“就在我们的面前。”

　　我就说为什么那么巧会有一架秃鹰在附近，搞了半天是准备来救人的啊！

　　“果然是这样啊。”玲玲摊开双手深深地叹息着说道，“不过被击落那就没办法了，能拜托你们把我们救出去吗？”

　　洁茜卡立刻在旁边接话道：“虽然由于已经下班所以大楼里没剩几个人，但它们已经全都被感染了，之前我还受到了对方的热情欢迎呢。至于大楼外面的道路上情况则更加糟糕，即便疏散得比较及时也仍然出现了至少数百人的感染，我不认为能够用走的把这几个平民送出去。喂，双马尾，你的大蜥蜴最多能坐几个人？”

　　“我叫露茵，它叫皮卡丘，才不是什么双马尾和大蜥蜴啊喂！”

　　经常在心中暗自这么称呼这两货的我果断没有说话。

　　红发女生随意地摆了摆手道：“怎么样都无所谓啦。总之每次限载几人？”

　　“四个人，但我必须控制皮卡丘，所以实际上只能带三个人。”露茵捋着她的鬓发认真地说道，“若是撤离的话，我肯定要先把周翼达令带出去。剩下的……”

　　我们不约而同地把目光集中到了白莲和玲玲的身上。

　　洁茜卡随即淡淡地点了点头：“不如就此让那些保安自求多福——虽然很想这么说但真要那么做了被小艾蜜知道后她肯定会非常生气，还是算了吧。我留下来守着他们，你把这三人送去安全的地方后再回来接我们，如何？”

　　“没问题。”露茵说着拍了拍皮卡丘的脑袋示意它俯下身子，继而朝喜出望外的白莲与玲玲示意道，“上来，我带你们离开。”

　　“真是非常感谢。”白莲彬彬有礼地冲露茵低头道，“各位的恩情我会永远记在心里的。”

　　这丫头还真的是一个相当有意思的女孩呢，不过也仅此而已，反正我又从来不关注娱乐界。今天只是萍水相逢，把她救出去后明天就再无瓜葛了——话虽如此不知道梦云是不是白莲的粉丝？或许在分别之前应该找她讨要一份签名，免得事后被愤怒的妹妹抱着脑袋咬出无数的牙印来。

　　便在我胡思乱想的时候白莲已经爬上皮卡丘坐在了我的身后，笑着冲我点点头后小心翼翼地搂住了我的腹部；却是没有把身体靠过来，因此我未能体会到某些有爱的福利。

　　嘛，这也是理所当然的啊。

　　感到有些惋惜的我转过头不再理会这个小偶像，等到玲玲也爬上来后紧紧地抓住露茵，于附近洁茜卡略显懒散的挥手致意中乘着皮卡丘离开了楼顶。

　　空中很冷，露茵很快便让大蜥蜴降低高度来到了约莫十多层楼的地方，高速地飞行着。这里距离商业街已经相当近了，远处还能看见战斗的火光；不过由于飞行速度太快使得耳边的风声很大，枪炮声听得比较模糊，因此并不清楚战斗的激烈程度。

　　我们仍然在感染区内，道路上时不时能看见一些灰皮肤的人类，它们已经全都变成亡灵了。不过这些家伙并未向商业街那里发起冲击，而是在朝一个地方前进，似乎是打算集结的样子？毕竟它们保留着智慧，知道在数量不足的情况下攻击军队把守的阵地等于是送经验，所以才会进行集结。

　　真见鬼，本来能够迅速传播感染的亡灵魔法就已经够可怕的了，再加上这种聪明的亡灵岂不是要让人忙得晕头转向？

　　“小心！”露茵忽然大声叫喊了起来，紧接着皮卡丘更是猛地向左边倾斜过来做出了回避的动作。

　　严重走神的我没能看见是什么东西袭击了我们，只是在回过神时发现原本搂住自己腹部的那双手忽然松了开来——很显然，可爱的小偶像没有对突如其来的机动动作做好任何准备，眼瞅着就要被甩出去了。

　　当场惊出一身冷汗、并且最主要的是经常被一群规格外拎到空中耍着玩而已经感到习惯了的我忙不迭伸出手用力抓住了白莲的手腕。


第461章 报酬

　　从刚开始乘坐皮卡丘的时候，我就一直担心会出现这样的情况。毕竟这货虽然是巨龙的仿制品可终归没有巨龙那么大，当它在空中做一些剧烈的动作时很容易将其背上的乘客给华丽丽地扔出去。特别是那些反应迟钝的粗神经比如说蓝羽学姐，没准飞行中于街角转个弯之后你便会惊讶地发现她消失不见了。

　　那绝对不是什么很有趣的事情，因此我时刻注意着不让它发生。可万万没有想到自己是没事了，结果同样的情况却出现在了别人身上，直让咱感到一阵蛋疼无语。

　　白莲此刻的情形看上去非常的糟糕，她整个人都翻到了皮卡丘的背部以外，被我拽着手腕正悬挂在半空之中。这丫头排练用的精美衣裙连同女孩乌黑的秀发在狂风的吹拂下激烈地摆动着，若是她此时此刻优雅地唱着歌舞动一曲，效果肯定比在舞台上还好；可惜女孩并未进行配合，漂亮的小脸蛋整个儿吓白了的她拼命努力的唯一结果是没有当场大声尖叫。

　　嘛，到底是经常在成千上万的狂热陌生人的强势围观下……我是说经常在无数粉丝的热情期待下尽情唱歌跳舞的偶像，心理素质比普通女孩子就是要好很多呢。

　　“露茵，快点让皮卡丘把身子摆平！”我才抓着白莲没多久便感到自己有点吃不消，这样下去很有可能会松手然后让女孩变成随风而去的飞天塑料袋，“好让我们把白莲给拉上来。”

　　“你少和我开玩笑了，自己看看右边有什么再说！”

　　我闻言并没有照着露茵的话去扭头瞧个究竟，万一刚刚袭击众人的敌人是某种长相猎奇到对不起观众而且出门不在脸上打马赛克绝对会在大街上引发恐慌的怪物，我怕自己会禁不住当场大吃一惊继而无意中放松手里的力道。

　　这又不是在演喜剧，松手之后还能以一种匪夷所思的速度或者方式重新把人给抓住。

　　好在最后排的玲玲大婶此时终于稳住了自己的身形，伸出手帮我拉住了白莲，顿时缓解了不少压力。两人一同使劲试图把女孩给拽到皮卡丘的背上来，眼瞅着她上半身就要趴到蜥蜴背上时，皮卡丘他妈的竟然又拍着翅膀在空中扭了个S。巨大的力道不仅再次将白莲甩了出去，更是险些把我们给连带着掀飞。

　　“你妹的到底在搞什么鬼，就不能稍微飞得平稳一点吗！？”感觉整条胳膊都在刚刚的扯动中疼痛到发麻的我忍不住满脸抓狂地喝道，“非要把人甩出去了才高兴？”

　　“不要强人所难，老是强迫女孩子的男生可是会被讨厌的喔？”露茵说着忽然间调侃的语气猛地转变成了惊悚，“小心，它从下面绕到左侧去了！”

　　话音未落一个黑乎乎的影子便出现在白莲的下方，和皮卡丘保持了相对平稳的速度，也让我得以能够看清袭击者的模样。说实话我已经做好了充分的心理准备，无论对方有着怎样恐怖猎奇的外表也绝对不会为之产生动摇，打定主意要死死抓住白莲的手腕不让她掉落下去。可是在真的看见敌人之后，我终究还是忍不住动摇了。

　　出现在我眼前的是一条十多米长的黑鱼，当然它只是看起来像黑鱼，毕竟真正的黑鱼是绝对不可能用如此夸张的速度在天上和一只长着翅膀的大蜥蜴玩空中追逐的。这家伙不知道用了什么方法在天空中飞行，眼睛红得宛如节日灯笼，扭动着身躯扬起脑袋张开了布满利齿的嘴巴，摆明了一副准备把白莲吞下去的架势。

　　下一秒它就真的这么做了。

　　然而我手中的沉重感并没有就此消失，露茵指示皮卡丘在千钧一发之际向上爬升躲开了黑鱼的攻击。

　　我非常清晰地听见了黑鱼的上下颚重重咬合在一起时发出的撞击声，连周围的风声和远处的枪炮声都遮掩不住。

　　“咦、咦？”很显然白莲也听见了这个声音，本就因为惊吓而倍显苍白的俏脸顿时变得更白了，抬头看着我们不安地问道，“我下面是不是有什么东西？”

　　“才没有那回事，你不用担心。”我果断面不改色心不跳地祭出了平日里欺骗戏耍蓝羽学姐的神情，“再坚持一会儿，我们这就把你给拉上来。”

　　这个小偶像看起来也属于那种很容易就会犯迷糊的好骗类型，应该没问题的吧……

　　玲玲也是在旁边帮腔道：“对对对，没什么好担心的。所以白莲你千万不要往下看，一切都会没事的。”

　　你个欧巴桑到底是在帮忙还是在添乱，不管换成谁听你那样说都会忍不住想要朝下面看个究竟的吧！？

　　果然不出所料，白莲到底还是没有听劝扭头向下看了过去，接着终于再也压抑不住心中的恐惧而大声哭喊着尖叫了起来：“咿呀——！我不要被怪物给吃掉啊！”

　　惊慌失措的白莲下意识地蹬着双腿试图挣扎好让自己脱离险境，可实际上她这样做不仅没有任何效果，反而会加重我和玲玲的负担。同时当一个人因为惊吓而失去理智的时候，其胡乱的擅自行动会给救援带来额外的影响，甚至最终导致救援失败。

　　“如果不想死就保持安静！”我忍不住朝泪流满面着拼命挣扎中的白莲大声怒吼道，“乖乖听我的话，我不会让你就这么轻易死去的！”

　　白莲在我的大喝之下总算稍稍恢复了冷静，不再胡乱挣扎任由我和玲玲拉着她，抬头看着我道：“知道了，我会配合你们的。不过你并不是我的粉丝吧，为什么要这样拼了命的救我呢？”

　　“虽然很想摆着POSS耍帅地说上一句‘救人不需要什么理由’但感觉不太适合我果然还是算了吧。”我略显蛋疼地撇了撇嘴道，“其实说白了也很简单，我只是想找你索求一些小小的报酬罢了。”

　　旁边的玲玲大婶立刻换成了满脸鄙夷的表情，不过很快便不动声色地隐藏了回去，估计她认为我是在趁机索要金钱方面的报酬吧。成年人会这么想也是理所当然的，不过对咱们这些少男少女来说，事情远没有那么复杂。

　　说话间我们俩终于发力把白莲拽到了皮卡丘的背上，待到女孩在我身后坐定后，她先是长长的松了口气向我和玲玲道谢，接着才向前探出脑袋认真地问道：“请问是什么样的报酬呢？只要是我能做到的都可以，你尽管告诉我吧。”

　　女孩的表情非常认真，一双闪闪发亮的乌黑大眼睛更是因为凑得很近而让我感到了一丝不好意思，最后忍不住移开了目光侧过脸讪笑着说道：“啊哈哈，也没啥大不了的。我想要的东西实际上是你的签名……”

　　在我说到一半的时候不远处忽然传来了惊天动地的爆炸声，似乎是导弹之类的大杀器命中了某个倒霉蛋之后所形成的动静。

　　“咦、啊咧，是这样的吗？”白莲忽然满脸通红着显得很是语无伦次，摇头想要拒绝不过随后却又自行否认道，“不不不，是我自己说什么事都行的。那好吧，我明白了。等安全渡过这次危机之后，我会履行约定的。”

　　尽管感觉有些奇怪不过这丫头说的确实很对，眼下并非找她索要签名的时候。别的不说后面那条穷追不舍的食肉黑鱼便会给大家制造出许多麻烦，在被它撵得屁滚尿流的情况下谁还有心思玩签名？

　　“周翼，你能想办法干掉这条鱼吗？”露茵头也不回地大声说道，“再往前就要进入商业街了，我们不能把这么危险的东西给带过去。”

　　“作为见面礼来说这玩意确实凶残了一些。”我转身望着后方努力摇摆身躯高速游动（？）着的黑鱼道，“但是如今这种状态我根本没法瞄准，甚至连枪都拿不出来。它的那种诅咒效果可是敌我不分的，而且普通人完全无法承受，碰到了就会有大麻烦。如今咱们几个人挤在一起的情况下，你让我怎么取枪？”

　　“这么说来的确是呢。”露茵的语气中充满了咪疼的意味，“那该怎么办，真的把它带去商业街那里交给军方处理吗？”

　　我思考片刻后忽然灵机一动，拍着双马尾的肩膀道：“不用。露茵，我们返回四叶草的总部大楼，在那里试着把它给干掉。”

　　露茵终于忍不住回过头奇怪地说道：“我承认那个红头发的女子是相当不错的战力，可她终究不能像艾蜜琳娜那样在天空中随意飞行，又该如何帮忙对付飞在天上的敌人？”

　　“很简单啊。既然那家伙飞来飞去的很难对付，那我们就干脆把它打下来好了。”我舔了舔嘴唇淡淡地回答道，“到时候是把它清蒸还是红烧都随便啦。”

　　“打下来？”不止是露茵，连同身后的白莲与玲玲也禁不住露出了意外的表情，双马尾更是当场惊愕地叫道，“你不是没法把狙击枪给拿出来吗，又怎么去攻击对方？”


第462章 杀鱼先敲晕

　　我确实无法取出血咒刻魂之击，甚至连那把充电型M4也施展不开。就算勉强拿出了步枪，它那只能用来对付杂兵的火力究竟能对黑鱼造成多大伤害实在是很令人值得怀疑，就这还没把命中率计算在内——高速机动中的物体到底有多么难以击中大家多少都能想象得到，用家里比节操还要珍贵的厕纸打赌，作为半瓶子醋兼战5渣的本人最终的命中率绝对不会超过百分之十。

　　所以必须另外想办法才能重创那条黑鱼，比如说设置陷阱什么的。

　　玲玲大婶原本并不同意我们顺原路返回挑战怪物的计划，因为那样很有可能会威胁到白莲的安全；但她反对归反对，露茵却完全未曾理睬过对方。双马尾全力支持着我的决定，其他人的意见则被彻底无视掉了。

　　说实话我也不想惹上太多的麻烦，把黑鱼交给军队处理或许是更好的选择。然而关键的问题是我们不清楚商业街那里目前的情况，万一人家正在苦战当中结果我们又带去了这么一个大家伙，岂不是要给士兵们骂死了吗？

　　最糟糕的可能是由于黑鱼的加入使得怪物与亡灵得以突破军队的防御，进而对中心广场上手无寸铁的众多平民展开屠戮，到时候即便懊悔到身绑炸弹跳入敌阵玩自曝也无济于事了。

　　不过话说回来，这条飞在天上的黑鱼是紧跟着比蒙出现的。换句话说它最初的任务是给比蒙提供空中支援对付战斗直升机或是露茵的坐骑皮卡丘，贝洛克那家伙究竟是要有多想干掉我啊……

　　这样也好，同时吸引了两个BOSS的我从某种意义上来说也算是保护了峫城内的其他人，让他们不必面对如此可怕的怪物，可以安心地组织对抗杂兵的防御。毕竟BOSS不是随随便便可以量产出来的，出现在我身边也就意味着其它地方的压力随之减小了。

　　当然我并没有在自满些什么，只是单纯地同时感到了庆幸和蛋疼而已。我总以为像艾蜜琳娜那样华丽丽地秒杀一切敌人让他们完全无法威胁到普通民众才算是真正的保护，可如今仔细想来，事情似乎没必要弄得那么复杂。

　　“能看见那栋大楼了。”在转过路口之后，露茵指着不远处大屏幕依然亮着的摩天大楼对我提醒道，“周翼，你具体打算怎么办？”

　　“先过去在楼顶上着陆再说。”我回头歉意地朝白莲她们点了点头道，“对不起，尽管最后又绕了回来，这里还是请二位暂时等待一下吧。计划这次袭击的家伙对我似乎有着很大怨气的样子，不把他派来找麻烦的手下全部解决估计哪都去不了呢。”

　　白莲闻言忍不住奇怪地歪着脑袋问道：“咦，你做了什么惹对方生气的事情吗？”

　　“没错，我把他眼瞅着就能抱回家各种啪啪啪的妹子给抢走了。”

　　“咦咦咦——！？”露茵和玲玲大婶顿时惊叫着望了过来，“传说中的NTR！？”

　　如此不约而同的反应与台词是要闹怎样，你们俩真的没有事先商议过？还是说这种血蹄剧情已经成为了眼下大众的最爱，所以你们才会见风就是雨？另外白莲好像不怎么在意的样子，她只是露出惊讶的表情瞪大了眼睛。

　　“周翼你和敌人的头目喜欢上了同一个女孩？啊，我没想到影视作品中的情节竟然真的会在现实中上演呢。最后你们三个人怎么样了？”

　　我略显蛋疼地以手扶额道：“没怎么样。那家伙只是纯粹的用某种下三滥手段把一只魔法少女给迷晕了想要趁机把她掳回去做许多【哔——】的事情，才没有包含半点喜欢她的意思在里面；而我则是相对的阻止了对方的行动令其最后以失败告终，所以才会招惹到那家伙令他恨不能生吞了我。至于大家各自的生活，依然没有改变咯。”

　　露茵对于小偶像也是感到了少许无语的模样，捋了捋自己的鬓发叹道：“原来你指的是正宫大人那件事啊，我还以为你这后宫男又惹到某个妹子了呢。不过如此一来比蒙啊还有后面那条飞天黑鱼啊为什么会出现在这里就能说得通了，考虑到人身安全我今后也许应该和周翼你保持距离？”

　　“那还真是谢天谢地……对不起。”说到一半的我面对双马尾突然拔出来指着鼻尖的那把三角尺形状的枪械果断无节操地选择了改口，“那还真是一件令人非常伤心难过的事情呀。”

　　反正周围都有那么多人在乱扔节操了，再多咱一个也无所谓对吧？

　　“很好。”露茵笑眯眯地收回了枪，“那么周翼达令，你具体打算怎么对付那条鱼呢？我的意思是，怎么把它从天上打下去？”

　　“用老妈杀鱼时经常采用的老办法——敲晕它！”

　　……

　　洁茜卡看见我们四个人从皮卡丘的背部下来后并不显得惊讶，她只是眯着眼睛不急不慢地淡淡说道：“被那条会飞的鱼给撵回来了？”

　　黑鱼悬浮在高空没有轻易接近大楼，估计是在观察顶层或是内部有没有设置强大的对空火力。当然这是根本不可能的事情，等对方弄明白大楼中没有任何威胁后肯定会立刻展开进攻，若是不在那之前行动最终将只能被它赶到大楼里面去。

　　然后我想这家伙肯定会非常乐意违规强拆高层建筑给周围街道制造许多麻烦的。

　　“差不多吧。”我抬头看了一眼在空中盘旋着的黑鱼，心不在焉地接口道，“总之有必要在撤离之前先确保路线安全，所以必须干掉那东西。洁茜卡，在这里保护好大家，如果我的作战没能成功到时候只能靠你来救场，可以不？”

　　“仍然和那种体型的怪物战斗？你还是饶了我吧。”红发女生闻言满头黑线地捂着额头叹道，“你这家伙是平时和小艾蜜相处惯了，所以才会认为连续和两只如此规格外的怪物战斗是件轻松愉快的事情么？实话告诉你，我现在需要的是暂时性的休息，而不是什么精彩刺激的BOSS战。”

　　这丫头说的对，我总是不自觉的用艾蜜琳娜做标准，旁人哪能吃得消？换言之目前不能期待洁茜卡成为战力——虽然关键时刻她多半还是会出手——我那把鱼敲晕的计划绝对不能失败。

　　深深地吸了一口气后，我扭头拍了拍露茵的脑袋：“既然如此那我们就必须更加努力才行。走吧丫头，对方那蠢蠢欲动的样子怎么看都像是要准备发起进攻，还是趁早把它引到旁边去为妙。”

　　“旁边是指哪边？”露茵对我的拍头没说什么，翻身骑上皮卡丘后认真地问道，“现在开始不要发出一些模糊的指示，我可不想因为误会或者理解错误而影响到作战。”

　　“是呢，那就这样说吧。”我坐到女孩身后搂着她正色道，“让我们一口气直接降到最底层！”

　　旁边的白莲和玲玲大婶禁不住惊叫了起来，而双马尾却是翘着嘴角笑道：“啊啦，听上去好像很刺激的样子，我喜欢！你的计划我大致上明白了，等会要在大屏幕那里稍微减慢速度对不对？”

　　和聪明人说话就是省力，我微微地点着头道：“没错。既然如此我也不用多说了，指示皮卡丘怎么飞行全由你来掌握。”

　　“没问题，包在我身上。”

　　“等等，你们到底打算做些什么？”白莲抢在我们出发之前抬手问道，“感觉好像很危险呀。”

　　“不用担心。”我朝女孩轻轻地挥着手道，“只不过是要给你下次活动的宣传制造一点小麻烦而已。”

　　可爱的小偶像忍不住疑惑地歪过了脑袋，但我没有回答她，拍拍露茵的后背示意她操控皮卡丘飞离了楼顶。

　　黑鱼立刻发出了响亮的嘶鸣，径直从空中俯冲了下来；而我们的大蜥蜴则是紧贴着建筑物的外壁垂直于地面开始高速下降，就算我正处于冷静模式望着那极速接近的大地也是不禁一阵头皮发麻，小心肝扑通扑通的直跳。

　　但是现在回头张望绝对非什么好主意，因此我把全部的注意力都集中在了越来越近的大屏幕上。准确来说，是它那被比蒙抓过之后距离碎裂只有一步之遥的边缘铁架部分。

　　在这种情况下投掷是个技术活，不过如今的遥控炸弹有那种附着磁铁方便固定在金属物体上的类型，所以，也没实际上想象的那么困难。反正在引力的作用下这些危险的小东西不需要扔得太用力便能主动接近目标并吸附在其表面，我尽管准头有点差可多扔几枚也就没什么问题了。

　　露茵恰到好处的减速给了我充足的投掷炸弹的时间，当然也让黑鱼趁机缩短了和我们之间的距离。皮卡丘再次加速俯冲的同时，身后也传来了令人魂飞魄散的重重咬合声，听起来好像只有约莫五米左右的样子？

　　幸好刚才没有回头看。


第463章 想不出来章节名到底有什么错

　　黑鱼的动作非常灵活，可皮卡丘的速度要比它更快。两个飞行生物就那么紧贴着大屏幕向地面急冲而下，要是横着看去简直就像是它们俩正在某个发光的冰面上滑行一般。然而这终究不是什么滑冰游戏或者竞赛，乃是名副其实的生死追逐。

　　“那家伙追的很紧，这样下去我们很可能会无法在大屏幕坍塌掉落之前及时逃离。”露茵回头张望了一眼后大声对我说道，“能不能想办法阻挡它一下？”

　　难不成又要朝BOSS嘴里扔爆炸物了？我跟着回头看去，随即很快便打消了这个想法。因为对方在飞行当中并没有张嘴，反倒把嘴巴紧闭着，估计是等到靠近猎物时才会猛然展开攻击。至于将爆炸物扔到黑鱼面前引爆这个方法也许可行，不过具体能起多大效果就不知道了。

　　这种级别的怪物一个个都是皮糙肉厚的典型，并且绝大部分还拥有令人咋舌的再生恢复能力，小规模爆炸通常都会选择无视。别到时候非但没能糊BOSS一脸，爆炸产生的气浪反而对乘坐在皮卡丘上的我们造成影响使得错过了引爆大屏幕边缘固定铁架的时机，那绝对会糗得让人忍不住捶地撞墙。

　　再说我们也没必要阻挡黑鱼。贝洛克目前百分之百在关注着这边，若是做些多余的小动作很有可能会引起对方的怀疑；而且就算大屏幕掉下来，也肯定会第一个砸在黑鱼身上，有它帮忙顶着皮卡丘应该能够趁机逃出去。

　　“不用，继续向前！”我保持着扭头张望的姿势对露茵说道，“在我引爆炸弹后就立即改成水平飞行加速离开大屏幕的范围。”

　　“好，你说了算。”露茵闻言点了点头，“现在就开始倒数吧。”

　　实际上如今黑鱼已经来到了最佳的位置，于是我果断按下了手中的起爆按钮：“零。”

　　“直接倒数到零是要闹怎样啊喂——！？”

　　伴随着露茵无比咪疼的大喝声，大屏幕最上端的一排固定铁架纷纷爆出了耀眼的鲜红火焰，大量碎片立刻纷纷扬扬着飞溅到半空中，宛如被人随意抛撒的纸屑；接着原本就被先前的比蒙捏得稀烂的屏幕边缘位置冒出了无数火花与电弧，整个大屏幕也随即熄灭并发出了惊天动地的可怕金属哀鸣声，上半部分整个脱离墙壁出现了倾斜的情况，撕扯出大量的零碎失去重心后开始向着地面坠落下来。

　　皮卡丘猛地一个拉升险些把我给甩了出去，令我忙不迭冷汗涔涔地紧紧抱住了露茵。这只搞怪卖萌的大蜥蜴今天绝对出够了风头，如果没有它的话我们的处境肯定比现在要糟糕许多，但这并不能成为它试图秀BOSS一脸的理由啊喂！

　　而且很显然BOSS也并没有被它给秀一脸。黑鱼紧跟着皮卡丘做出了几乎相同的拉升动作，依然死死咬在了我们的后面，完全没有半点想要轻易放弃的打算。现在唯一值得庆幸的是对方似乎没有远程攻击手段，否则我们早就被各种打成筛子了。

　　刚刚拉升起来没多久皮卡丘便又猛地开始向下俯冲，那刺激销魂得不禁让我想起了游乐场里本人从来都不会主动去坐的过山车——只是不会主动去坐，被有爱的家人拖上去体验则另当别论……

　　话虽如此我也明白了露茵为什么会这样做的原因，她根本就是打算引诱BOSS主动把脑袋抬起来让大屏幕砸。

　　巨大的黑影迅速从天而降笼罩了我们，也让BOSS终于察觉到了不对劲，继而微微地扬起了头颅。在它的正上方，一块无比硕大的电子屏幕正在裹挟着无数雪花般四散着的碎片以泰山压顶之势朝下掉落，已经根本来不及逃离其范围了。

　　“你这个尽会耍些小聪明的渣滓！”自黑鱼体内忽然传来了贝洛克愤怒的咆哮声，丫果然在关注着这边的战斗啊，“不要以为这样就算了，我绝对不会让这座城市里的所有人活着见到明早的太阳！”

　　话音未落黑鱼便猛然拼命扭动着身躯张嘴咬向了我们，怎么看都像是输光了的赌徒急红了眼想要发疯的样子。虽然这样说可毕竟是贝洛克操控黑鱼发出的含恨一击，里面添加了某些特殊的东西，使BOSS的速度瞬间得到了大幅提升，竟然在眼瞅着对方就要被大屏幕砸中身子的瞬间追上了我们。

　　要坏事，这样下去黑鱼会咬住皮卡丘的尾巴将我们也给拽进去同归于尽的！我也没细想便松开露茵在她的惊叫声中踩在大蜥蜴背部狠狠发力朝黑鱼所在的方向高高地跳了起来。

　　与其被BOSS抓住一同遭到大屏幕的掩埋继而领便当，还不如现在拼命以争取生存下去的机会！另外又一次被恶魔称为“渣滓”不说还加了一个“只会耍小聪明”的前缀，即便正处于冷静模式我也禁不住感到了一阵火大。

　　你个自始至终都不敢主动现身的藏头露尾的家伙就瞪大狗眼看看我这战斗力只有⑤的渣滓到底是如何干掉你麾下BOSS级怪物的吧！

　　没关系，尽管头一回在冷静模式当中出现了愤怒，可我依然保持着平常心。艾蜜琳娜曾经说过，会利用大自然中魔力的并不只有智慧生物，一些动物也会。它们或是修炼成了穿越而来的异界主角们在野外求生时的练级对象与移动经验，或是学会了用魔法在天上飞行——这里要讨论的自然不是前者，交给各路龙大虾去关注就行了；那么作为利用魔法飞翔于天际的动物，它们自然没有必要像不会魔法的同行那样研究空气动力学。

　　换句话说，借助魔力飞行的生物大多数都不需要翅膀。

　　我是在进行一场赌博，赌的是怎么看都没有翅膀的黑鱼正是那种使用魔法飞行的生物。

　　贝洛克明显没有料到我会主动跳过来，在他操控下的BOSS顿时呆立当场。如果这家伙没有接手而是让黑鱼自主行动的话，后者绝对能迅速反应过来一口把我吞进嘴里；可凡事没有如果，贝洛克操控黑鱼的确增加了它的速度，却同时也失去了某些东西。

　　以及最终把我们一起拖进陷阱里同归于尽的机会。

　　双方的速度都很快，我也是在电光火石间落到了黑鱼两眼之间的面门处。然后就如同我猜想的那样，黑鱼非常突兀的全身一抖便失去了前进的力量；它胡乱扭动着身躯看起来似乎是想要发力的模样，不过却没有出现任何反应，场面想必肯定非常搞笑；只可惜由于BOSS表面的鳞片太过滑腻我没能稳住身形，于滑落之前在它的上嘴唇处狠狠蹬了一脚，随后玩起了自由落体运动，这一连串的动作实在太过刺激所以什么有趣的画面也没看见。

　　我在黑鱼的面门位置呆了不到三秒钟，它在恢复对魔力的控制后立马就要低头咬我。然而大屏幕此时已经落了下来，啪叽一声砸中了BOSS的脑袋、还有整个身体。

　　一阵翅膀拍打的声音从斜后方传来，却是皮卡丘绕了个圈后飞回来用前爪接住了我。当然现在还不能安心，我们仍然在大屏幕的范围之中。但这并不是问题，我们很快便脱离了出去，低头看着被困于大量钢筋电线之中的黑鱼硬生生的被大屏幕压了下去，在地面上撞出了漫天的烟尘和无数碎片。

　　皮卡丘把我扔到了它的背上，待我坐稳后露茵随即转身用力抓住我的衣领怒喝道：“你的脑袋里一天到晚到底在考虑些什么啊，竟然会在那种情况下跳出去！？发神经也不带这样玩的！”

　　“自然是各种工口啊不、有爱的事情了。”我按住女孩的手讪笑着说道，“别闹，那家伙不可能这么简单就被干掉，必须趁它昏迷的时候补刀才行。”

　　露茵依言松开了我，而我也是迅速取出了血咒刻魂之击。出现在瞄准镜中的弱点其实有两个，一个是黑鱼BOSS的，另一个则是大屏幕的。但这并不能难倒我，因为两个弱点的大小差距非常明显，根本就是一目了然。

　　小的那个明摆着属于黑鱼，而且它还在微微地起伏，很显然对方仍然活着。

　　暂时还活着。

　　狙击枪的子弹洞穿了盖在黑鱼身上的厚重大屏幕，随后从那个小小的洞口里冒出来了许多彩色光点。

　　“终于解决了，这回应该不会再出现什么意外了吧？”我收回枪后长叹着说道，“要是再来一个我的精神力估计就吃不消啦。”

　　“说起来周翼达令你的表现确实很不错耶。”露茵一边指示皮卡丘往楼顶飞去一边说，“按照之前说好的，今晚不管你对我做些怎样羞羞的事情都可以喔？（扭头看着我邪恶地坏笑）怎么样，兴奋了没有？”

　　在这种事情上我从不说谎，于是果断点头。

　　“嗯嗯，兴奋就好。”露茵竖起食指放在嘴边眯起眼睛调皮地说道，“那么，如果你觉得在整座城市遭受攻击的情况下适合滚床单的话，我很乐意奉陪的哟？”

　　啊哈哈哈，我就知道最后肯定会变成这样……


第464章 些许异常

　　露茵的话提醒了我，此时此刻整座城市都在遭受贝洛克的袭击，并不是马上就能够回家洗洗睡外加滚床单探讨人生的意义。由于艾蜜琳娜不在，恶魔肆意把他培养的各种小怪兽全部放了出来，给众人造成了很多麻烦；再加上死亡礼赞的感染，便是城市彻底陷入了混乱和恐慌也没什么好奇怪的。

　　当然那只是我想象当中的最坏情况，实际上应该并没有那么糟糕。远处能听到此起彼伏的枪炮声，天空中也回荡着大群战机的响亮轰鸣；而且还能看见不少幸运E的直升机于半空中打着探照灯照射地面，里面甚至有一架是属于峫城电视台的。既然还有某些胆儿肥的记者在冒死报道实况，想必军队应该控制住了至少大部分的场面才对。

　　“不管怎么样先把白莲她们救出去再说吧。”我把目光从远处灯光与火光夹杂在一起的城市夜景中收了回来，“然后再想办法找到丁向晨上校，最不济也要找到一支军队跟他们汇合。”

　　露茵眼见对我的调侃未获成功不禁略显气恼地嘟起了嘴，但很快便恢复了正常：“行，就怎么办。不过周翼，我怎么感觉你好像不怎么关心自己的家里人啊？一般说来在发生这种事情后首先想到的是联系亲人才对吧？”

　　“因为我家隔壁住着一只萌萌哒的天然呆。”

　　双马尾闻言顿时为之绝倒，险些从皮卡丘的背上栽了下去：“你、你这解释真是吊炸天了喂。不过仔细想想也确实没错，叫梅姐的那个女人肯定会联系军方保护蓝羽，然后顺带着保护你的家人。话虽如此，达令你有把手机拿出来看看吗？上面肯定有着许多的来电短信和邮件……”

　　“才不会有许多咧。”我看露茵的模样甚是夸张，忍不住好笑地捏着食指轻轻在她脑门上弹了一下，“网络前段时间才遭到严重破坏尚未完全修复，遍布全城的袭击开始后肯定有无数人像你说的那样拼命联系自己的亲人，你觉得咱们的通讯系统能忙得过来？但你说的对，我还是拿出来看看好了。”

　　手机里果然有一封未读短信，在仔细阅读两遍之后我果断面无表情地关上手机将其收了回去。

　　尽管看出了蹊跷可露茵仍然试图装出一副什么都不知道的天真表情，眨巴着闪亮亮的大眼睛凑过来几乎鼻尖贴鼻尖地问道：“是短信还是邮件？里面写了些啥？”

　　“我们一家人连同被梦云带回来做客的柯尔柏一起在隔壁梅姐的安排下进入到了军队的市区基地里避难，所以小翼你完全不必担心。和那些凶恶怪物作战的时候多多加油，我们会在精神上全力支持你的哟。”我冷着脸淡淡地复述了一遍短信的内容无比蛋疼地说道，“你能想象这是我老妈发来的消息么？另外在结尾处加了一个【↖(^ω^)↗】的表情是要闹怎样，明知道那些怪物很凶恶、你的儿子我是在豁出性命和它们进行殊死战斗而并非在用虚拟投射装置玩什么死了还能复活的网络游戏，使用这种愉快的表情未免也太不合适了吧岂可修！”

　　“啊、啊哈哈，真不愧是母亲大人呢。”

　　丫头你脑门上的冷汗先不提，眼神撇到旁边去了喂！

　　“反正咱们全家人都这样，我早就习惯了。”以手扶额着深深地叹了口气后，我低头看着下方的街道说，“公路上的亡灵似乎有什么行动的样子，我们也抓紧时间吧。”

　　“嗯，说的也是呢。”

　　露茵点头附和着操控皮卡丘飞到了四叶草大楼顶层，大蜥蜴刚刚降落白莲便主动迎了上来，在胸口握着拳头满脸兴奋地说道：“没想到竟然会利用挂在大楼外壁上的大屏幕，你们真是太厉害了。不过周翼，你那把狙击枪究竟是怎么回事？无论多么强大的怪物它都能全部秒杀掉吗？”

　　稍稍满足一下这个小偶像的好奇心也没什么，于是我便随意地点了点头；“没错，至少理论上是这样。不过在实战中有着各种各样的复杂因素，所以无法保证百分之百成功。”

　　洁茜卡此时也走了过来，轻抚下颌仔细打量着我道：“我原先听说小艾蜜把自己作为收藏的血咒刻魂之击送人了只当是句玩笑话，不过……啧啧，估计也就只有你这种完全免疫魔法的家伙才能随便使用它啊，我有点明白小艾蜜会把它送给你的原因了。那么魔免猴子，现在可以把大家送去安全的地方了吧？”

　　所以说猴子已经成为你对我的固定印象了么？鉴于眼前的红发女子明摆着有修习过武技并且在日常模式中出手打人时绝对不会像艾蜜琳娜那样注意分寸，自认做不到同时接住她两把单手剑的本人果断选择了不去理会刚才那些话里面某些奇怪的部分：“出发是没有问题的啦，不过玲玲大婶你最好联系你的那个朋友。我刚刚在空中看见街道上亡灵们的行动很奇怪，有的在往商业街那边集结有的却朝大海那边去了，或许在海滩那里有什么大家没有注意到的情况也说不定，让军队派人侦察一下会比较好。”

　　守在白莲身后的中年女子立刻扶着眼镜点了点头：“我知道了，海滩那里是吧。不过敌人不把战力用来攻占城区反而集结在海滩上是打算做什么？”

　　这也正是让我感到疑惑的地方，很可惜擅长分析的艾蜜琳娜不在，所以大眼瞪小眼的我们一群人最后谁也没能弄明白。

　　……

　　商业街的中心广场上此刻早已人满为患，皮卡丘根本找不到落脚的地方，最后只能在外围的防御阵地附近降落了下来。如今任何非人类的生物在被发现后通通都会在第一时间遭到各种武器的瞄准与探照灯的照射，继而协助军队完美地上演一出传说中的强势围观，我们乘坐的大蜥蜴也不例外。

　　实际上皮卡丘甚至遭到了部署在步行街入口处一门高炮的射击，幸亏它左右摇晃着翅膀待在探照灯光中没有躲避，这才让众人把绷紧的神经放松了下来。

　　“真见鬼，这要是被自己人的炮火给打下来那未免也太冤枉了。”露茵让皮卡丘降落在了刚刚朝自己开火的那门高炮附近，气势汹汹地叉着腰紧紧盯住面前神色尴尬的作为阵地负责人的一名少尉怒道，“还是说误击这个联邦专属的奇怪、我是说优良习惯如今也传染给了帝国军队？”

　　“不要胡闹。”我哭笑不得地拍着女孩的头让她安静了下来，继而对少尉说道，“请问能帮忙联系到丁向晨上校吗？”

　　“上校的话正在忙着指挥战斗，如果不是十分要紧的事情……”

　　“那就算了。”我说着把身后的白莲和玲玲让了出来，“这是在附近找到的幸存者，她们并没有受到任何感染——虽然这样说但肯定还是会检查的吧。另外还有几人在等着，所以露茵，你先去接他们，过会再来跟我汇合。今天你辛苦了，作为感谢等一切安定下来后我陪你逛个街如何？”

　　“用这种方法就想摆平本小姐？告诉你，那是根本不可能的。”露茵当即双手抱怀着甩过她的双马尾哼道，“我完全没有感到一丝一毫的高兴，期待什么的更不会有！不过在战斗之后确实有必要放松心情，偶尔抽空陪你也可以。记住充其量只是陪你打发时间而已，其它的什么都不算喔？”

　　果然别看她平时各种口花花没事就无节操地倒贴调戏，真要到了我准备刷她好感度的时候这丫头立马就傲娇了呢，好有趣的性格。

　　话虽如此我也没到喜欢上露茵的程度，只是出于纯粹的感谢才想要约她逛街请客而已。

　　“是是是，我知道什么都不算。”略显无奈的我举起双手做投降状道，“总之就先这么说定了，到时候再抽时间。你快点把那三人接过来，对海滩那边的情况我怎么都觉着有些放心不下，一会劳烦你带我过去看看。”

　　露茵忽然没好气地狠狠瞪了我一眼，没等莫名其妙的本人想明白便跳上皮卡丘飞走了。

　　附近的少尉上前一步拍着咱的肩膀语重心长道：“少年，你的处理方式有待加强啊。”

　　处理方式，你究竟是指哪方面的？

　　没去理会这个自来熟的少尉，我转身看着白莲和玲玲大婶二人说道：“放心，那两个保安大叔一会就过来了，没事的。比起这个，你们还是先在军方的安排下做个检查然后进入广场好好休息吧。”

　　“是的，真是太谢谢你了。”白莲冲我认真地低下头道，接着脸颊忽然微红了起来，“另外关于你之前所说的报酬……”

　　“喔对了，差点都给忘记了有没有。”我抬手猛地拍了一下脑门，继而从手镯中取出了一支钢笔和一个笔记本递到了满脸疑惑的小偶像手里，“能帮我、准确说是帮我的妹妹签个名么？”

　　“咦？”


第465章 以攻代守

　　虽然不太明白到底是怎么回事，不过白莲看上去显得很是意外和惊讶。小丫头在原地愣了好半天都没有说话，直到远方一阵爆炸声传来才回过了神，继而用不可置信的表情再次确认道：“那个，仅仅只是签名就够了吗？”

　　我没有弄懂女孩为什么会产生疑惑，索性就不去理会，点着头对她认真地说道：“嗯，当然如果你愿意赠送别的一些小礼物那是更好。尽管我不是你的粉丝、甚至都不知道你的名字，但家里人应该听说过你。如果事后让他们知道我明明和你见了面却没有讨要签名，绝对会把我揍出满头包来的吧。所以白莲，你就当是帮个忙好了。”

　　“是、是这样的啊。”小偶像努力扯动嘴角僵笑着说道，满脸都是尴尬的神色，“我还铁定以为……不，没什么。总之我先签个名吧。”

　　女孩从我手中取过了钢笔与笔记本，沙沙地写下一段话后却没有立刻将它们还回来，用钢笔抵着脸颊思索片刻后，她自身上那件漂亮的舞台装胸口位置解下来一朵用粉红绸带编织而成的饰品花，夹在笔记本里一起递了过来：“给。”

　　这还真是出乎意料的礼物呢。我忙不迭道着谢认认真真地接到手中，将它们收起来后正准备说些什么，从步行街里面忽然跌跌撞撞地跑出来一名士兵，隔着老远便大声喊道：“敌袭！在中心广场那里！”

　　要坏事！如今军队把从附近各处聚集而来的民众安排在了广场上，自己则在周围布置阵地对他们进行保护——这本身并没有错，可问题是敌人之中有一种体型硕大的蚂蚁，它们能够轻松打洞从地下对地面展开突袭。

　　“情况怎么样，严不严重？”旁边正准备令人带白莲和玲玲大婶去接受检查的少尉急忙问道，“敌人的数量呢？”

　　说实话我们所有人的脸色此时都不是很好，要知道广场上有着近千名的民众，敌人如果直接从他们脚底下钻出来疯狂袭击的话后果将不堪设想。然而未曾想到的是那名士兵却露出了哭笑不得的蛋疼表情，囧着脸满头冷汗地说道：“那个，估计是敌人在部队的调配上出现了什么问题，反正刚才钻出地面的只有一只蚂蚁和一个兽人。对方的大部队还没有现身。”

　　少尉对此不为所动：“即便如此对平民来说也已经是很大的威胁了。他们造成了多大的伤亡？”

　　“实际上，对方刚刚露头便遭到了好市民们的强势围观。在兽人挥舞着斧头试图袭击一个小女孩的时候，被激怒的众人纷纷祭出了折凳、菜刀、板砖以及字典等物，然后……就没有然后了。”

　　一阵冷风吹过，卷起了不知道是谁随手乱扔的塑料袋。整个阵地此刻陷入到了诡异的沉默之中，所有人全都保持着囧囧有神的表情没有说话，直到白莲的小肚子发出奇怪的响声后才恢复了正常。

　　“那、那个。”满脸通红的小偶像不好意思地低着脑袋用手捏住裙边拼命揉搓着用几不可闻的声音扭捏道，“我刚刚一直在事务所里忙着彩排，没来得及吃晚饭。”

　　就算小偶像你用如此能够当即萌别人一脸血的表情扮可爱也救不了场啊喂！我他妈的今天才终于清楚地认识到人类可以利用日常生活用品造成多么恐怖的杀伤力，某些即时战略游戏里总是把人类农民设计得皮厚耐打到足以和其他种族的炮灰兵种站着对殴果然是有着充分理由的啊。另外前面的三件神器也就算了，最后那个字典又是怎么回事……

　　这玩意如今不止是二次元，在现实中也已经成为投掷兵器了吗！？

　　“总、总之广场那里暂时没事就好。”少尉不动声色地抹去了脑门上的冷汗说，“我这就抽调些人手过去，免得等会对方大部队出来后造成麻烦。（看向旁边背着电台的通讯兵）另外上面有没有什么新的指示，总部有说接下来要怎么办吗？”

　　一队步兵跟着前来报讯的士兵匆匆离开了，而先前被少尉点到的通讯兵则是在进行联系之后苦笑着摇了摇头：“上面说整座城市目前都是这个鸟样，只有少数部队可以自由行动，要我们继续原地坚守等待援军。幸运的是敌人基本上没什么配合，哪怕那些被感染成亡灵的鬼东西很聪明，它们也没有武器。”

　　这倒是不假，并且就算亡灵获得了部分枪支，我也不认为它们会对装甲兵器造成任何威胁。要知道袭击从开始到现在时间虽然不长，可也足够军方把白虎坦克重锤机甲等大杀器派到城内参加战斗的了；配合空军的支援，分散在各处的部队与增援汇合并展开反击只是迟早的事情。

　　很显然贝洛克也考虑到了同样的情况，所以他才会在海滩那儿捣鼓些什么。袭击城市只不过是在给这件事情做掩护，无论市区内的战斗是胜是败都不会对恶魔的计划产生影响。当然如果能取胜那自然最好，所以他才会特意准备了BOSS级怪物——不过却在莫名其妙中被我给干掉了两只。

　　不知道剩下的还有多少？反正肯定不会太多，因为刚刚乘坐皮卡丘飞来时在天上我并未看见城市有什么地方被小怪兽闹得面目全非，它们可能已经被解决了。

　　剩下的问题只有一个，那便是贝洛克究竟在海滩边忙活些啥？我用某个永远17岁的姐姐大人的全部节操打赌，对方绝对不是在准备放烟花。

　　很明显通讯兵的话还没有说完，他停顿片刻后用更加蛋疼的表情叹道：“还有，总部通过无人机发现敌人似乎正在海滩边忙碌，而且许多亡灵也在朝那里移动。鉴于我们这里距离海滩比较近、而且将是第一批得到增援的队伍，上面希望我们能在援军抵达后派出一支部队过去进行侦察。”

　　地面侦察肯定是必须的，不过真正值得我关注的乃是通讯兵刚刚提到的增援。为什么我们所在的这个地方会第一个得到增援？照理说最靠近海滩并且适合作为防御阵地与避难所的地方是人工岛附近的广场，军方应该先增援那里再以此为据点展开侦察行动才对。

　　除非那里已经沦陷了。

　　原来贝洛克并没有如同肤浅的我所猜测的那样平均地将战力分散到市内各处，而是在率先确保占领海滩及其附近的区域。如今恶魔已经牢牢地占据了海滩，接下来他是准备在施行计划之前展开防守吗？不、应该不是，对方若是打算防守的话也就没必要再派部队从地下突袭了，丫根本就是在以攻代守！

　　广场那里忽然传来了密集的枪声，期间还夹杂着各种嘶吼和爆炸。

　　少尉扭头看向了旁边惊疑不定的白莲和玲玲：“你们二位暂且待在这里，等广场那边的战斗结束了再过去。”

　　我闻言顿时长长的叹了口气接话道：“对不起容我打断一下。实际上她们俩现在不管去哪儿都不安全，因为我们这儿估计马上就要成为战场了。”

　　不管什么样的作战都要讲究一个配合，贝洛克不可能只是单纯的玩地道战，肯定还会使用正面强攻战术趁着军队首尾不能相顾的时候一口气突破防御。只要能够让峫城军方焦头烂额地忙着收拾城内的混乱局面，恶魔自然用不着考虑海滩那边的守备事宜。

　　在作为门户的人工岛被攻占后，位于城市各大道路交汇处的商业街便自然而然的成为了对方的下一个目标。

　　不要跟我说突然间鸭梨山大什么的，那种奇怪的梨子早就伴随着连续两轮BOSS战变成了天边的浮云。我只是希望露茵能尽快带着洁茜卡赶过来，这两人都是相当宝贵的战力，没准待会能在战斗中救场也说不定。

　　天空中空荡荡的，完全没有皮卡丘的踪影；反倒是在零零散散停着一些汽车的道路对面出现了不少手持凶器的人形身影，并且有越聚越多的迹象。

　　“准备战斗！”大群的亡灵对普通人而言乃是噩梦般的存在，尽管麾下士兵全都装备着强劲的火器少尉仍然禁不住渗出了满头的冷汗，用力挥着手大声喝道，“用什么武器都行，总之绝对不能让它们靠近这里！（转向通讯兵）给我接指挥部。”

　　人员分出一部分到广场上和兽人搅基去了，剩下的士兵面对如此规模的亡灵难免感觉数量有些不足，所以只能用武器去弥补。对此我也没什么好的办法，血咒刻魂之击不适合阻挡大军、充电型M4对付杂兵再给力也不能当成火炮来使，在敌人的炮灰海战术面前本人和旁边打酱油的普通士兵基本上没什么区别。

　　见鬼，早知道就把艾蜜琳娜那边的魔法动力机甲给骗到手了——想也知道是根本不可能的呢。再说咱们美丽的公主殿下也没有大方到会像某位歌姬那样把最先进的机甲送给小情人当成定情信物，在某些方面这丫头实际上是很小气的。


第466章 你们他妈的到底谁才是BOSS

　　好吧，现在并不是腹诽艾蜜琳娜小气的时候，再说作为女生这种性格其实挺可爱的不是么？眼下最重要的是想办法打退亡灵守住这里，毕竟若是此地被突破那么敌人的机动部队便可以畅通无阻地袭击城市各处据点，造成巨大损失的同时也会让军队无暇顾及海滩，从而让贝洛克得以悠哉悠哉地实行他的计划。

　　这里究竟是应该集中火力死守阵地寸步不让呢，还是边打边退着采取风筝战术？肤浅的我并没有为此烦恼多久，因为军队很快便率先展开了行动。

　　当第一枚从天而降的炮弹落到丧尸群里炸成大片火焰之后，我方才泪流满面地想起了一个叫做火力支援的东西。

　　对付这些亡灵使用燃烧弹乃是最节省弹药的做法，不过这片地区实在太金贵了，稍微损失一丁点都能让上面的头头脑脑感到肉痛。所以最后别说燃烧弹了，连普通的炮弹也没打几发，仅仅把道路对面胡乱覆盖一遍就停止了炮击。

　　我分明从少尉脸上看见了恨不能当街骂娘的抓狂表情。

　　当然支援不可能只有这么一点，从远处还飞来了两架秃鹰，有它们在的话挡住这么多亡灵应该不成问题。然而事实上对面的亡灵比我们想象的要聪明许多，刚刚遭到炮击的时候我分明看见它们中有的就地卧倒、有的躲进附近的建筑、有的更是直接滚进了弹坑；凭借目前的战力把对方挡住是可以啦，但想要消灭它们……

　　也许我们应该准备更多些的弹药？

　　“退到后面去，不要站在这里发呆。”我冲愣在原地不知所措的白莲大声说道，“另外注意也不要靠近中心广场，那里同样在发生战斗。总之待在大家的视野中就好，这样万一遇到危险了也能及时帮忙。”

　　“啊，好、好的。”白莲回过神后用力点了点头道，“也请你自己注意安全。”

　　小偶像被她的经纪人拖走了，而附近的士兵也不等少尉发出指示便纷纷端着枪展开了射击。虽然N支步枪的扫射看上去相当壮观，敌人若是初上阵的菜鸟保不准会被吓尿，可对亡灵来说却没什么作用。它们并不会感到畏惧，或许连疼痛感也没有，就那么一边利用道路上的汽车做掩护一边迅速接近。

　　血咒刻魂之击明显不适合这种战斗，于是我果断取出充电型M4加入到了制造夺命噪音的大军之中。阵地上此刻已然是正儿八经的枪炮齐鸣，因为连防空炮也压低了炮口开始对地攻击。由于现在是夜晚，枪弹会拖曳出耀眼的尾迹，整个道路看起来简直就像是被火焰组成的流星雨覆盖了一般，其火力猛烈密集的程度令我很难相信还能有什么生物能从里面突破出来。

　　该死的事实果断又一次证明了我的肤浅。别人那边我没注意，反正咱只知道一个亡灵在被M4击中胸口并在其表面开了一个老大的洞后，即便里面能看见血肉甚至白骨，这货依然摇晃着从地上爬了起来继续前进，直让我禁不住自脑袋上渗出了无数的冷汗。

　　理所当然的，我果断对着它又打过去了几发魔法弹。这次干脆把对方的身体给拦腰打成了两断，可丫照样用手在地面爬行，任由五颜六色的内脏从胴体断口处拖了满地……

　　总是习惯用狙击枪秒杀对手的我如今是第一次见到这种貌似怎么都打不死的敌人，说真的连扭头逃走的想法都有了。没办法，确信这只是普通杂兵战的我并没有启用冷静模式以便让精神力得到恢复，结果自然也就没法抑制住心中的恐惧。

　　难不成我今后都要像这样BOSS战时冷静果敢好似老鸟杂兵战时屁滚尿流宛如渣5了吗？这还真不是一般的让人无语呢。

　　被爆头的亡灵都没有能够再站起来，少尉见状立刻指示众人瞄准对方的脑袋。这样多少取得了一些效果，也迫使对方的冲锋不再那么无脑。在亡灵暂且停顿的这段时间内，两架姗姗来迟的秃鹰终于抵达，然后开始用机炮洗地。

　　大家的压力瞬间轻松了许多，至于我更是长长的出了口气，正想着是不是告一段落的时候，地面忽然震动了起来，而且震动越来越明显并且正在向这边接近的模样。

　　他妈的该不会又是一头比蒙吧喂！？

　　一个大火团忽然从道路尽头的转角处滚了出来，勉强能看出是个大概五六米高的犀牛模样的怪物，浑身上下燃烧着火焰，那连滚带爬惊慌失措的模样怎么看也不像是在准备气势汹汹地对人类阵地展开攻击。

　　除去这头犀牛外，旁边还有许多亡灵、蚂蚁以及别的什么猎奇爬爬，同样在跟着它没命奔逃，整个场面看上去就像是一群胆战心惊的绵羊正在被挥舞着鞭子的人类赶来赶去。

　　啥情况，莫非是蒂亚丝又玩起了她的魔法少女游戏在用火系魔法烧烤怪物？

　　答案很快便揭晓了。只见一台胸口漆着骷髅图案的重锤机甲端着硕大沉重的机甲用火焰喷射枪在地面上滑行着出现在了众人的视野中，它后面则跟着另外三台重锤。这些高大威猛的铁家伙不断用手中的武器欺负着前面屁滚尿流逃跑中的怪物，愣是打得原本从不会感到畏惧的对方完全没有半点脾气，在它们身上根本看不到任何想要反击的意思。

　　是王轶平和他的机甲小队。

　　正常剧情中难道不应该是横冲直撞的犀牛BOSS把机甲小队撵得鸡飞狗跳在城市街道上到处乱窜顺便毁坏大量的公共设施甚至撞倒几栋高楼最后英明神武的主角在队伍即将陷入绝境之际找到一个绝佳的能够设置陷阱的场所接着把BOSS引过来触动陷阱困住对方之后集中火力终于将其杀死才对吗，像现在这样把犀牛和它愉快的小伙伴们打得抱头鼠窜在后面紧追不放是要闹怎样，你们他妈的到底谁才是BOSS啊喂！？

　　我忽然打心底生出了一种回家洗洗睡的念头。

　　不过我终究还是没有能够把这个想法付诸于行动，因为仓皇逃命中的怪物正对着阵地这边来了，而且无论怎么看都是一副准备不由分说借路通过的架势。

　　你个规格外的机甲驾驶员今天总算是玩脱了吧——虽然很想调侃对方可毕竟被一头巨型犀牛迎着冲脸显然不是一件令人感到轻松愉快的事情，必须在对方接近之前想办法干掉它才行，最不济也要迫使对方改变方向！

　　高射炮疯狂地喷吐着火舌将雨点般的炮弹朝犀牛倾泻而去，打在对方体表后蹭出了一溜明亮的火花。当然还是有些地方的皮肤较为柔软使得炮弹能够钻进去造成伤害，不过很显然这些伤害还不足以让BOSS倒地。

　　我忙不迭收起M4把血咒刻魂之击换了出来，刚刚架起枪却很快发现了一个令人哭笑不得囧囧有神外加五雷轰顶的情况——我目前是站在地面上的，而犀牛BOSS显然也是在地面上跑动的，所以这家伙造成的震动严重影响了我的瞄准。

　　事实上周围已经有很多士兵因为站立不稳而摔倒了，我没摔倒完全是自己投机取巧的趴在了一辆军用吉普的引擎盖上。即便如此我还是没法进行瞄准，准心摇晃得根本都分不清东南西北，更遑论找到对方的致命弱点？

　　麻烦了，这里还是想办法退避三舍躲开BOSS的踩踏冲撞比较明智，免得把自己的小命给搭上。至于犀牛会不会冲进中心广场、冲进广场后具体会造成多大的伤亡，还是让写报告书的王轶平头疼去吧。

　　可是犀牛最后并没有能够冲进广场，它甚至都未曾冲到阵地上来。

　　一道火红色的身影带着雷霆万钧之势自空中狠狠砸到了BOSS的头上，让它的两条前腿当即跪倒，脑袋更是直接捅进地面硬生生地犁出了触目惊心的深深沟壑，于惊天动地的震动和巨响中歪倒下去，掀起了无数的烟尘。

　　“呀呼！”天空中传来了露茵的声音，却是这丫头不知何时骑着皮卡丘出现在了战场上，正在兴奋地向我挥手招呼，“周翼达令，想我了没有？”

　　我只想你别再给咱招惹仇恨就行，尤其是男性们的。

　　既然露茵在这里，那么刚刚跳下来揍趴BOSS的马猴烧酒自然是洁茜卡无疑。红发女子此时正淡淡地站在小山一般的对手面前，优雅地拔出了她腰间的两把单手剑，继而歪了歪头道：“你打算装死到什么时候？”

　　啊哈哈，虽然我很想说这样的确也很帅气不过本人果然还是更习惯艾蜜琳娜二话不说直接秒杀BOSS的做法呀。考虑到说出去后很有可能会被洁茜卡糊脸，咱毫不犹豫地选择了保持沉默。

　　犀牛用力将脑袋从地里拔了出来，摇摇晃晃着站起身深吸一口气刚要朝眼前的小不点发出威吓性质的咆哮，王轶平的机体却已经从后面赶了上来，于地面上划出U字形的弯后停在BOSS面前，举起了手中的火焰枪。

　　然后这货眼瞅着就要脱口而出的咆哮果断变成了充满恐惧的哀鸣，当场调过头屁滚尿流地逃走了。

　　我果然还是回家洗洗睡算了……


第467章 掌握主动权之后接下来反而不知道该咋办了

　　我知道在这座城市里有着许多的规格外，比如说蒂亚丝、比如说奥瑟维娅、比如说蓝羽学姐、又比如说我的父母，当然，这里面肯定也包含了王轶平和他的三位好基友。另外请不要说中间混进去了什么奇怪的东西，作为每天平均摔跤次数可以去申请世界纪录的天然呆以及肆无忌惮地秀恩爱乃至滚床单到闪光弹连自家子女都不放过的无节操夫妻，有什么理由不把他们列在规格外的范围内？

　　总之峫城如今确实被一些坏家伙给盯上了，正处于非常危急的状况之中，可相对的城里同样也有着不少大神。他们或是军人有着保护市民的义务，或是暂时逗留于此为避免殃及池鱼才会参与战斗，又或者只是突然间心血来潮想要扮演一下魔法少女，但无论动机如何，这些大神此刻有在城内各处教怪物和亡灵重新做人，那便已经足够了。

　　被王轶平吓跑的犀牛BOSS没能跑出多远，在两架直升机发出的大量火箭弹的热情挽留下它皮开肉绽的再次歪倒于地，然后遭到了匆匆赶至的机甲的火焰枪爆菊。我不知道被人用武器插进菊花并且在体内喷出火焰究竟是怎样一种销魂的滋味，也不想知道；反正看着犀牛痛苦地张嘴哀嚎时竟然喷出了少许火苗的样子，想必应该很痛才对。

　　这个可怜的家伙最后因为被洁茜卡砍掉脑袋而领到了便当。

　　战斗还在继续，毕竟王轶平他们无意中又赶过来了大群的怪物。不过剩下的那些只是杂兵，我们头顶上又盘旋着两架幸运E，无法造成任何威胁。于是我很干脆地收起枪走回到白莲身边，开始老神在在的打起了酱油。

　　露茵很快就骑着皮卡丘降落在了附近，把两个命大的保安放到地上后自己也跳了下来抬手向我招呼道：“哟，周翼达令。刚刚那个大块头你为什么没有像之前那样耍帅将其干掉？果然是因为在连番战斗之后感到疲劳了么，你的耐力很让我担心呀。我觉得从明天开始你应该锻炼身体，只有这样你才能在夜里同时应付正宫大人、我还有蓝羽。嗯，或许应该把联邦那个叫萨莉亚的女生也算上？”

　　旁边的玲玲大婶看向我的眼神顿时就变了，不过却并非之前那样的鄙夷，更多的反倒是惊讶；至于白莲则是完全没有听懂的样子，只是听说我身边有那么多女生（关于这点确实无法否认）而显得有些愕然。

　　我果断在情况变得不可收拾之前随手在露茵脑门上轻轻敲了一记爆栗：“别闹。这个梗艾蜜琳娜先前已经用过了，对我是无效的。”

　　“真不愧是正宫大人，原来她早就开始督促你进行锻炼了呀。”双马尾眯着眼睛认真地点了点头道，“不过只有这样才能说得通呀，否则你一个弱弱战5渣怎么会突然变得如此神勇？”

　　“之前的战斗中打了那么多场酱油还真是对不起了。”我没好气地揪着女孩右侧的马尾哼道，“再说不是有艾蜜琳娜在吗，她的风格你又不是不知道。只要那丫头一出手，敌人就绝对在瞬间连渣也不会剩下，而且还会顺带着摧毁半条街。面对这种情况，作为普通人的我除了跟在她后面打酱油看焰火之外还能做些什么？”

　　露茵把她心爱的马尾辫解救出来后手点着嘴唇歪过脑袋思考了片刻，继而猛然于头顶上亮起一盏灯，毫不犹豫地大声说道：“在正宫大人摧毁街道之后帮忙救助伤员、灭火或是清理碎石。”

　　虽然很想说些什么，可仔细想想这他妈的完全无法反驳啊有木有！整个人当场囧囧有神的我对此只能以手扶额着深深叹道：“好吧，你说太对了，下次我会就这么做的。不过目前咱们还是先找个地方喘口气喝点水放松一下如何？就算你不累，连续快速飞行了这么长时间的皮卡丘也该累了。”

　　“没错。今夜不可能随随便便就这么安稳地过去，有必要为接下来更为激烈的战斗做好准备。”露茵对我的提议表示了赞同，“不过周翼，我们是不是应该去把正宫大人喊过来？哪怕为防万一也好。”

　　我倒也想把艾蜜琳娜请过来，可问题是人家走得开吗？就算心地善良的女孩愿意放下手中的事情过来帮忙，贝洛克也是在知道尊贵的公主殿下离开峫城的情况下才发起的袭击，因此肯定早就料到了我们会试图穿越位面去联系她。按照恶魔的尿性，说他没有设置干扰位面通道影响其稳定性让它无法工作的东西，那是打死我也不相信的。

　　所以把金发少女喊来需要以下这些步骤——首先要在乱成一团的城市里找到奥瑟维娅（当然蒂亚丝也行，不过血族真祖实在太危险了）拜托她用魔法探查出干扰装置具体在什么地方，接着尽可能的在维持各处战线不崩溃的情况下集合小伙伴，随后一路杀入敌人的老巢在里面大闹天宫，消灭无数杂兵打倒无数BOSS制造无数爆炸摧毁无数建筑后终于废掉了对方的重要装置，最后召唤出规格外魔法少女艾蜜琳娜洗地噢不、我是说华丽丽地闪亮登场击败贝洛克，从而迎来可喜可贺的大团圆结局。

　　这本身就已经足以拿去拍成大片了喂，我若是真的具有如此吊炸天的主角光环的话还要喊艾蜜琳娜帮忙做什么，自己直接去拯救世界不就好了？

　　“咱们还是回家洗洗睡吧。”完成脑补的本人果断面无表情地对露茵淡淡说道。

　　“洗洗睡这个选项到底是从哪里冒出来的啊！？”露茵哭笑不得地跺着脚很是抓狂，“你就那么迫不及待的想要把我捉回去做些无比有爱的事情吗？好吧对不起，我之前不该调戏你的，所以拜托你能稍微认真一点不？”

　　“我已经很认真了。”抬手揉了揉女孩脑袋的我长呼了口气说，“不管怎么样，在休息之后先到我家里看看通道还能不能使用再说吧。万一贝洛克不小心疏忽大意了呢？”

　　……

　　中心广场上有着许多的尸体、弹壳、地道以及爆炸的痕迹，很显然刚刚经历了一场激烈的战斗。在此避难的市民们自发的帮助军队打扫战场，却没有人说话，使得周围非常安静，气氛压抑得几乎要让人喘不过气来。

　　在先前的战斗中，尽管从各个方向的阵地上赶来了许多士兵，却仍然没能完全阻拦住对方的猛攻。零伤亡是联邦的目标，和帝国没关系；而且在没有重火力支援的纯步兵战斗中肯定会不可避免地出现伤亡，因此在里面看见人类的尸体并不值得大惊小怪。

　　然而问题也就在这里。战死者的遗骸全部都是支离破碎的，同时他们的皮肤也无一例外都是灰色，看上去格外触目惊心——袭击广场的敌人当中有亡灵，它们把不幸的阵亡士兵转化成了同类，所以才会变成现在这副模样。

　　气氛会显得压抑而凝重也是理所当然的了。

　　“这种魔法确实非常恐怖。”露茵找了个路边花坛坐下来后打量着不远处忙碌的人群感叹道，“只要周围有尸体可以感染，敌人的军队就永远也无法被彻底消灭，甚至对方的数量反而会越打越多。异世界的亡灵法术啊，没想到居然会有着如此神奇的效果，不知道当初它的发明者是谁？”

　　“等艾蜜琳娜回来你问她好了。”我坐在女孩的身边随意地接话道，“不过话说回来，必须把同一个敌人连续杀死两次、甚至连附近倒下去的战友也会站起来变成敌人，面对这种情况真亏得军队还能继续维持阵线和士气呢。”

　　“很简单，因为他们使用的是火器。”露茵捏了捏自己特殊的鬓发解释道，“如果是装备冷兵器的军队肯定早就已经崩溃了吧，可单纯用枪支射击便能打倒敌人的士兵并不需要那么费力，而且对象也不是人类所以心理上没有什么罪恶感，在求生本能的驱使下自然会奋起战斗。再说他们还能获得重火力支援，本身就占据着一定优势，只要不犯错自然可以轻松地维持阵线与士气。”

　　不犯错吗？这可不是一件容易的事情。刚刚那头犀牛BOSS明摆着是贝洛克派来冲击商业街防御阵地的，若非半路上王轶平和洁茜卡双双杀了出来，肯定早已演变成了一场灾难。未能及时部署坦克等重装甲兵器本身就是个错误，哪怕丁向晨大叔让机甲小队到处救火也无法弥补。

　　更何况重锤根本不适合机动作战，那是猎虎机甲的活儿。

　　话虽如此我们所在的阵地到底还是因为一些巧合而未被敌人攻占，接下来的主动权自然也就被人类掌握在了手中。

　　到底是先回去看看位面通道能不能用，还是先跟着军队去海滩那里侦察呢？我顿时不由困扰地抓起了头皮。


第468章 分头行动

　　白莲看起来似乎是还有些话想要对我们说的样子，不过玲玲大婶以及四叶草事务所的两名保安并没有让小偶像在人挤人的广场上随便乱跑，很快就把她给拉走了。反倒是洁茜卡没多久便找到了我们，大大咧咧地走到附近招呼道：“哟，野猴子。你是在钢铁水泥组成的丛林中迷路了吗？”

　　对于这个表面看似治愈实际上性格相当糟糕的伪女仆我其实并不想搭理，她对艾蜜琳娜那满满的爱意足以让世界上任何一个百合党激动得喷出鼻血，因此当初被极美梦境影响的金发少女以小相好身份介绍给红发女生的本人自然不会受到对方的欢迎——哪怕药物的效果已经解除，在洁茜卡看来我多半仍然是某种相当危险的存在吧。

　　真不明白这丫头为什么会专程跑过来玩穿越，难不成是打算对我攻略艾蜜琳娜的行为展开各种捣乱吗？如果仅仅只是为了这种理由便奋不顾身地跑到异世界闹日常，那么她还真是一个相当了不起的家伙。

　　尽管这完全没有半点值得骄傲的地方。

　　“在从小长大的城市里迷路是要闹怎样，我又不是那些有爱的天然呆！”我没好气地瞪着眼前比自己大几岁的女子哼道，“话说你过来这边究竟是准备做些什么，艾蜜琳娜的话不是正在那边才对吗？”

　　这本是一个极为普通的问题，没有任何别的特殊含义，简单明了到我刚刚所说的那些天然呆也能听懂。可谁曾想接下来竟然出现了令人始料不及的状况，只见洁茜卡猛然全身灰白化的ORZ在地上拼命用手捶着地面满头黑线着泪流满面道：“我当然知道小艾蜜此刻在圣翼之盾里，并且当然也很想留在身边温柔地陪伴她。可问题是那个该死的安贝利尔竟然明目张胆的说我是要塞里最悠闲最没事可做的那个人，然后硬塞给了我到这边来给小艾蜜帮忙的任务。要帮忙也没什么，可小艾蜜人都不在这边，那个腹黑王子就派人把我扔过来纯粹是故意的吧岂可修——！！”

　　我和露茵见状不禁一阵冷汗涔涔，好半天后我才讪笑着摆了摆手道：“呃，感觉这里面好像怨念很深的样子啊。总之这也是一种缘分，让你于艾蜜琳娜不在、贝洛克趁机发动袭击的时候来到了这里。（站起身微微低头）谢谢你的帮助，哪怕只是随意而为的也无所谓。”

　　“啊哈哈，这其实没什么啦。”面对我充满诚意的道谢洁茜卡反倒显得有些不好意思，重新站起身挠着后脑笑道，“再怎么说那些家伙都是属于恶魔阵营的，和我是敌对关系，出手痛殴它们乃是理所当然的。”

　　也许这个看似大咧咧外加性格糟糕的女汉子意外的是个薄脸皮？好像很有趣的样子，可考虑到薄脸皮的女生基本上很容易害羞、而其中一些修习了武技的更是会转变成恼羞成怒模式，不想和对方在众目睽睽之下玩真人快打的我果断没有去主动作死的调戏她。

　　“总之这里先谢过。”我不动声色地点着脑袋转移话题道，“你来的正好。接下来可以做的事情有两件，我正在烦恼应该先做哪件；但若是你肯帮忙的话，两件事便可以同时进行了呢。”

　　洁茜卡伸手示意了一下：“是哪两件事，你说说看。”

　　“先前在战斗的时候我发现街道上有许多亡灵在朝海滩那边前进，很可能贝洛克在那里捣鼓些什么，有必要进行侦察，这是第一件事。”我说着忽然露出了略显蛋疼的表情，“第二件则是回到我的家里看看艾蜜琳娜设置的位面通道能否正常工作，若是可以的话就过去通知艾蜜琳娜请她过来帮忙……”

　　“这第二件事情务必交由我来完成！”洁茜卡不等我说完便凑过来按住我的肩膀斩钉截铁不容反对的大声说道，“就这么定了。只要位面通道还能工作，我绝对会把小艾蜜带过来的。不，就算通道受到了干扰而不能保持稳定，我也会想办法让它恢复正常的！”

　　我就知道……囧囧有神的本人对此也是感到了一阵哭笑不得，可眼下洁茜卡无疑是最佳人选。红发女生实力虽然不算规格外但至少自保不成问题，并且完成了最起码一次跨位面穿越，同时抵达圣翼之盾后也不会被卫兵当成可疑分子给揍成熊猫，这些都是旁人无可比拟的巨大优势。

　　“好，就交给你去办吧。拜托了！”此处若是敢说半个不字绝对会当成横尸街头，因此我果断用力点着头认真地说道，“我和露茵会随同军队前去海滩那里看看贝洛克到底在做什么，万一位面通道不能使用的话，还请你尽快赶过来支援。”

　　“包在我身上。”洁茜卡松开我的肩膀用无比满意的表情说道，“把你家的具体地址和房门钥匙给我，我可不想闹出什么跑出去老远又折回来的笑话。”

　　把洁茜卡打发走之后没多久，说好的增援部队终于抵达了。很可惜，王轶平和他的小队并不在其中，显然丁向晨大叔打算把他们用在别的什么更重要的地方。

　　我们并没有参加几名军官之间的交谈，只是在广场上默默等待着。派部队去海滩那边进行侦察是既定任务，我们只要在对方开始行动的时候跟在后面就好。虽然感觉有点像是在利用军队做掩护，可既然有能够节省力气的方法，又为何要自找麻烦呢？

　　“周翼达令，有什么计划吗？”露茵遥望着远处防御阵地上的军官们出声问道，“他们多半不会同意让我们加入的吧，是打算悄悄地跟在后面？”

　　“不需要悄悄跟着。徒步穿越街道走去海滩那里实在太过危险，我想军队应该会使用直升机在海滩附近的高层建筑上玩空降。”我笑着摇了摇头道，“谁知道走在地面上的时候会不会突然从脚下钻出来什么东西？而且受到死亡礼赞魔法感染的市民也有着一定的数量，被它们袭击肯定不是很愉快的事情。我们一会儿骑上皮卡丘飞在对方后面就好。”

　　说话间果然有一架轻型运输直升机嗡嗡欢叫着朝广场这边飞了过来，盘旋一圈后到步行街外侧的马路上降落去了——不用专门过去看我也能猜到驾驶员肯定是满头黑线的囧样，谁能想到广场上的人挤得几乎水泄不通？

　　“准备动身吧。”我摸了摸露茵的脑袋起身说道，“休息时间结束了呢。”

　　……

　　对于我和露茵的擅自行动，军队的人并没有加以干涉。也许是梅姐事先打过招呼、又或者是丁向晨大叔专门下达过指示，总之我们这些和艾蜜琳娜有关的小伙伴（？）基本上都未曾受到过影响。

　　当然了，我们也无权让军队做这做那，双方属于一种互不相干的合作关系。毕竟在对抗凶恶怪物的时候，谁都知道组队才是最佳选择，所以才会这样一直维持着。

　　如同先前猜测的那样，军方用后来的那架幸运E载着一队士兵向海滩飞了过去，旁边还有一架秃鹰在护航。确实在将部队整合起来之前随便于路面上行动会很危险，因此利用空中优势乃是自然而然的想法；不过谁说在天上就很安全的了？

　　“前面有情况。”露茵忽然回过头来对我说道，“好像是一些会飞的怪物。”

　　我忍不住好奇地从女孩身后探出脑袋先前望去，发现那是某种萌萌哒的可爱史莱姆形状的生物，圆圆的身体上生有一对小巧的翅膀，通体都是黑色。这东西有着一只水汪汪的眼睛，没发现鼻孔，嘴巴倒是挺大的，让丫整张脸看起来瞬间就卡通化了。

　　“这货真的不是节日里放飞的气球或是某种吉祥物？”我囧囧有神地看着露茵问道。

　　“不不不，虽然我也是这么想啦，但那怎么看都不是正常生物吧？”双马尾哭笑不得地接话道，“再说了，对方的体长差不多有一米，外表再萌也已经到了可以对人类造成威胁的体型，还是小心些为妙。”

　　露茵说的没错，这里还是先把对方打下去比较稳妥——实际上护航的秃鹰已经加速迎上去准备这么做了。

　　这些飞在天上的史莱姆速度奇慢，而且似乎也不懂得躲避，任由直升机发射的炮弹糊了自己一脸，接着……纷纷爆炸了？

　　并非那种散发出火焰或硝烟的爆炸，它们从体内喷出了大量淡紫色的雾气，转眼便在空中形成了一片不透明的薄雾。

　　我认识那种薄雾，当初就是它把街道上的行人转变成亡灵的。

　　露茵同样认识那东西，急忙惊叫着让皮卡丘转了个急弯，在好悬没把我扔出去的同时也避开了迎面而来的雾气。

　　不过那两架直升机就不具备这么夸张的机动性了……


第469章 在海里面

　　看到两架直升机钻进那团淡紫色烟雾中之后，我本以为接下来的剧情是幸运E上的人全部被死亡礼赞所感染继而变成亡灵改投敌方阵营掉过头便开始袭击本人和露茵多亏皮卡丘的速度与灵活性远非直升机能比因此尽管身后飞舞着大量的炮弹火箭乃至导弹把附近的建筑炸得面目全非却始终未曾命中我们最后被咱想办法逃脱甚至用血咒刻魂之击成功完成了一次精彩的反杀，毕竟只有这样的展开才足够王道、刺激、漂亮以及好让作者骗字数……呃，最后那个不算。

　　总之，我认为接下来应该是一场皇牌空战，可该死的事实再次证明了我的肤浅以及王道剧情是注定和咱无缘的。

　　两架直升机全都平安无事的从烟雾中钻了出来，保持着航向不变继续朝海滩那边飞了过去。并且在遭遇剩余几只圆滚滚萌萌哒的奇葩史莱姆时，它们还立即毫不犹豫地展开攻击将对方当场轰爆，从而形成了更多的烟雾——同时也继续华丽丽地无视了这些致命的气体。

　　说起来在飞行的时候这两架幸运E都是紧关着门的，即便有极少量的烟雾能够进入机舱也难以产生根本性的影响。变异亡灵驾驶直升机把主角和搭档打得屁滚尿流最后被他们想办法用各种巧妙的方法给揍了下来之类的情节果然只会出现在游戏里啊。

　　“呼，刚刚真是好悬呐。这要直接飞进去的话我估计就挂了呢。”露茵长舒一口气后望着我感叹道，继而换成了满脸疑惑的表情，“怎么了，周翼达令？为何看上去很是蛋疼的样子？”

　　“没啥，只不过是因为期待中的剧情未曾发生而感觉有些微妙罢了。”我使劲儿拍了拍脸颊说道，“这个先不提。露茵，我们要跟丢了，加快速度。”

　　由于烟雾的阻挡皮卡丘被迫只能从旁边绕路，露茵虽然催促着它加速但终究还是被两架直升机拉开了不少距离。实在没办法，我们只好远远地跟在后面，却始终无法接近对方。不过从某种意义上来说这未尝不是一件好事，如果半路上遇到麻烦或者危险的话，直升机会帮我们全部挡下来。至于飞机上这些大兵能否顺利脱身……

　　鉴于他们所搭乘之交通工具的特殊幸运值，这里还是保持沉默的好。

　　实际上在场的所有人都没有想到，刚刚那架秃鹰在无意中粉碎了贝洛克针对商业街中心广场的第二波袭击。也许称为偷袭更为合适，因为可爱的飞天史莱姆通体都是黑色，又飞在半空中，于夜色的掩护下地面上的人很难发现。等到它们抵达广场上空、接着纷纷落到人群里玩自爆把淡紫色雾气给释放出来之后，许多事情自然会立刻变得一团糟。

　　可令人哭笑不得的是它们和人类的侦察部队正巧迎头撞上，更加巧合的是这支队伍里还有一架秃鹰；哪怕这些小东西藏在高楼大厦之间躲过了地面雷达的探测，面对冲脸而来的幸运E上的机载雷达也是无可奈何——更何况我们根本就是直接用肉眼看见对方的。

　　无意中拯救了许多人并且成功地抢走了许多戏份的龙套秃鹰直升机以及它负责护航的运输直升机很快便被贝洛克给发现了，只不过目前大家都没有意识到这件事。

　　继续前进了大约几分钟之后，露茵忽然出声抬手指着前方道：“他们在那栋大楼的顶部停下来了。”

　　我顺着女孩所指方向看去，果然发现一队士兵利用绳索从悬停于空中的运输直升机上迅速滑降到了楼顶，四散开来警戒着周围。这一带也不知是供电设备遭到了破坏还是军方主动切断了电源，总之黑乎乎的没有灯光，所以他们什么也未曾发现。

　　不过我觉得应该是后者，毕竟这些聪明的亡灵还保持着某些习惯比如说用眼睛视物之类的，在旁边辅佐的少许猎奇爬爬同样也需要亮光，因此它们在市区各处找人类打架的时候并没有主动破坏供电设备；既然军方切断了这一带的电源，那就说明附近肯定已经沦陷了。

　　“那好，我们也在旁边的楼顶上降落吧。”我拍了拍露茵的肩膀吩咐道，“这里已经相当接近海滩，让那群士兵过去探路，我们在高处负责观察就好。”

　　露茵对此没有多说什么，因为在女孩看来别人是死是活都不关她任何事情；再说那栋楼几乎紧挨着海滩，附近又非常安静，直升机的轰鸣声肯定早已被敌人注意到，它们却未曾采取任何行动，这里面肯定有猫腻。

　　还是小心点比较好。

　　我并非圣人，但同样也不希望看见别人拿生命去冒险然后随随便便地死去。然而我终究不是艾蜜琳娜那样的规格外，金发少女有足够的实力与资格带头冲锋陷阵保护大家不受伤害，我却只能在确保自身安全的情况下为那些士兵提供有限的掩护。

　　这并不是思想上的问题，而是单纯的自身实力能不能做到的问题——很显然，我目前还做不到。

　　皮卡丘悄无声息的在我指定的楼顶降落了下来，与此同时两架直升机也迅速调头开始返航。这儿的气氛明显不太对劲，同时又是敌占区，还是趁早离开比较好。

　　翻身从大蜥蜴背上跳下后，我取出血咒刻魂之击大步走到了楼顶边缘栏杆旁边，半蹲下去架着枪开启了它的红外夜视模式开始在瞄准镜中观察对面楼顶上的那群士兵。

　　临海不说又是高层，所以此处的风很大，感觉有些凉。不过和先前在联邦战斗时相比已经非常温暖了，我并没有被冻僵。确认在这里进行长时间的瞄准应该不会对狙击产生影响后，我便转动枪口看向了海滩，希望能在那儿发现点什么。

　　毕竟对面的士兵也在观察海滩以及周围的情况，一时半会不会行动的样子。

　　海滩上三三两两的聚集着不少亡灵，并没有看见贝洛克特制的怪物以及和恶魔联手的兽人。这些亡灵既不是在作为守卫巡逻，也不是在进行整编成为军队，它们就那么或站或坐的杵在原地发呆，天晓得到底在搞什么鬼。

　　似乎并非纯粹的发呆，我忽然看见两个人类转变成的亡灵正在互相面对着面的抖动嘴唇好像在交谈的模样，直让咱禁不住当场就囧囧有神了起来。

　　原来这些家伙是可以说话的！那么它们到底在聊啥，果然是“变成丧尸之后大兄弟你吃了几两人肉”之类的吗？另外我简直不敢想象一群穷凶极恶的丧尸挥舞着武器在屁滚尿流没命奔逃中的幸存者身后一边追赶一边大喊“站住不许跑”的情形，那宛如FFF团追赶后宫男的画面简直太美了有木有！

　　好吧，脑洞就此堵上，先做正经事要紧。既然贝洛克把精力放在了海滩这里，肯定不只是让炮灰亡灵来此处吹海风的，再往远处看看能否发现什么异常吧。

　　果然在大海附近我找到了传说中的异常，但……那他妈的到底是怎么回事？

　　许多亡灵排着整齐的队形正在鱼贯着缓缓从海滩上走入海水之中，却没有游泳，任由海水淹没头顶消失在了滚滚波涛之中。整个场面看起来甚是诡异，简直就像是亡灵们正在玩集体投海自杀似的。

　　我不认为恶魔花这么大功夫不惜动用作为王牌的死亡礼赞捣鼓出如此数量的亡灵是为了让它们体验连续死上两次的感觉究竟有多么销魂，在那片海水之下肯定有什么东西！

　　“海水下面有东西，好像在吸收亡灵的样子。”露茵的声音在旁边响了起来，她应该也在用某种能够远距离观察的道具看着海滩，“真是奇怪，那个叫贝洛克的恶魔为何要故意做出如此麻烦的事情？直接在市区里让它吸收亡灵不是更方便快捷一些吗？”

　　“也许他是担心会被我们的无人机给发现继而遭到远程打击吧。”我一边注视着亡灵投海一边随口猜测道，“原本是要通过吸收亡灵来强化的，却在尚未吸收多少的时候遭到火力覆盖，换成谁也会感到蛋疼的吧。那么，水下面的未确认东西就是这次的最终BOSS了？”

　　“看起来的确是这样。现在怎么办，周翼达令？没有专门的装备我们是没法潜入海中去一探究竟的。要不要先回去？”

　　“先等等。那些士兵应该同样能够注意到这个情况，然后将其向上级汇报。”我否决了露茵暂且离去的提议，“别忘了峫城还驻扎着一支舰队，让他们来处理海上事务自然再适合不过——如果海军基地还能正常工作的话。”

　　既然是全市范围的袭击、自己的杀手锏又藏在大海里，贝洛克没理由不重点照顾峫城军港。可那毕竟是军事基地，不是随随便便就会沦陷的；甚至把敌人的进攻给完全打退了也说不定，那儿的防卫力度绝对比商业街中心广场要大得多。

　　等到战舰过来往水里面扔点爆炸物，我就不信对方还能继续保持淡定。


第470章 等待

　　旁边楼顶上的侦察小队很快便给电台向上级汇报了他们的发现，不过一个理所当然的情况也随即出现了——正在海滩上闲聊（？）着的众多亡灵忽然得到了某种指示，纷纷扭头转身向侦察小队所在大楼露出了愤怒凶暴的表情。无数双暗红色的眼睛伴随着惊天动地的怒号与跑动声在黑乎乎的海滩上晃动了起来，它们的目标毫无疑问正是那栋建筑。

　　好极了，接下来就是传说中轻松愉快、我是说紧张刺激的杂兵战时间。

　　本来应该是这样的，可我万万没想到把这群大兵带来的两架直升机其实并没有走太远，它们很快便从后面再次出现，径直向那栋大楼飞了过去。

　　嘛，也是啊。既然军方很清楚这片地区已经被敌人占领，那么自然能猜到侦察小队刚坐直升机进去就会被立刻发现，又怎么可能会让这两架铁大鸟抛下士兵们自行返航？它们根本就是为了躲开敌人有可能存在的火力打击才会后退的，并没有直接回家。

　　这次的地面侦察其实进行得并不彻底，可面对那种数量的亡灵想要靠近看个仔细显然不太现实，能获得贝洛克有在海水中藏着什么东西的情报就已经很不错了。

　　“我们也离开吧？”露茵望着下方汹涌而来的亡灵大军忍不住咋舌道，“被那些东西包围可不是件有趣的事情。”

　　“暂时没必要，我们并没有暴露。”我放下狙击枪后撇了撇嘴道，“倒不如说那些士兵给我们提供了绝佳的掩护，贝洛克待会动用他手中的王牌和舰队战斗的时候肯定想不到我会在这里从背后偷袭。”

　　“和舰队战斗是什么意思，那东西不是应该还在吸收亡灵进行强化吗？”双马尾不解地看着我，不过她很快便露出了恍然大悟的表情，“难道说！？”

　　“那玩意的强化多半早已经完成，否则贝洛克又怎么可能会轻易放直升机进来、进来后任凭士兵们观察了半天才出动尸群把他们赶走？”我冷笑着哼了一声看向大海道，“不可否认地脉能量是贝洛克发了疯也想得到的东西，但真要让他得手之后你觉得人类会怎么做？肯定是发起反击将其夺回，然而那时候城市百分之百已经沦陷，地面部队的损失非常惨重以致无法行动；所以只剩下了另外一个办法。”

　　露茵点着头接过了话茬：“把地脉能量整个摧毁、最不济也要弄成无法被使用的不稳定状态。出动空军丢炸弹原本是最佳选择，不过机场就在城市附近，贝洛克可以派出部队攻击让他们自顾不暇；然而除此以外，用战舰发射导弹的办法同样可行。这些行驶在大海上的舰船不会受到亡灵的袭击，也不会遭到任何阻碍，被他们用舰炮和导弹肆意轰炸后地脉能量会变成什么样就只有天知道了。所以，必须将其事先摧毁。”

　　“于是问题又来了。舰队正停泊在军港里提供火力支援帮忙保卫周边街区，港口附近肯定设置有许多的防卫装置，贝洛克让他的王牌大摇大摆的打上门去无异于主动找抽，所以必须想办法把舰队给骗出来才行。”我淡然地看着对面那群步兵钻进直升机后两架幸运E逃也似的离开了这里，“所以他才会故意让城市里的亡灵往海滩这边集合、才会故意不加阻拦的把直升机给放进来、才会故意让侦察部队在楼顶上仔细地看个够，因为只有这样军方才会派出舰队前来攻击这个藏在海水下面的未确认东西，以免它成为威胁。”

　　“哎呀呀，这还真是万万没想到呢。”露茵歪过头瞅着我竖起食指轻点着嘴唇道，“本以为周翼你不过是个渣5，突然间爆种才碰巧干掉了强大的怪物；现在看来，这里面包含着的似乎不只是运气呢。但是为什么，在我的印象中你并不是那种脑袋很好使的人呀？”

　　我当即丢下狙击枪以无比夸张的动作一头扑向露茵的胸脯准备占便宜，顺带着还用五雷轰顶万分哀怨的语气抽泣道：“你以为我愿意锻炼自己那迟钝的大脑吗？在艾蜜琳娜那边见识过什么才叫真正的腹黑后一切全都改变了！”

　　“呀，也不见得有多迟钝呢。”双马尾很是干脆的推开了我，让本人的揩油计划随即胎死腹中，“女生主动送福利和你自己占便宜可是两种完全不同的概念，你这样会招人讨厌的喔？”

　　“是的，非常抱歉。”

　　很显然我的耍帅并没有对露茵产生任何效果，不过就算真的有效果我也断不可能顺势将女孩推倒和她探讨人生意。既然双马尾不愿意让我占便宜，我也没有强求，捏着鼻梁直起身子咳嗽正色道：“总之刚才的不算。我只是用最有可能出现的情况进行了猜想，实际上不一定就是这样。但无论如何海水里面有东西这点是肯定的，我们留在这里也好方便监视对方。”

　　这次露茵很是干脆地点了点头：“这倒也是。而且那个叫洁茜卡的正宫大人的老乡过段时间也会赶来，不管她有没有把正宫大人带来其本身也是强大的战力，应该用不着担心。那我们就在这里等着吧，顺便看看恶魔究竟在打什么算盘。”

　　……

　　贝洛克并没有让亡灵对附近做仔细的搜索，把侦察小队和直升机赶走后这些活死人便重新回到了海滩上，继续着先前的投海行为。反倒是城内的战斗依然在继续，并且有着变得越发激烈的迹象。

　　很明显恶魔在试图让人类的军队保持忙碌状态，看起来他似乎很是游刃有余的模样。不过这也难怪，毕竟艾蜜琳娜不在这里、蒂亚丝也不可能为了保护和她毫不相干的人而使出全力；至于剩下的一些实力较强的人，他们终究不能一骑当千，因此可以用数量来解决。

　　虽然让人感觉很不爽，可对我来说贝洛克的这种态度未尝不是一个机会。如果那家伙在指挥王牌攻击舰队的时候主动跳出来得瑟，我就可以试着干掉他。不过成功的可能性应该并不是很大，对方不仅有着一定的实力，而且相当的小心谨慎，估计只有在人类的败局已经注定的情况下丫才会现身。

　　我等不到那种时候，而且在知道死亡礼赞的效果后也不敢等。

　　所以这个机会不是指干掉贝洛克，而是他因为太得意于自己的布置认为一切尽在掌控之中的时候不小心露出的破绽。

　　无论是谁都会犯错误，当他开始得瑟之后更是如此。尽管我只是一个半瓶子醋的业余狙击手，却也知道等待与比拼耐心的重要性；谁先犯错误，谁便会失败，不管丫前面积攒了多大的优势也不例外。

　　借助冷静模式强迫自己按捺住急躁情绪的我从手镯中取出大衣给自己和露茵裹上，以免在寒风中受凉感冒，紧挨着栏杆静静地等待着。既然侦察小队已经注意到了海水中的异常，那么军方把舰队派来只是时间上的问题，没必要着急。

　　至于大衣……乃是在上次感冒中学到的经验，打算在某些特殊情况下备用的。比如说现在。

　　实际上，我们俩并没有等得太久。

　　三发照明弹忽然飞上了天空，将整个海滩以及附近的海面照得通亮。还没等略显慌乱的亡灵们反应过来是怎么回事，海滩上便接二连三的发生了巨大的爆炸，将它们纷纷在冲天火光中宛如破布娃娃一样掀飞了出去。

　　随后又是几发硕大的导弹从天而降狠狠扎进了先前亡灵们玩投海的那片海水之中，让它整个翻滚了起来。

　　这明摆着是来自于舰队的打击，不过，这些钢铁巨兽到底在什么地方？果然因为是晚上又离得太远而没能看见吗？

　　我忙不迭抓起血咒刻魂之击向远处的海面上望了过去，很快便利用红外夜视模式找到了舰队。让本人感到惊异的是舰队中央竟然有一艘航母，正在辨认那是不是梵武鹊号的时候，天空中便传来了战机的轰鸣声。

　　战机丢下来了一些什么东西我不知道，反正我只知道在这些东西的作用下海面彻底变成了喷泉。无论在水里躲着怎样的怪物，哪怕是正儿八经的哥斯拉它此刻也该被炸得头破血流没法继续淡定躲猫猫了才对。

　　然后就如同我所猜想的那样，那玩意主动从水下钻了出来。

　　一个有点像章鱼腕足不过顶端却长着一只通黄眼睛的十数米长的奇葩物体，好似软体动物般在爆炸中拼命扭动着。它的表面吸附着不少尚未完全消化的亡灵，更诡异的是那只眼睛的眼珠竟然可以转动——丫此时就对准了舰队所在的方向，整个情形直让人看得禁不住一阵头皮发麻。

　　但也仅此而已，这东西甚至还没有战舰大，多半很轻松就能搞定它。

　　然后事实再次证明了我的肤浅……


第471章 一章过渡的

　　和各种猎奇爬爬战斗了这么多次，我也算是见过了许多的奇葩。然而其中给我印象最深的，并不是什么能够把城市改造成外星球表面的紫水晶怪物，也不是贝洛克用盗取的种族奖励捣鼓出来的号称能永生的单细胞，更不是那些会跳舞的小苹果；真正令我为之感到心惊胆寒的，乃是露茵他们制造出的那只巨型比目鱼。

　　道理很简单，那玩意的体型实在太大了、并且又潜伏在海洋之中，普通攻击很难对其奏效不说，只要对方不在水面上现身我的血咒刻魂之击便会由于海水的阻挡而无法找到丫的弱点，几乎是完全无解的存在。

　　那么在陆地上都喜欢把各种BOSS怪物弄得又高又大让它们在抓住人类嘎嘣脆的时候毫不费力的贝洛克，会有可能放弃海洋优势只捣鼓出眼前这么一点大的生物吗？

　　这个脑袋上长着让艾蜜琳娜那边的所有触手怪见了都会忍不住当场泪奔而去的巨大独眼并且正在扭来扭去的蚯蚓该不会是某个生物身体上的一部分吧？我对此毫不怀疑，因为对方看起来没有半点的威胁性，作为吸收了大量亡灵强化自身的BOSS来说，丫光从外表卖相上就已经不合格了。

　　别的不说最起码一张足以把人整个吞下去嚼碎的血盆大口是必须的……好吧，我承认那玩意是联邦巨型鲨鱼电影的最爱，现实中的怪物不一定需要，但无论如何某些攻击性的器官总要有吧？像蚯蚓一样全身上下光溜溜的是要闹怎样？

　　“那就是贝洛克最后也是最重要的王牌？”露茵用力拍着脸颊试图摆出一副正儿八经的表情，“总觉得好像有哪里不对劲的地方，它长得未免也太人畜无害了些。”

　　“果然你也是这样想的啊。”我一边接话一边在瞄准镜中试图找出怪物身上的弱点，“它多半是某个巨型生物身上的器官，我们看到的并非BOSS的整体。”

　　露茵小心地凑了过来：“怎么样，找到弱点了没有？”

　　“没有。”我随口回答道，继而又忍不住产生了少许疑惑，“怎么，莫非你有什么想法不成？”

　　“是一个想法，不过感觉有些太过疯狂。”女孩的语气听上去有点淡淡的咪疼，“贝洛克因为正宫大人那件事对你怀恨在心，他刚刚在袭击城市的时候甚至不惜接连出动两只BOSS级怪物来攻击你；所以比起在这边等着怪物现身攻击舰队时从后面偷袭它，我觉得主动跑到舰队那里去嘲讽挑衅对方没准效果会更好。”

　　我对此表示很不解，但仍然未曾放下狙击枪和露茵认真交谈，继续保持着瞄准的姿势说道：“为什么你会这样认为？贝洛克之所以会专门派出两头BOSS来收拾我是因为他手中的战力足够多，就像人类在家里忙着整理东西的时候正巧看见一只讨厌的蟑螂会忍不住脱下拖鞋想要拍死对方一样，那家伙只是随手而为罢了。我不认为自己能够对贝洛克产生多大的刺激甚至令对方怒火中烧着失去冷静，在他眼里我不过是个对整体战局无关紧要的战5渣，根本不值得关注。”

　　露茵的计划是让贝洛克主动把他的王牌当着我的面秀出来然后各种得瑟，这样尽管我失去了偷袭捅菊花的机会却同样也令恶魔失去了让BOSS从水下偷袭舰队的机会，并且还让对方主动来到了海面。没有了海水的阻挡，我便可以找到BOSS身上的弱点，接着配合舰队的炮火干掉敌人。

　　可这有一个大前提，那便是贝洛克必须对本人非常的不待见，无时无刻不在千方百计的拼命想要弄死我。

　　就目前看来，对方还远没有到那种程度。

　　“可如果被贝洛克认定已经把正宫大人抱回家各种啪啪啪了的周翼达令你当着他的面和另外一个女孩子大秀闪光弹的话呢？”

　　“咦？”

　　双马尾的提议是如此的出人意料，以至于我好半天都没有反应过来；等到回过神时，露茵整个人已经从背后贴了上来，用一种非常奇怪的娇滴滴的语气冲我的耳朵吹气道：“就是当着贝洛克乃至整个舰队里所有人的面把我搂在怀里各种【哔——】和【哔——】还有【哔——】啦。那家伙不是认为达令你只不过是个无关紧要的小角色么，无论得到正宫大人还是干掉凶猛的怪物全部都只是走了狗屎运而已，所以才会刻意地贬低与鄙视你；既然如此，那你索性就张扬、不，闹得更加华丽而盛大一些，狠狠地刷一刷存在感。”

　　“越是自己瞧不起的家伙在大庭广众之下得瑟就越是感到心中恼火吗？”这个小妖精险些没让我禁不住脱离冷静状态就地化身为狼，忙不迭放下狙击枪转身轻轻推开了女孩，“你的意思我懂了，但咱真心做不来那种事，果然还是算了吧。”

　　如果面前的女生是蓝羽学姐那么在她像这样点头应允后我绝对会好好地温柔对待她，毕竟咱打心底喜欢那丫头。可若是换成其他人哪怕是艾蜜琳娜，总觉得会惹出一档子麻烦事情来的样子……比如说日常什么的。

　　“啧，有心没胆的家伙。”露茵忍不住没好气地撇着嘴哼道，“而且意外的在这方面挺机灵警惕的样子，还真是没想到。但我并不会就这样轻易放弃的哟？”

　　你丫的刚刚果然有在偷偷盘算些什么吗！？

　　我和双马尾的对话没能继续进行下去，因为守在我们身后的皮卡丘忽然大声惊叫了起来。这只忠心耿耿并且能听懂人类语言偶尔还会搞怪的大蜥蜴被露茵安排了警戒任务，不可能没事随随便便地乱叫，因为这样明摆着会暴露。可现在它却开口惊叫了，说明附近在我们没有注意到的地方肯定发生了什么。

　　被皮卡丘的叫声所吸引，我跟露茵纷纷扭头朝它看去。只见这家伙正趴在边缘栏杆下伸着前爪向下指，硕大的脑袋上满是焦急的表情——另外请不要问我是怎么样从一只蜥蜴脸上看见对方做出了什么表情的，丫表情丰富得就差在脑门上写字了。

　　所以说露茵你当初把这货弄出来并不是打算作为坐骑而是准备当宠物来养的吧，绝对是这样的没错吧！？

　　OK，现在不是囧囧有神地看蜥蜴玩变脸的时候。我快步冲到皮卡丘附近小心翼翼地探出脑袋向下望去，继而按捺不住狠狠地啐了一口。

　　贝洛克不知何时发现了我们，却没有摆出多大的排场，而是派出许多某种四条腿的甲壳虫顺着大楼外壁悄悄爬了上来。对方不仅数量很多、体型也和普通草狗差不多，爬墙时竟然听不见任何声响，若非皮卡丘及时发现等它们来到楼顶时后果则不堪设想。

　　“风紧，扯呼！”我当机立断地收起狙击枪大声说道，“露茵，不要返回市区，直接往舰队那里飞！”

　　刚刚跳到皮卡丘背上的双马尾闻言顿时一阵莫名其妙：“好的，我知道了。不过，为什么？海面上明摆着接下来要发生一场恶战，先前还说要注意保持低调的你为何在突然间就改了主意？”

　　“啊哈哈，是咱的直觉。”我在露茵背后坐好搂住女孩讪笑着说道，“呃，这个不算。总之在狙击位置暴露后无论是谁都会第一时间想到迅速撤离，而贝洛克明显早已经发现了我们，却没有立即发起攻击，说明他肯定布置好了陷阱。至于陷阱设在哪边……”

　　“不用说了，我已经全都明白了。”双马尾以手扶额着深深叹了口气，接着果断重新振作起来指示皮卡丘飞上了天空，“海面上的舰队是吧，里面有一艘专门搭载飞行单位的航母还真是太巧了。”

　　在一排整齐停放着的威武霸气的舰载机当中混进去了一只贼头贼脑四处好奇张望着的飞天大蜥蜴，那画面实在太美我简直不敢想象啊喂！

　　皮卡丘离开楼顶后直接飞向了大海，还没等我们抵达海滩，便从后面通往市区的一些建筑里钻出来了大量飞蛾模样的生物。看对方那气急败坏匆匆追过来的模样，我敢打赌藏在暗处的贝洛克此时绝对是满脸咬牙切齿的表情。

　　“啊呀呀，真让周翼达令你给猜中了呢。”露茵回头张望了一眼后笑着说道，“那个叫贝洛克的恶魔现在一定非常生气……咦？”

　　双马尾的突然停顿引起了我的注意，顺着女孩的目光朝海面上看去时，发现原本比较安静的海面（当然正在被舰队和战机用重火力招呼的地方不算）忽然剧烈地翻滚了起来。我说的海面并非靠近岸边的这一片，而是指视野所及的整个大海，看上去宛如一锅被煮开的汤。

　　很显然，海水下面有什么隐藏着的东西即将上浮而出，并且……它的体型非常巨大！

　　我还没有主动挑衅贝洛克便已经忍不住把最终BOSS给秀出来了么，那家伙到底是有多么想要在所有的地方压我一筹啊？丫是小孩子吗！？


第472章 熟人

　　我所不知道的是，这些异界恶魔原本是一个无比强大且让人畏惧的种族，在艾蜜琳娜所属的联盟成立之前几乎征服了那个位面中的所有种族。然而某个无节操、我是说无比伟大的腹黑女王横空出世，硬生生地扭转战局把那群蝙蝠翅膀揍成满头包不说还把战线给推了回去。心高气傲的恶魔怎能咽的下这口气，可在正面战场上又始终拿联盟无可奈何，于是他们只好四处寻找新的位面掠夺资源扩充军力，顺便在这些位面的土著身上寻求自身的高傲。

　　所以被我无意中搅合了自己好事的贝洛克会如此暴跳如雷也不是没有原因的——洁茜卡虽然管我叫猴子可好歹把我当成了可以交流的对象，但在恶魔看来我估计充其量只是路边草丛里的蚂蚱，除去被对方轻松踩死之外再无任何价值，连蹦跶着躲避都不被允许。

　　当然这些都是后来和艾蜜琳娜闲聊时才知道的，如今对于恶魔那莫名其妙毫无理由的怒火我只是感到了一阵深深的蛋疼。

　　翻滚着的大海很快便让远方的舰队注意到了异常，他们停止对正在海面上扭来扭去的大蚯蚓的攻击摆出了防御阵型，战机群也纷纷回到了航母上空开始警戒。我敢保证哪怕待会从水下钻出来的是一只几十米高的巨人族萌妹子也绝对会被当场糊脸，休想对舰队完成任何奇袭。

　　可真正钻出来的却不是什么人见人爱花见花开的萌妹子，而是一座黑褐色的肉山。我不知道那玩意究竟是啥，因为很显然它还有一部分在水里没有露出来；不过丫在钻出水面后立刻就像花朵般绽放了开来，中间是个大到令人咋舌的黄色眼睛，周围的“花瓣”则是章鱼腕足的模样，从顶端喷出了许多幽蓝色光芒的亮闪闪的小东西，胡乱向四周散播着。

　　或许是贝洛克的刻意安排，总之肉山正巧挡在了皮卡丘的飞行路线上，那些亮闪闪的东西有不少都是冲我们来的。

　　用蓝羽学姐全年份的小饼干打赌那绝对不是BOSS为了欢迎我们而放到天空中增加喜庆气氛的烟花。

　　“我勒个去……”露茵目瞪口呆地看着面前无比巨大的肉山喃喃道，“这家伙到底是要有多大？”

　　以肉山来形容绝对没有半点夸张的意思，在它面前即便是舰队中最大的航母也变成了小孩子手里的模型玩具，至于骑在皮卡丘背上的我更是觉得自己正在面对一栋摩天楼，根本连用单兵武器打它的念头都没有了。

　　当然血咒刻魂之击不算，可那东西并不适合在近距离使用。

　　“露茵，回避！”我摇晃着女孩的肩膀大声喊道，“对方的攻击要过来了！”

　　那些幽蓝色光芒的东西看起来有点像海胆，圆滚滚的表面附有许多尖锐的针刺；接近皮卡丘之后纷纷发生了爆炸，将针刺疾射而出，让双马尾惊叫着一阵手忙脚乱，一边令大蜥蜴紧急回避一边启动护盾挡住了这些针刺。

　　实在是被逼无奈，露茵让皮卡丘降低高度贴近海面避开了那些炸弹般的东西。不过BOSS很快也做出了反应，它扭动庞大的身躯带起了滔天巨浪，挥舞着几根腕足劈头盖脸打了过来。

　　可对方的攻击动作最后只做到了一半。被BOSS华丽无视掉的舰队终于反应过来展开了攻击，那些重武器的威力对于摩天楼来说有着非常可观的伤害，尽管这个摩天楼的体积和防御力都稍微大了那么一些。

　　肉山表面亮起了无数鲜红的火焰，顺带着还有许多零碎纷纷扬扬着落了下来，砸在海水中溅起了大量的水花。皮卡丘在露茵的指挥下于眼下这种好似天塌一般的场景中左右摇摆着高速飞行，那刺激那销魂，直让咱的小心肝忍不住扑通扑通直跳。

　　话说双马尾平日里是不是经常玩弹幕游戏啊，这擦弹水平已经是专家级的了喂！

　　趁着舰队火力打击的这段时间，今天劳苦功高外加抢走了绝大部分风头的皮卡丘终于脱离了BOSS的攻击范围，迎着舰队迅速飞了过去，并且理所当然的受到了高炮、机枪甚至对空导弹的热烈欢迎。

　　谁让这家伙天生嘲讽脸啊不、我是说天生一副怪物模样来着？毕竟皮卡丘是用露茵他们的科技捣鼓出来的生物，有着相当明显的特征。平时于城市上空巡逻的小喜鹊也就算了，驾驶员有充足的时间来辨认；在如今一片混乱的战场上，谁还有心思去观察迎面飞过来的明摆着不是飞行器的奇葩生物是敌是友？

　　直接将对方打下来才是正理。

　　又一次遭到自己人糊脸的露茵在航母甲板上降落下来之后几乎都要气得跳脚了，对此我只能哭笑不得外加囧囧有神地拉住了女孩，这才避免了她朝附近的舰载机上踹个几脚以用来解气的情况出现。

　　不过出乎意料的是，这支舰队是由帝国以及联邦共同组成的，作为舰队旗舰的更是联邦的“明斯埃克”号航空母舰，直让我禁不住惊掉了下巴。

　　啥时候联邦航母会跑来帝国领海了啊？就算是以前名义上的双方友好访问也从来没出动过这种级别的战舰啊！

　　然而看起来我是注定没办法把自己的下巴给装回去了——就在玩擦弹秀了远处的BOSS以及整个舰队所有官兵一脸的皮卡丘刚刚降落没多久、我和露茵尚未喘够气的时候，一个熟人便带着愉快的小伙伴出现在了我们的面前。

　　萨莉亚。

　　理所当然的，这个萨莉亚绝对不像我在幻象中看见的那个萨莉亚是一位俏皮的小妻子，因此我很快用力摇摇头把这丫头当时娇俏的模样从脑海里扔了出去，深呼吸着向金红短发的女孩抬手招呼道：“哟，又见面了。”

　　“啊，又见面了——才不是！！”萨莉亚咪疼地跺着脚抓狂道，“你和这个海底人骑着蜥蜴冒着枪林弹雨专程过来只是为了像老朋友一样打招呼的吗！？”

　　“不然你还想怎样，来个热情的拥抱？”我满脸无所谓地摊开手道，“嘛，我本人是没有任何意见的啦。”

　　萨莉亚随手凝聚起一块石头用力砸到了咱的脑袋上，不过石头在接触到我皮肤的一瞬间便土崩瓦解着消失了。

　　这还真是每次见面都必定会出现的日常呢。

　　“谁要和你拥抱啦，快点去给我跳海自杀吧！”眼见法术无效的魔法少女也随即选择了放弃，没好气地双手叉腰道，“总之周翼你个魂淡不要打岔，免得影响我思路。对了，艾蜜琳娜呢，为什么没有看见她？”

　　“那丫头回老家探亲去了，目前不在峫城。”我言简意赅地解释道，接着发出了自己的疑问，“另外为什么你们还有联邦的战舰会在这里？帝国啥时候这么好说话了？”

　　“里面有着很深的原因，但具体情况我不便细说。”萨莉亚满是歉意的朝我微微低了低头，随后又突然暴跳如雷了起来，“为何我非要回答你的问题啊！？而且这明摆着是机密事项呀喂，你居然就这么没头没脑地问出来？给我有点常识好不好！”

　　没有常识还真是对不起了！何况我只是纯粹出于好奇才发问的，根本是你在准备自爆吧喂！这都能赖到我头上，你也是个人才了。

　　考虑到萨莉亚身后还站着许多表情不是很友好的少年，我果断把吐槽咽回了肚子里。

　　能够被联邦选为好不容易骗来的魔法师部队的队长，除去萨莉亚本身的实力外女孩的人望应该也是其中一个因素。她这样优秀的女生被周围的男生所仰慕也是在所难免的事情，我还是注意和萨莉亚保持距离尽量不要刺激到他们比较好。

　　“好吧，下次我会留意的。”我举起双手做投降状道，“那么言归正传，咱们要怎样才能干掉远处那个大块头？你瞧各种舰炮导弹鱼雷乃至航空炸弹折腾了半天，对方身上只是缺了几个口子而已，并且还在自我修复，就不能用魔法来想想办法？”

　　萨莉亚闻言也是扭头看向了远方正在被舰队糊脸的BOSS，皱着眉头摇了摇脑袋叹息道：“这次是真的抱歉了。对方的体型实在太大，并且似乎还有着很强的自愈能力，我们需要准备大型法术才能对其造成根本性的伤害。只不过……”

　　只不过所有的大型法术的准备时间都和裹脚布一样长得令人发指，在如今眼瞅着被糊了一脸而倍感不爽的BOSS打算反击的时刻，显然不适合让这群魔法师们来读条。

　　“要来了！”露茵突然在旁边大声提醒道，“是那些闪光的爆炸物。”

　　尽管被打得皮开肉绽，可BOSS终究没有受到太大的影响。它转动着巨大的身躯进行调整，在对准舰队这边后随即从花瓣腕足中喷出了无数幽蓝色的光球，密密麻麻的向我们疾飞而来。

　　传说中的全屏弹幕？


第473章 秘密武器？

　　我并不清楚眼前这坨肉山发射出来的那些光球究竟有着什么样的效果，因为刚才被BOSS堵住糊脸的时候露茵用她的护盾把其中来不及回避最后肯定会击中皮卡丘的部分一起挡了下来，没能体会到这东西到底有着怎样的威力。不过想来BOSS应该不是什么水货，它的攻击又是传说中的全屏弹幕，哪怕每个光球的伤害只有1，也足够让整支舰队在头顶上飙出无数的数字来了。

　　眼见一架联邦的捕鱼者式舰载攻击机因为闪躲不及被光球击中后在天上炸成大量碎片与火焰的样子，我觉得那东西的伤害肯定不止是1。

　　舰队看起来显得有些混乱，面对如此铺天盖地的凶残弹幕所有人的第一反应基本上都是逃跑。然而我们所搭乘的航母却没有采取任何的行动，因为它被舰队围拢在正中间没有进行机动的空间，而且也是BOSS的首要攻击目标——谁让丫是引人注目的旗舰并且我也在其甲板上的——大部分光球都是冲它来的，根本躲不掉。

　　是认命了吗，亦或者是……完全不担心这种程度的攻击？

　　正在抬头欣赏扑面而来的流星雨的我忽然听见身后响起了萨莉亚和她小伙伴们整齐的吟唱声，声音清晰而空灵，宛如一群信徒正在大礼堂中赞颂神明赐福于自己所住土地上的奇迹——当然这不过只是个比喻，如今早已经没有人会再去这么做了。

　　全世界所有的教会寺庙什么的在那些会跳舞的小苹果出现后立刻受到了极大的影响，完全是用人类对大自然的无尽索取引发了神怒这个理由在勉强支撑；当那群紫水晶怪物于联邦海岸登陆后就彻底破产了。取而代之的是如今世界各地出现了无数由狂热粉丝组成的萌妹子后援团，至于这些萌妹子则无一例外全都是传说中的马猴烧酒……

　　嗯，最后那个你们就当没看见好了。总之人类早已不会再对神明唱赞歌，因此萨莉亚他们并非在祈祷，而是在读条、我是说施展魔法。

　　事实已经多次证明了萨莉亚和小伙伴们联手布置的魔法盾非常的坚挺，哪怕紫水晶怪物捣鼓出来的艾蜜琳娜复制品短时间内也难以攻破防御，因此当那些光球在突然间出现于航母斜上方的鹅黄色护盾表面炸裂成无数火花的时候，我一点也不感到惊讶。

　　然而这面护盾毕竟无法照顾到整支舰队，因此还是有几艘战舰被光球所击中，甲板上立刻燃起了熊熊大火。不过它们远没到濒临沉没的程度，那些光球爆炸时发射出的针刺虽然轻易地洞穿了钢板，却并非将其撕裂，所以无法引起更大的破坏。

　　作为炸弹来说光球显然是不合格的。

　　可奇怪的是，被击中的舰船很快纷纷停止了射击，也不再左右机动闪避只是在沿直线前进，从而成为了最理想的靶子；谁曾想BOSS却对这些船熟视无睹，转头向舰队中的其它船只展开了攻击。

　　难不成这里面有什么名堂吗？

　　没等我想明白，那几艘冒着火的战舰忽然再次展开了攻击，只是对方的目标却改变成了我们！

　　这是多么令人蛋疼的一件事情，但同时又是那么的无奈。我早就应该想到的，既然贝洛克的目标是利用死亡礼赞打造出属于他自己的势力，像之前那样在城内各处展开恐怖袭击终归不是什么好办法，他必须捣鼓一个自带死亡礼赞法术的强大怪物才行。碰巧但对我们来说不幸的是，恶魔不仅有着制造猎奇爬爬方面的天赋、还掌握着上次盗走的种族奖励当中有关于终极圣体的技术，所以会出现这样的情况并不奇怪。

　　眼前的那座巨型肉山登上陆地进入人口密集的城市后将会引发大规模的感染，它会帮助贝洛克建立起一支无比恐怖的亡灵大军，宛如瘟疫般把亡灵魔法迅速传播开来。届时人类的注意力肯定会放在这家伙和它附近的活死人身上，至于峫城下方的地脉能量那就完全顾不上了。

　　然后贝洛克便可以利用人类忙着对付亡灵的时候于无人打扰的情况下借助地脉能量飞跃式地发展自身势力，到那时就再也没有谁能够阻止他了。

　　“那些针刺里面包含着巨大的黑暗属性魔力。”萨莉亚一边维持着护盾一边皱起了眉头说道，“原来如此，资料中提到的亡灵法术指的就是这种情况吧？这样下去可不行，整个舰队迟早都会被它转化的！周翼，你能打掉它吗？”

　　魔法少女说的一点没错，于是我果断把狙击枪拿出来对准了BOSS。终极圣体这玩意不是说造就能造的，恶魔上次花了血本却输得精光，短时间内多半无法再继续折腾；只要能在BOSS身上找到弱点，那么我便可以试着将其击杀。

　　因为我手中拿着的就是这种类型的武器，在它面前无论再怎么强大的规格外都没有区别。

　　理所当然的，我没能找到这座肉山的弱点。毕竟贝洛克已经知道血咒刻魂之击在我手上并且本人可以不受影响的使用它，只要不是圈儿九他肯定会对此采取某种措施的。

　　海面在BOSS的动作下剧烈翻滚着，不时有冲天巨浪于甲板上洒下大量海水，险些把我们全部浇成了落汤鸡。负责搞笑啊不对，负责载人飞行的坐骑皮卡丘早已屁滚尿流着逃离了船头，看它那站在甲板正中央的模样不知道的还以为丫在准备起飞迎敌呢。

　　冰凉的海水不仅打湿了我的衣服，也彻底打消掉了我心中继续战斗下去的念头——如果我无法在瞄准镜中找到BOSS弱点的话，血咒刻魂之击便只是一把普通的狙击枪，又谈何秒杀对方？

　　自从几艘战舰上的官兵受到死亡礼赞影响转投至敌方阵营后，海面上的战斗便显得更为混乱了。说实话我已经看不见半点取胜的希望，除非有谁能想办法破除贝洛克施加于BOSS身上的针对血咒刻魂之击的反制措施，否则最后就只能用核弹来对付这家伙了。

　　可城市里还有许多人被亡灵和怪物分割着困在原地，真要往这儿丢核弹就等于彻底放弃了他们的性命，不到万不得已军方肯定不会这么做的。换言之贝洛克用一种相当巧妙的方式将绝大部分无辜市民作为了人质迫使高层不会轻易决定扔核弹，而他可以则趁此机会抓紧时间获取地脉能量，计划简直堪称完美。

　　就算我成功打掉了恶魔麾下的两只BOSS也无法从根本上改变整个战局，这家伙从一开始就没有因为我的挑衅失去冷静，而是在按部就班地执行着自己的计划，同时也让我的各种挑衅嘲讽外加耍帅变成了看上去好像小丑戏一样的东西。

　　岂可修，光是想想就他妈的感觉很是火大啊有木有！话虽如此现在并不是怒火中烧的时候，于是我果断大口呼吸着强迫自己冷静下来转头对旁边的萨莉亚说道：“抱歉。很可能是贝洛克在那东西身上用了什么方法让狙击枪失效，总之不要指望我了。”

　　“这也是没办法的事情。”萨莉亚闻言深深地叹了口气，继而转身对附近一名随同的士兵说道，“帮忙问问上级，看能不能现在就把那玩意拿出来使用？”

　　那玩意是指什么，难不成联邦这次专程过来还携带了某种秘密武器？

　　士兵向女孩点点头后便用电台询问去了，接着很快给出了回答：“上面说可以，不过还请各位务必做好本舰的防护工作。”

　　“那是自然，船沉了我们同样也会跟着倒霉的。”金红短发的女孩无语地耸着肩笑了笑道，“所以肯定会使出全力来保护这条船，不用担心。只不过，那玩意的威力真有资料中所说的那么大吗？”

　　“撒，我也不清楚。但很快我们所有人都会知道了。”

　　我和附近的露茵莫名其妙地对视了一眼，可谁也猜不到联邦暗藏的武器究竟是什么。如果那货的威力大到能够对付这种体型的BOSS，它的体积肯定也不小，航母即便能装下在没有专门工具比如机械吊臂从旁协助的情况下又该怎么将其给取出来？

　　话说能够干掉如此规格外BOSS的武器果然是电磁炮激光炮之类主角只要接上电源取得权限将之启动屏幕前的玩家便能悠哉悠哉地欣赏过场动画以及绚烂刺激的华丽镜头的东西吧？不过一艘装载着主炮的航母，怎么想都感觉有些怪怪的呢。

　　远处一艘被感染的驱逐舰忽然在惊天动地的爆炸声中断成两截迅速沉没了，也让我那即将脱线的思维重新回到了正轨上。

　　眼下最重要的是无论如何也要干掉这座肥大的肉山，至于联邦究竟打算使用什么样的武器、它又有着怎样的性能全都无所谓。即便不能秒杀BOSS，它多半也会将其重创，没准还会破坏掉贝洛克设置的某些阻碍血咒刻魂之击的东西。

　　那时候我的机会就来了。


第474章 请问你今天要来点卫星炮吗？

　　由于贝洛克在BOSS设置了某种针对血咒刻魂之击的干扰，我只好将目标从肉山转移到了杂兵身上。虽然这里不知为何突然在脑海中出现了打酱油以及回家洗洗睡等无厘头的选择项但我毕竟已经不再是以前的渣5，更何况艾蜜琳娜也不在此处，想要逃避战斗是绝对行不通的。因此即便无法秒杀BOSS，我也会尽自己所能让战局变得对己方更为有利。

　　别的不说至少打掉那些被感染的舰船还是可以的，这样也能让航母免受它们的威胁从而安心部署那个神秘的超级武器。

　　一艘巡洋舰在我的攻击下崩解成了漫天的光点，里面无数灰皮肤的亡灵纷纷以非常夸张而搞笑的模样掉落进了海里，接着又被舰炮紧跟着糊脸，随后消失在了滚滚波涛之中。

　　没有人为之喝彩，连露茵也没有。BOSS发射的光球表面附着的针刺在洞穿船体装甲后会在里面将那种淡紫色的雾气喷发出来，继而很快地感染周围的人；而且那座肉山也缓缓向这边移动了过来，眼瞅着其腕足马上就能碰到最前排护卫舰了，如此糟糕的情况下谁还有心思去关注这些事情？

　　必须阻止那个大块头，否则我们永远没有任何取胜的可能。虽然很不甘心，可目前我的实力只有这些，一旦无法发挥出血咒刻魂之击的力量面对敌人将会完全变得束手无策，乃是无可否认的事实。

　　我忽然头一次无比殷切地希望能在战场上看见艾蜜琳娜的身影——当然，并不是为了偷看她的福利。

　　金发少女自然不可能出现在这里，不过倒是有一队联邦士兵护卫着什么东西乘坐升降台出现在了甲板上，中间还夹着几个似乎是负责操控仪器的工作人员。用拖车牵引的是一台长方体的机器，前端有个大号的灯，顶部则是一个漏斗天线，不知道是做什么用的。但无论怎么看也不像是激光炮的样子，因为丫充其量也就一辆轿车那么大，同时还没看到传说中拖了老长的电线。

　　那种大功率的激光武器不可能使用内置电源，至少以我们目前的科技还做不到。

　　它到底是啥玩意？尽管好奇心满满的我果断不管战局放下狙击枪回头猛盯着那玩意看，却没有把心中的疑惑给问出来。这货明摆着是联邦的机密，就算打算把它拿出来秀了也不是我随便问一下就能得到答案的。

　　何况周围的联邦人完全没有任何想要解释说明的样子，这里还是静静地看着为好。

　　从拖车上卸下来并在原地固定好之后，几名工作人员便在这台机器的尾部忙碌了起来。没过一会这东西的顶部天线便开始微微地转动并斜指着天空对准了一个方向，不过明摆着不是在对准BOSS；反倒是它前端的那盏灯忽然发射出了淡淡的红色光束，径直照射在了BOSS的身上。

　　这光束淡得简直可怜，若非现在是夜里而是白天的话估计我根本就看不见。

　　所以说丫到底在搞什么鬼？它无论怎么看都像是某种激光瞄准装置，那关键的武器本体既然不在船上又在哪里？这附近几乎乱成一团的舰队里难不成有另外一艘战舰在配合？不不不，哪有把瞄准装置和武器本体刻意分离开来增加启动时间的道理？要知道在战场上哪怕比敌人早一秒钟发射武器都是好的。

　　除非这东西的武器本体并不适合搬运或者……不需要搬运？

　　我忽然间想明白了某些事，整个人顿时就蛋疼了。

　　“呐呐，周翼达令。”露茵到底还是没能按捺住自己的好奇，拉着我的衣袖小声问道，“你觉得那究竟是一种什么样的武器？”

　　伸手在女孩的头上轻轻揉了揉后，我深吸一口气压下心中的凌乱装出满脸淡然的模样笑眯眯地对她说道：“露茵，在此之前你能先回答我一个问题不？”

　　“明明是我先发问的好吧？”双马尾不满地撇了撇嘴，最后却也不曾在意，“行，你尽管问吧。”

　　“请问你今天要来点卫星炮吗？”

　　“咦？”

　　没等脸上疑惑表情更甚的露茵反应过来，自天空中便陡然出现了一道几乎要贯穿整个夜空的刺目青色光束。它差不多有集装箱那么粗，宛如高速疾行中的列车、又好似向着地面坠落的陨石，裹挟着不可阻挡之势从我们的头顶上狠狠掠过，继而热刀切黄油般轻易撕裂了BOSS无比硕大的身躯。

　　附近的海水都因为高温而被蒸发成了大量白色的气体，同时被蒸发的还有一艘靠近BOSS为它护航的被感染的驱逐舰。这家伙甚至都没有来得及爆炸，整个船体瞬间变得通红继而融化变形，最后消失在了水蒸气中，连个渣也没剩下。

　　使用太阳能的安置在武装卫星上的大功率激光炮，这种吊炸天的武器也只有联邦那群疯子才能捣鼓得出来了。让上次在人工岛的桥梁上哔哩哔哩乱丢光束的蝎子见鬼去吧，这才是真正意义上的地图炮啊有木有！

　　由于海水被煮沸的缘故，海面上发生了剧烈的震动，让我们顿时一阵东倒西歪。不过和恶劣天气中的暴风雨相比这只是小意思，而且这种煮沸状态也没有持续很久，钢铁战舰很快便重新稳定下来，让大家得以检查刚才那惊天一击究竟给BOSS造成了多大的伤害。

　　尽管身体被激光狠狠地撕裂，腕足乃至顶端作为花蕊的黄色眼睛也消失不见，整个看上去就是一到处都是窟窿的破布娃娃，可BOSS却仍然存活着。那坨冒着青烟甚至火焰的烂肉在有节奏地抖动着，并且抖动的幅度越来越大，只转眼间便达到了能在空气中发出清晰声响的程度。

　　看起来感觉就像是某种超级巨大的生物刚刚取出来的仍然在跳动的心脏，直让我禁不住一阵头皮发麻。

　　“再来一发！”萨莉亚见状急忙回头大声喊道，“它的内部好像有什么变化！”

　　“便是在宇宙空间中也无法迅速冷却，至少需要三分钟！”一名领队模样的工作人员哭笑不得地摇着头说道，“当初就是这样的设计，谁也没法改变。”

　　女孩闻言不禁暗自啐了一口，继而向着周围的小伙伴们大声招呼道：“你们都听到了？在卫星炮完成冷却之前我们必须守好！”

　　本就容易热血上头的少男少女们立刻纷纷振臂高呼了起来：“喔——！”

　　对此我抱有不同的观点。在敌人打过来之前先把对方放倒才是最稳妥的做法，艾蜜琳娜一贯都是如此坚持认为的，本人无意中或多或少也受到了她的影响。于是在这群愉快的法师们联手布置护盾的时候，我却是半蹲着把狙击枪架了起来。

　　突如其来的激光炮让BOSS的所有行动全部停止了，舰队趁机控制住了混乱并击毁了那几艘被感染的战舰，使得周围没有任何碍事的东西。这本是一个千载难逢的好机会，可让我蛋疼无语的是瞄准镜中依然找不到对方的弱点，仿佛那玩意从一开始就是不存在似的。

　　但我依然不认为这坨烂肉会是传说中的终极圣体，因为作为永生的存在，丫自身绝对百分之百的和亡灵魔法不相兼容。而且贝洛克先前已经用事实证明他有办法干扰血咒刻魂之击，那就是在生物的外面再罩上一层经过特殊加工的皮……

　　啊咧？

　　本人今天的第二次猜测再次命中。远处的烂肉忽然停止了鼓动，正当大家莫名其妙面面相觑的时候，只听咔嚓一声脆响，它的表面猛地出现了一道触目惊心的裂口，并且在接连不断的脆响声中越变越大。

　　里面有什么东西要破茧而出了！

　　整支舰队立刻用强大的火力向这坨烂肉猛烈地招呼了过去，盘旋在空中的战机也不例外。可我总觉得这样做根本无法对BOSS造成任何伤害，而且还有在帮助对方破开外面这层茧的嫌疑。

　　终于在卫星炮完成冷却之前，某个东西从烂肉里面钻了出来，继而发出了几乎回荡在附近整个海面上的尖锐刺耳的咆哮声。

　　一只通体幽蓝色的半透明的海豚？不，这东西只是有点像海豚或鲸鱼，但头部却没有眼睛，唯有一张嘴巴，而且里面也没有牙齿。丫乍看上去非常的美丽，好似不应该存在于这个世界中的外星球幻想生物；然而看久了之后你会对这种美丽感到一种没来由的恐惧，因为它实在太过虚幻缥缈，仿佛会把人的灵魂给吸到另外一个世界里似的。

　　这才是BOSS的正体！

　　让我高兴的是，这一回我终于在对方的身上发现了弱点——尽管它只有差不多米粒大小——因此理论上能够将其杀死；可本人并没有能够高兴多久便换成了满脸哭笑不得的蛋疼表情，连带着周围的其他人也是类似的反应。

　　只见BOSS在无比惊艳的闪亮登场并刷够了存在感之后，一个华丽丽的鱼跃跳进大海里玩潜泳去了。

　　说好的大战三百回合呢！？


第475章 好大的胃口

　　贝洛克会让BOSS暂且回避不是没有理由的，联邦把卫星炮祭出来从而重伤了先前那座肉山，使得里面的本体不得不将其放弃；如果只是这样也没什么关系，可周围还有许多的战舰与飞机，被对方强势围殴显然是一件非常糟糕的事情。既然如此，潜入水中用偷袭的方式不断削减舰队的实力乃是理所当然的选择。

　　人类反潜技术与武器终归只是用来对付潜水艇的，用来对付小怪兽就多少显得有些乏力了。尤其是当这个小怪兽实际上并不算“小”的时候。

　　BOSS钻进水里后，很快便有许多人赶到甲板边缘附近向下张望了起来。毕竟怪物的身体散发着美轮美奂的幽蓝色光芒，在海里面应该会非常醒目才对。不过尽管这些人在到处指指点点，却谁都没有发现，纷纷那家伙消失在了大海中一般。

　　这个情况很不好，但我并不担心。声呐会将BOSS的所在位置给探测出来的，当对方袭来时舰队肯定会做出相应的准备；届时只要看舰队的行动就可以大致猜测到怪物即将出现的方位，然后我便能够试着狙杀掉那家伙。当然只是尝试而已，万一丫真的具有终极圣体的属性而没有弱点的话我将注定只能在最终BOSS战里打酱油。

　　然而整支舰队却一直没有动静，护卫着航母在海面上缓缓来回打着转，看起来很是茫然的样子。

　　露茵在等了几分钟之后见始终没发生什么情况便忍不住开口问道：“周翼达令，那东西是不是躲起来了？贝洛克的目标不是把舰队给消灭么，一味地玩躲猫猫可不行呢。”

　　“总觉得似乎有哪里不对劲的地方，可又不知道具体是哪里。”我使劲儿捏着鼻梁长长地叹道，“我不认为贝洛克会因为危险而让那个怪物放弃与舰队的战斗，即便联邦的卫星炮极有可能将其重创，但和能够不受阻碍地获取地脉能量相比这种程度的损失根本不算什么。对方是个相当危险的敌人，鬼点子也非常多，随便行动很不安全，还是先让舰队探明敌人的所在再说吧。”

　　艾蜜琳娜不在的情况下只能采取最为稳妥的做法，毕竟我们这里没有那种上天入地无所不能的规格外。被动是被动了些，可是以我和露茵两人的能力这样做最为保险，哪怕舰队眼瞅着要全灭了也能乘坐皮卡丘及时逃走。

　　尽管最后的事实再次证明我果然还是太肤浅了。

　　露茵张了张嘴正要说些什么，远处一个穿着打扮非常时尚但手中却拿着一根和其整个人的形象格格不入的法杖的男子忽然大声喊道：“大家快看，海滩那里好像有什么情况？”

　　海滩？那里不是已经被强烈的炮火轰成外星表面了吗？我很是不解的扭头看去，却见十多根通体幽蓝色的触须模样的东西从海水中伸到了岸上，似乎正在忙些什么。很显然那是BOSS身体的一部分，不过丫到底在做啥？

　　我架起狙击枪用瞄准镜望去，发现不知何时海滩上又聚集了许多的亡灵，那些触须正在飞快地吸收它们。

　　“好大的胃口。”露茵煞有介事地点着头感叹道。

　　“看到那种景象后你的第一个想法竟然是人家的胃口很好！？”我闻言顿时禁不住一阵哭笑不得，“虽然确实无法否认就是了。”

　　正愁找不到目标的舰队立刻将火力再次朝海滩招呼过去，谁曾想那些触须却很快地收了回去；至于海滩上的亡灵则纷纷向大海涌去，不知道的还以为它们是打算跳进海里躲避火力打击呢。

　　有古怪。从一开始BOSS就在不停地吸收杂兵亡灵，它这么做究竟是为了什么？丫本身已经足够强大的了，估计吸收一千只亡灵才能把自身强化一丁点，与其如此浪费地折腾还不如把亡灵派进市区给人类制造更多更大的麻烦以获得地脉能量，用这东西强化自身不比吸收杂兵来得好？

　　除非这其中有什么缘由。仔细想想，如果贝洛克的目的不是强化怪物，那牺牲这么多杂兵亡灵又是为了啥？也许我对魔法是一窍不通，学习上也是个渣5，可好歹知道些常识——比如说一个生物不可能平白无故的长大，它必须大量进食补充蛋白质以用来构筑身体这种事。

　　换言之在我想来对方吃掉那么多的亡灵应该是为了能够长得更大，因为体型越大它就越难以对付，最终正面硬抗核弹也并非完全不可能的事情。

　　在占据峫城后用BOSS保护地脉能量于核弹打击中不受影响、接着用地脉能量恢复BOSS的伤势、稳固地盘后再向周边地区展开攻侵、继而如同滚雪球般迅速扩大势力，贝洛克应该是这样计划的吧。

　　不得不承认这是一个好计划，便是艾蜜琳娜回到了这边面对贝洛克的庞大势力也同样无可奈何，最多只能减缓对方推进的速度，但却无法彻底阻止恶魔。

　　然而贝洛克却忘记了我的存在，或者他并没有忘记，毕竟丫专门派出了小怪兽试图干掉咱，甚至还在最终BOSS外面套了件能够反制血咒刻魂之击的外皮；但也仅此而已，对方未曾真正地重视过我，否则肯定会派专人比如上次那个精灵射手来阻碍压制我的行动。

　　说到底我在贝洛克眼中仍然只是个讨人厌的小虫子，随便踩两脚没能踩死就无视了，不值得正在抓紧时间匆匆赶路的恶魔停下脚步专程买来一瓶杀虫剂把咱给弄死。

　　我不会说些诸如“绝对要让那家伙对此感到后悔”之类容易竖立Flag的台词，因为光在嘴上说是没用的，只有以实际行动干掉贝洛克的宝贝小怪兽才能给对方造成无言的反击，那绝对比任何夸张的台词都要给力。

　　说实话我这人很少会有心里窝火的时候，哪怕某些人故意摆出高高在上的架势藐视咱也只是当对方在犯二而从不加以理会，毕竟他们还是人类、同样要受到法律的约束；可这次的恶魔却不一样，他总是觉得自己要高别人一筹（不过艾蜜琳娜除外），并且认为这是理所当然的事情、同时还会为了维护这种观点不惜弄死人。

　　人类的法律自然不可能对异世界的恶魔生效，对方也没有遵守的必要，贝洛克的目中无人也就成为了某种必然。也许其他人的确拿他没办法，可是不好意思，我有些时候脾气也不是很好，一旦卯上了他妈的谁也别想拉回来！

　　看不起其它位面中的土著？想要通过欺负他人找回在和联盟的正面战场上丢光的脸面、骄傲与自尊？既然城里面有如此多的规格外在教小怪兽重新做人，那么再加上我一个也没关系的吧？

　　舰队的炮击停止了，再次被犁了一遍的海滩上什么也没剩下。至于对潜作战则始终没有动静，只有一架幸运E的反潜直升机跑到遭到攻击后立刻缩回去的触须消失的地方盘旋了好几圈，丢下一枚导弹后重新飞了回来。

　　我总觉得这枚导弹是机组人员胡乱丢下去敷衍了事的……

　　这架直升机没能返回母舰，当然我并不是说它被突然伸出来的触须缠住拖进了海里，那是只有大片里才会出现的王道剧情；幸运E在飞到一半的时候，忽然撞在某个东西上当场四分五裂着散落成了无数的零碎。

　　准确来说，是一面无比巨大的透明的墙壁。而且这墙壁不止是一面，它竟然在不知不觉中环绕着整个舰队把我们给包围了起来。如果不是直升机迎头撞上使得丫显现出了幽蓝色的光芒，恐怕我们永远也不会发现它的存在。

　　眼见已经暴露，墙壁便干脆将自己完全展现了出来，看那表面的半透明光滑皮肤和下面隐约可见的肌肉，怎么都是BOSS身体的一部分啊喂！

　　真见鬼，这家伙吃掉那么多亡灵果然是为了长得更大好把我们整个包饺子吗！？

　　望着周围一整片的幽蓝色墙壁附近的露茵瞬间就没法继续保持淡定了，几乎是尖叫着向不远处的蜥蜴宠物大声喊道：“皮卡丘，快过来带我们离开！”

　　不只是双马尾，其他人同样也没法淡定。因为这墙壁正在迅速上升，顶部呈半球形眼瞅着就要合拢了。

　　很显然BOSS摆明了打算把整个舰队全部吞进肚子里消化掉。

　　“露茵你说的一点没错，这家伙的胃口确实很好呢。”

　　“现在是满脸淡然地评论对方胃口大小的时候吗！？”露茵哭笑不得地拽着我的衣领使劲儿摇晃道，“我们马上就要变成对方的腹中餐了喂！”

　　高空警戒中的战机纷纷朝墙壁发起了攻击、整个舰队更是立刻火力全开，一转眼便在其表面爆出了无数的火焰。然而这并没有什么卵用，BOSS最后依然以一种坚定不移的气势把我们包裹在了自己的肚子里。

　　而此时皮卡丘才刚刚跑到露茵身边，并且——撒欢似的冲满头黑线的女孩摇起了尾巴。

　　好吧这不是重点，我真正想要问的是：整个舰队的雷达难不成都失灵了吗？


第476章 在肚子里

　　我不知道贝洛克当初是怎样设计这个BOSS的，反正看起来它似乎具有无比强大的反侦测能力，成功骗过整个舰队的雷达和声呐将我们给生吞了下去。尽管其中的过程实在是让人禁不住一阵头皮发麻，萨莉亚带来的那群愉快的小伙伴里面不少女生的尖叫就未曾停止过，但在这个幽蓝色的半球真正将大家困住之后，众人反而渐渐安静了下来。

　　注意我说的是安静而不是冷静，看他们瑟瑟发抖满脸惊恐的表情，怎么都像是绝望地等待着死亡的模样。

　　无论如何必须先想办法脱困。由于维持着冷静模式我并没有受到太大的影响，快步走到萨莉亚的附近抬手向着女孩招呼道：“喂，萨莉亚。接下来有什么主意没？”

　　出乎意料的是萨莉亚竟然是一副魂不守舍的样子，直到我开口询问才猛然浑身一抖花容失色地冲过来抓住了我的衣领拼命摇晃道：“怎么办啊周翼，我们难不成今天全都要死在这里了吗！？”

　　“拜、拜托你冷静一点。”囧囧有神满头冷汗的我忙不迭抓住女孩的双手制止了她的动作，大口喘着气略显蛋疼地说道，“明明是我在问你有没有脱困的主意，怎么你倒反过来问我了啊？”

　　原来这个高傲的丫头也有着这样的一面啊，感觉挺意外的。不过这对于眼下的情形并没有任何帮助，我需要萨莉亚保持正常状态，而不是像小女生一样惊恐不已。

　　“对不起。”萨莉亚做了几次深呼吸后终于换成了淡定的表情冲我点着头道，“在怪物采取下一步的行动之前我们应该还有些时间，可以尝试使用卫星炮或者大威力魔法在对方身体上凿出一个洞来。”

　　说起来那个飘在天上的规格外激光武器应该已经冷却完毕了，那自然没啥好担心的。

　　“关于卫星炮这点，很遗憾是不可能的。”正在那台固定于飞行甲板表面的机器旁边忙碌的工作人员领队忽然插口道，“也许是因为在怪物体内的关系，我们和卫星的连接信号彻底中断了，没法给它下达任何指令。不过有件事情很奇怪，我们向太空发射的信号会以某种经过改变的形式反射回来，好像是被怪物给弹回来的。”

　　我就说为什么舰队的雷达和声呐都没发现异常，敢情那家伙可以吸收并反弹信号的啊。更妙的是丫居然懂得做出修改好以假乱真，将纯粹依赖机械的我们给狠狠戏耍了一番。果然贝洛克在这方面做足了功课，他是铁了心打算在这个世界里建立属于自己的王国啊。

　　“那就只能依靠魔法了吗？”萨莉亚低下头沉吟着，却又很快把脑袋抬了起来，用略带警告意味的语气对我说道，“你到底打算抓到什么时候？”

　　糟糕，一不小心就忘记松开这丫头的手了。不过对我来说这种小意外完全不值得大惊小怪，随便弄个Flag就能糊弄啊不、我是说平息事态啦。

　　于是咱果断故意摆出了严肃认真的表情紧盯着金红短发的女生一字一顿地说道：“如有可能，我希望能够一辈子紧紧握住你的手。好痛！”

　　旁边的露茵立即扑过来在我的腰间软肉上狠狠捏了一把：“喔呵呵，竟然敢当着我的面去攻略正宫大人和蓝羽之外的女生，周翼达令你最近果然是有些欠调教呢。原本说好今天晚上你可以对我做些羞羞的事情，现在看来内容有必要改一改了呢。”

　　我拼命忍住疼痛扭头看着双马尾冷汗涔涔地讪笑道：“请、请问具体的修改内容是……”

　　“嗯嗯，比如说【哔——】咕呜！”

　　双马尾说出来的台词实在太过彪悍以至于周围的人禁不住纷纷在脸上露出了惊愕的表情，而我更是忙不迭松开萨莉亚一手按住露茵的肩膀一手用力捂住了她的嘴，泪流满面着风中凌乱道：“我的小姑奶奶你就别玩了，先处理正经事要紧。”

　　很显然露茵只是在开玩笑，她很配合的保持了沉默——不过就在我微微松开她的嘴巴时，这丫头居然伸出舌头轻轻在我手心里舔了一下，好悬没让咱当场脱离冷静模式。

　　“你们俩的闪光弹能不能等会再弄？”萨莉亚没好气地双手叉腰着撇了撇嘴道，“我们马上就开始准备法术，在那之前如果发生什么的话是不能照顾到舰队的。（转向了随行的士兵）所以还请自己保护好自己。”

　　这种事说起来容易做起来难，要知道大家正在BOSS的身体里面，丫随时都有可能分泌出大量的消化液把咱们连人带船全部溶解掉。那奇葩的死法确实很让人感到恐惧，但如今却是必须要面对的现实，若非周围绝大部分都是军人，只怕早就乱成一团了吧。

　　在这样糟糕的情况下保护好自己以及一群正在读条的法师？怎么想也觉得不太可能呢。

　　不过出乎意料但又在情理之中的是，BOSS率先对我们展开了攻击，并且用的不是想象当中的消化液。

　　它从表面美丽的幽蓝色皮肤上喷出了大量的淡紫色烟雾。

　　“噢见鬼，这下麻烦了。”露茵见状不禁用力抱住了我的胳膊，“那家伙是打算把我们全都变成亡灵。”

　　原来贝洛克打的是这个主意，一支被摧毁的舰队和一支被感染的舰队完全是两种不同的概念，后者可以协助恶魔占领峫城，同时在他获取地脉能量时提供保护。如果军方打算进行反击收回峫城，那么就首先必须要面对这支舰队。在人类为这支亡灵舰队绞尽脑汁的时候，贝洛克便有足够的时间来收集地脉能量，最终将其势力发展到没有人能够阻止他的地步。

　　“萨莉亚，不要施展攻击性法术了，赶紧想办法把舰队保护起来！”我很想挣开露茵奈何这丫头抱得太紧，最后只能作罢，“不，先等等。待我骑着皮卡丘飞上去之后你们再来施法。”

　　被点到名的金红短发女孩闻言顿时大惊失色：“什么，你打算离开保护到外面去！？你疯了吗？”

　　“我没疯，而且还很冷静。”我笑着拍了拍露茵的头这才让她选择了放手，“如果大家都躲在护盾里面的话，又如何展开反击？毕竟护盾不可能永远维持下去，而且就算能够维持我们也需要换气不是么？所以必须有人去给BOSS的肚子上开个洞，而这个人只能是我。因为魔法对我无效，哪怕它是恐怖的死亡礼赞。”

　　萨莉亚本想反驳些什么，可她张了张嘴之后却什么也没说，最后只能点点头选择了改口：“知道了。你说的很对，只是一味地防守并不能打破眼前的困境。可是周翼，你到底打算怎么做？我的意思是，你根本没法对怪物造成多大伤害的吧？”

　　“也许，但总比什么都不做的好。”我说着就要翻身跳到皮卡丘身上，却被露茵一把拉住了，“别担心，我不会有事的。”

　　“你以为逞强说句‘不会有事’就能让女生放心乖乖等着你回来了吗？”双马尾满脸不屑地撇了撇嘴道，“我跟你一起去，不管你愿不愿意。再说了，你也没办法控制皮卡丘。”

　　在一根棍子的顶端拴上棒棒糖接着伸到这货眼前就可以了——虽然很想这样说可总觉得会引发笑场的样子，于是我果断把它咽回了肚子里：“但是露茵，你不像我一样能够免疫魔法，出去就会被感染的。”

　　“大丈夫，我有自带的护盾。”露茵说着跳上了皮卡丘的背部冲我招手示意道，“上来吧达令，这里可是你的专属座位哟？”

　　我真的很想让露茵待在萨莉亚和她愉快的小伙伴们联手布置的魔法盾里，毕竟只依靠单兵护盾就在死亡礼赞的雾气中乱跑什么的未免也太危险了。可这个女孩是个倔脾气，只要认准了某件事就绝对会将之做到底，不像艾蜜琳娜那样可以和她讲道理。

　　如果我试着把露茵从皮卡丘背上拽下来，那么女孩肯定会为此产生相当激烈的反应。更何况我还不一定能弄得过她，别忘了身为坐骑的皮卡丘是她的宠物，不是我的。

　　等一切都结束之后，我真的要好好感谢露茵才行。前提是我们能够想办法从BOSS的体内脱困。

　　“我会想办法在怪物身上弄个洞出来，也许不会很大，但肯定能通到外面。”我在皮卡丘临起飞之前对萨莉亚说道，“你们趁这机会与卫星连接，然后给这家伙狠狠地来上一炮！”

　　萨莉亚立刻明白了我的计划，用力地点着头道：“OK，我们不会错过这次机会的。不过周翼，你真的有办法能在对方身上穿个洞吗？”

　　“没有任何的把握。”我苦笑着实打实地耸了耸肩说，“但成功率毕竟不是零，仍然值得尝试。”

　　是的，成功率不可能是零。因为哪怕是终极圣体也无法抵挡血咒刻魂之击附带的诅咒，更何况一个依靠吞吃亡灵才长成这么大的怪物？

　　只不过，看起来我又要把狙击枪当成近战冷兵器来使了呢……


第477章 能不能让咱先存个档

　　我觉得自己应该感谢贝洛克以及死亡礼赞的发明者，因为这种可怕的法术并不会对所有的生物产生效果，而是极有针对性的把目标定为了智慧种族。毕竟恶魔侵略其它位面的目的是掠夺当地的各种资源并将其打造成出产资源的后方基地，所以需要大量的人力和稳定的生态环境，而不是用一场生化危机把全世界变成腐烂五花肉与零碎高钙骨满地跑的巨型亡灵主题公园。

　　换句话说，死亡礼赞并不会对猫狗鸟类等城市中常见的动物造成影响，也不会让普通植物变异成令魔法少女们谈之色变的触手怪；同样的，我和露茵所乘坐的皮卡丘哪怕吸入了再多的淡紫色雾气，都不会摇身一变进化成骨龙兽之类的奇葩玩意——尽管每次看那货满脸丰富而夸张的表情以及各种无节操的表现，我都认为它肯定有着相当程度的智慧，而且还是会受到法术影响也不奇怪的程度。

　　但不管怎么样露茵只需要集中精力用护盾保护好自己就行，完全不需要去照顾坐骑。这样的确减少了一些压力，毕竟我们待会要做的事情比在雾霾天里出去跑马拉松要疯狂得多，因为那些雾气相当的致命；然而皮卡丘即便不受死亡礼赞的影响对于在BOSS身体上开洞也没有太大的帮助，它充其量只是普通的坐骑，并不具备任何战斗能力。

　　说真的我非常希望皮卡丘能够像蒴夜那样朝怪物喷上一口龙息轻松洞穿对方的身体，如此一来大家便能迅速离开，我们也没有必要去冒险了。

　　看着临出发前露茵从怀中摸出一根棒棒糖剥掉包装纸塞到皮卡丘最后这家伙摇头摆尾兴高采烈的模样，我忽然觉得它不会喷龙息还真是件很幸运的事情。否则让蒴夜知道后她百分之百会专程跑过来以损害巨龙一族的威严为理由将其轰杀至渣，尽管在我看来威严满满的小黑龙自己才是把龙族威严损害得最严重的那个人。

　　我们离开甲板来到半空中后，萨莉亚他们也随即联手布置了一个硕大的魔法盾将整个舰队笼罩了进去。死亡礼赞终究不是攻击性法术，没有半点的破坏力，因此不用担心护盾强度的萨莉亚等人才能够捣鼓出这么大的范围——可这样也不是绝对安全的，谁知道BOSS会不会伸出诸如触手以及触手还有触手之类的东西把护盾给打破？

　　嗯，至少看起来对方目前并没有这样做的打算。

　　危险的淡紫色雾气已经在怪物内部的身体表面附近凝聚了一层，并且有非常明显的开始增多的迹象。BOSS应该是想要先用雾气充满整个空间，接着再于体内临时捣鼓出肢体打破萨莉亚等人的魔法盾进而感染整支人类舰队。就算战舰本身能够抵御毒气攻击，BOSS也有着几百种能够穿透船体甲板的方法。

　　很简单的战术，但却也很实用。

　　我本以为自己刚刚飞上天便会受到贝洛克的关注，接着在对方的操控下BOSS展开大量的邪恶触手试图打掉我们，从而上演一出惊心动魄的动作戏。可谁曾想对方居然没有半点反应，继续在那儿淡淡地喷着雾气，直接华丽地无视了我们。

　　“好机会！”我见状精神顿时不禁为之一振，“贝洛克估计忙别的事情去了，注意力此时并不在这里。露茵，就这么冲进去，别的什么都不要管。”

　　“啊，正巧我也是这样打算的呢！”双马尾意气风发地答应了一声，继而催动身下的坐骑道，“走吧皮卡丘，加速前进！”

　　大蜥蜴欢快地“啤”了一声，用力拍着翅膀加快了速度。实际上我一直在警惕这是不是贝洛克故意装成不在的样子而设下的陷阱，但很显然那家伙压根就没有重视过我，丫真的忙其它事情去了。

　　难不成城里面有某些事情很重要逼得恶魔必须放下这边的活儿去亲自处理？比如说，洁茜卡把艾蜜琳娜给带过来了之类的？

　　如果真是那样的话我很想现在就回家洗洗睡呢——好吧这自然是不可能的，最起码也要先把下面的舰队救出去才行。

　　距离那淡紫色的雾气越来越近，露茵随手启动了她的护盾。尽管如此我搂着女孩纤腰的两手仍然感到了她正在微微发抖，明摆着是在害怕。不过这也难怪，露茵说到底并不是和丘比签订了契约的马猴烧酒，这丫头和我一样都是有着少许特殊装备的普通人。尽管能够参加战斗，但并不适合战场。

　　我从后面靠过去将下颌抵在了露茵的肩膀上，故意对她的耳朵吹着气坏坏地说道：“不用紧张，肯定没事的。等忙完这里的事情后，我还等着把洗白白的你抱回去做许多羞羞的事情呢。”

　　“切，你有那胆子么。”露茵忍不住扭头白了我一眼说，“别到时候我真的躺在床上等你了，你却像大部分轻小说里的男主角那样在关键时刻逃跑了哟？”

　　作为绅士的本人怎么可能会逃跑——虽然很想这么说但如果在无意中被蓝羽学姐给撞见了，我估计自己肯定会选择逃跑的吧。另外那些说两个一起收的唯恐天下不乱的家伙都给我到一边凉快去，你们难不成忘记梅姐究竟是怎样恐怖的存在了吗！？

　　“那啥，这个Flag实在是太重要了，能不能让咱先存档？”

　　露茵立马没好气的用手肘在我肚子上不轻不重的来了一下：“没个正经。别闹了，我们马上就要进入雾气，做好准备。”

　　淡紫色的雾气扑面而来，哪怕我对魔法完全一窍不通也能感受到里面所包含着的沉闷、压抑以及窒息；皮卡丘接连打了好几个喷嚏，甚至连眼泪鼻水都冒了出来，但总归没有变成亡灵；至于最让人放心不下的露茵，她的护盾则闪烁着明亮的白色光泽，彻底将雾气隔绝在了外面。

　　到目前为止一切顺利，但接下来才是最重要的地方。我不知道怪物的身体究竟有多厚，也不知道凭借血咒刻魂之击能否将其凿穿，总归必须进行尝试。如果对方的皮太厚使得我无法将其凿穿的话，那么还是趁早返回航母写好遗书然后搂着露茵尽情啪啪啪正准备无遗憾地领到便当时艾蜜琳娜带着洁茜卡忽然从天而降秒杀BOSS拯救世界顺便因为撞见我正在和露茵探讨人生意义的场面而引发一系列的日常比较好。

　　OK，脑洞什么的就此堵上。艾蜜琳娜即便回到了这边也肯定会在第一时间受到贝洛克的热情问候，再说位面通道受到干扰导致金发少女无法过来的可能性要更大一些，我们不能什么事都指望人家。

　　无论如何这已经是我目前所能想出来的最佳办法，而且总比惊慌失措惶惶不安地抱着脑袋藏在角落里瑟瑟发抖的要好。

　　在眼看就要和怪物顶部的身体接触时，皮卡丘忽然腰部猛然发力把我和露茵扔了出去。饶是正处于冷静模式，这个情况仍然让我惊得大脑中顿时一片空白。难不成是死亡礼赞对皮卡丘产生了效果，使得它转投到敌人那边去了？

　　不过情况并非这样，皮卡丘把我们扔出去后露茵脸上的表情相当的淡然，完全看不出半点吃惊的样子；紧接着大蜥蜴在空中转身用腹部接住了我们，继而伸出四肢抓住BOSS的体表皮肤固定住了自己。

　　“算我拜托你，下次再这么玩的时候提前打个招呼好吗！？”趴在皮卡丘肚皮上的我忍不住泪流满面地看着露茵说道，“我差点魂都被吓飞了喂！”

　　“呀，正是因为知道你有恐高症所以才会故意这样不打招呼的啊。”露茵吐着舌头做了一个鬼脸道，“就像正宫大人所说的，要时刻帮助你克服这个弱点。”

　　“那还真是谢谢——你真以为我会这样说的吗！？”我捏着手指用力在双马尾的额头上弹了一下，“以后不准再做类似的事情，光是艾蜜琳娜一个人咱就已经吃不消了。”

　　“嗯嗯，难不成正宫大人每次都会找你要上许多遍？”

　　说真的我忽然间生出了一种把这丫头从皮卡丘身上给扔下去的想法。

　　深深地吸了一口气，我坐起身子主动和露茵拉开了一段距离严肃正色道：“我要把血咒刻魂之击取出来了，你别再继续胡闹。维持好自己的护盾，顺便帮忙警戒周围，咱开工了啊。”

　　在双马尾认真地点头后，我取出狙击枪摆开了准备向上方砸墙的架势。可就在我即将用力的瞬间，头顶上那片幽蓝色的半透明皮肤表面忽然裂开了一道口子。

　　这道口子并不大，可是却从里面翻出来了一只黄色的眼睛，直愣愣地朝我看了过来。

　　贝洛克的声音也随后响起：“你这只会耍小聪明以及趁别人不注意的时候悄悄动手的渣滓，打算对我的核心王牌做什么！？”

　　恶魔先前果然是忙别的事情去了，可他却仍然注意到了我这边的行动。


第478章 救人顺带收福利？

　　尘世间最痛苦的事情莫过于当你绕到敌人身后正准备开开心心地捅菊花的时候丫却猛然回头用一副凶神恶煞的恐怖表情狠狠盯住了你，那感觉绝对不是一般的惊心动魄外加蛋疼无语；有些时候你甚至会在随之从偷袭转变成强攻的战斗中领到便当，其中的刺激销魂更是难以言喻，除去让人泪流满面外也只能风中凌乱了。

　　当然还有另外一个选项，那便是非常华丽地无视掉敌人的眼神与表情，自顾自的在对方来不及反应之前狠狠地爆了丫的菊花。这原本是个技术活，可目前我不但处于绝对的冷静状态面对贝洛克的出现无动于衷、而且也早已经做好动手的准备，因此在对方以猎奇大眼睛的形式现身后，果断揍他丫的自然也就成为了顺水推舟的事情。

　　“我是来搞破坏的。”

　　在用无比平淡的语气回答贝洛克的质问之后，我随即狠狠地将血咒刻魂之击的枪托砸在了这个深黄中夹杂着少许浑浊的眼睛上。它当场爆裂了开来，从里面喷出了大量五颜六色的浓稠液体，不过并没有能够洒我一个满头满脸，因为全都被露茵的护盾给挡了下来。

　　怪物也随即剧烈地晃动着身躯放声哀嚎，中间还夹杂着少许贝洛克的怒吼。根据恶魔所说狙击枪的诅咒似乎能透过用来控制生物的精神链接影响到他本人，因此对于他为什么会主动作死出现在我面前这件事本人表示很不理解。既然上次意识到了诅咒可以影响自己，那么这次仍然近距离露面又是在闹怎样？伸脸让人打也不带这样的。

　　或许是因为把我们困在了BOSS的体内认为自己已经稳操胜券，所以贝洛克便想要对我这个每次都和他过不去的家伙刻意装逼进行嘲讽，然后……

　　没准我注定天生和这些异界恶魔不对付？

　　“小心，有什么东西出来了！”露茵忽然指着我的身后大声提醒道，“看起来这家伙似乎相当生气的样子。”

　　当然会生气了，连续几次试图在某个看上去明明很平凡的家伙身上寻找优越感却被对方毫不留情地狠狠打脸，无论换成谁也会抓狂的吧？更何况这些恶魔一个个都是玻璃心兼具黑化属性，稍微对他怎么样就要跟你舞刀弄枪寻死觅活的。

　　作为萌妹子来说这些倒还能让人接受，但作为没事就喜欢到处给人添堵的侵略者，那说什么也萌不起来呢。

　　我的绅士属性是留给女生的，对基佬没有兴趣。

　　从后面的怪物表皮里伸出来的是一只胖乎乎的手掌，没有指甲指纹之类的东西，差不多有一个房间那么大，正劈头盖脸的向这边拍来。看那气势汹汹的模样，明摆着是贝洛克亲自操控着发出来的一记攻击，但我并没有加以理会。

　　不管是何种类型的魔法盾都有着一个同样的效果，那便是可以抵挡敌人的攻击、并且将自己的攻击毫无阻碍地打出去。如果是那种双方谁也没法展开攻击的护盾，又有什么样的意义？毕竟一味的防守永远也没法取得胜利。

　　换言之，下方的舰队尽管因为火力打击在BOSS身上收效甚微而选择了保持沉默，但并不意味着他们都在萨莉亚等人组建的结界里无所事事地打酱油。别的不说，至少给我提供掩护这点还是可以做到的。

　　袭来的手掌在一片焰火中化为了无数碎片，而我则是抓紧时间在刚刚敲开的口子上又砸了一枪托。这次裂开的伤口凝固成了某种很脆的固体，被我拿着枪随便搅动两下便稀里哗啦的掉下来许多。很显然血咒刻魂之击的诅咒对怪物而言威力很大，我用它在对方体内戳来戳去一点也不费力；不过这家伙的身体同样也足够的厚实，想要把它凿穿必须钻进这个口子里才行。

　　我小心翼翼的在皮卡丘的肚皮上站了起来，正要准备做下一步的行动时，怪物的伤口边缘却猛然伸出来一只蝎尾形状的东西，如闪电般狠狠地扎向了我。

　　这东西和先前的手掌比起来相当的袖珍，直径撑死了也不过和热水瓶一般大小。而且它出现的时机和地点都非常巧，令对此毫无防备的我根本来不及躲避，只能眼睁睁地看着蝎尾以某种匪夷所思的角度迅速接近。

　　然后打在了飞扑过来的露茵面前的单兵护盾上。

　　“露茵！”我终于反应过来挥着狙击枪重重砸中蝎尾令其化为大量碎片四散着飘落，继而小心地收好狙击枪将女孩扶了起来，“你没事吧？”

　　“当然没事啦，咱可是有盾的耶。”

　　露茵看上去确实没有受伤，只是那强颜欢笑的模样又是怎么回事，莫非她内脏在刚才的撞击伤到了？

　　“不过现在却已经没有了呢。”双马尾紧接着说道，随后她便剧烈咳嗽了起来，“真是见鬼，没想到那玩意的力量竟然这么大，只一击就打掉了护盾。”

　　“护盾被打掉总好过你人受伤，下次可千万不要再这么做啦。”我替女孩拍着背试图帮她理顺呼吸，可谁曾想她咳得却越来越厉害，“露茵，你是不是有哪里受伤了却在瞒着我？不然怎么会咳嗽……”

　　话没说完我自己整个人便顿时惊得浑身冰凉，甚至连呼吸都忘记了。

　　护盾已然消失的如今，露茵正在受到死亡礼赞的感染！

　　“抱、抱歉呢，周翼达令。”露茵苦笑着费力地说道，“看起来今晚我是没办法让你毕业了，改天你还是去找正宫大人吧。”

　　“不要说话，我这就带你回到航母上去。”我头一次在冷静模式当中体会到了六神无主的感觉，紧紧地抱着女孩说道，“你绝对不会有事的！”

　　“别犯傻，哪有把被感染者送上舰船的道理？”露茵的眼睛已经微微出现了泛红的迹象，原本白皙的皮肤也渐渐出现了灰色，“我就猜到可能会出现这样的情况，所以才会特意跟着过来，结果真的发生了呢。接下来你自己多加小心，现在，把我推到海里去吧。我可不想在你眼前变成亡灵，更不想像疯子一样的攻击你。”

　　冷静，一定要冷静。眼下并不是陪着露茵玩生离死别的时候，肯定还有什么方法能够救她，不能就这样放弃。话虽如此我急切间哪能想得出来办法，除非请某个碰巧路过的魔法少女给露茵布置魔法盾或者把露茵变成和我一样的魔免体质，否则她根本没得救啊！

　　……先等等，我记得以前在和那些紫水晶怪物战斗时露茵曾经说过，我的体液对于联邦规格外的科学家们捣鼓出来的具有一定破魔效果的溶剂有着强化作用。那是不是意味着，我的体液同样有着破魔效果？既然如此，那就干脆碰碰运气吧！

　　我搂着露茵的肩膀将她托了起来，没等满脸疑惑表情的女孩意识到是怎么回事，我便猛然低下头吻住了她的嘴唇——当然，我并不是纯粹的想要占便宜，而是在往她的嘴里吐口水……为毛感觉这样解释反而变得更加糟糕了喂！？

　　总之我的初吻就这么稀里糊涂的以碰运气救人的方式给送了出去。

　　很显然露茵对此没有任何的心理准备，不过身体已经开始虚弱的她并没有挣扎，只是在大吃一惊后缓缓闭上了眼睛。老实说我当时根本没有顾得上去细细品味双马尾小巧的嘴唇以及可爱舌头的触感，只是在一味地把唾液往对方的口腔里面挤，事后每次想起来都因为感觉无比浪费而禁不住一阵泪流满面。

　　终于，在不知道被迫咽了我多少唾液之后，露茵忍不住略显恼怒地睁开眼睛用力推开了我：“你这头笨驴到底是在玩湿吻还是在对我吐口水啊喂！？”

　　根本来不及向双马尾道歉，眼看她眼睛中的红芒不知何时消散而去、皮肤也重新恢复往日的白皙之后，我心中顿时无比的欣喜，感觉就像是雨过天晴了一般：“太好了露茵，你没事了啊。”

　　“护盾都破了吸进去大量烟雾的我怎么可能会没事……啊咧，好像真的没事了？”露茵低头看着自己的双手惊奇道，“可，这到底是为什么？莫非是周翼你的那些口水？对，一定是这样。你的体液让我获得了暂时性的魔免效果，所以感染才会失效的！唉呀，真不愧是被我相中的男人，在这种情况下也能想到如此巧妙的办法呢。虽然在某些技术方面还有待加强。”

　　“呃，承蒙夸奖？”由于弄不清究竟该如何回答，我只能抓着头皮摆出了一个讪笑的表情。

　　“承蒙夸奖是要闹怎样，回答说你会努力锻炼相关技术才对吧！？”

　　那也得有愿意陪我锻炼的对象才行——还是不要说出来的好。

　　便在我忙着救露茵的这段时间里，怪物的身体表面忽然生出了许多奇形怪状的触手或是别的什么东西，伸展着试图打破萨莉亚等人布置的结界以感染整支舰队。估计在城里面有什么人或事情把恶魔给逼急了，使得他不再继续玩高姿态，火急火燎的想要搞定我们。

　　只不过看舰队那火力全开连只苍蝇也休想靠近的架势，想必恶魔还需要花费不少的功夫才行。


第479章 暂且放弃

　　虽然怪物想要收拾舰队不是一时半会的事情，但我想要凿穿怪物的身体同样也很不容易。这家伙简直比城墙还要厚实，我即便将血咒刻魂之击整个塞进去折腾出来的洞也仅仅只是穿透了丫的皮肤和少部分肌肉而已，把它整个凿穿还不知道要花多长时间。而且诅咒尽管严重削弱了BOSS伤口的恢复能力，但并不是说它完全消失了，很可能我才打洞打到一半最早打开的伤口便已经愈合，那简直不是一般的尴尬。

　　“周翼达令，按照目前的速度这样下去你会赶不及的。”露茵在旁边认真地提醒道，“不能再快一些吗？”

　　“我当然知道会赶不及，可我也没什么办法啊。”

　　事实上我已经把整条胳膊连同狙击枪一起塞进了怪物的身体里面，那滑腻腻的恶心感触直让我禁不住一阵头皮发麻。想要再往前进，我就必须将伤口扩大然后整个人钻进去，而那已经不只是头皮发麻的程度了。

　　从刚才开始便有许多触须以及奇形怪状的肢体想要攻击我们，但都被露茵用她那把三角尺的枪械挡了下来。眼见如此，怪物便在其皮肤表面分泌出了某种酸性液体，对皮糙肉厚的皮卡丘是没什么影响啦，可对我跟双马尾却是非常致命的东西。

　　“不行，酸性越来越强了。”露茵手上一个小机器忽然发出了滴滴的嗡鸣声，让女孩低头看过后顿时脸色大变，“我的机器很快就要赶不及中和，到那时酸液便会影响到我们。周翼，停手吧！”

　　我闻言只好暗啐一口将胳膊与狙击枪抽了回来，望着沾染到的大量黏糊糊的不知名物体露出了满脸恶心的表情。没办法，尽管血咒刻魂之击会将怪物的身体侵蚀成比梦云最爱的妙脆角还要酥脆的东西，可这种转变终究需要一点时间，在那之前沾染到一些奇怪玩意也是在所难免的事情。

　　“为何会是无比恶心的样子？”便在我使劲儿甩着胳膊的时候，露茵忽然凑过来问了一个让我感到莫名其妙的问题，“这里不应该感到高兴才对吗？”

　　“呃，对不起。我实在看不出沾染到这么多黏糊糊的东西究竟哪里值得高兴了？”

　　只见双马尾果断竖起食指眯着眼睛（貌似）严肃地说道：“你刚刚可是做了一次完美的练习，并且获得了大量的相关经验，以后在面对类似的事情时不会手忙脚乱，尽展自己老手的一面，从而让事情的发展更加顺利，当然值得高兴啦。”

　　感觉脑子被眼前女孩搅成一团浆糊的本人完全没能听懂这丫头话里的意思：“所以说你口中的事情到底指的是什么？用狙击枪和BOSS级别的小怪兽战斗吗？”

　　“才不是那种煞风景的东西呢。”露茵转而用食指把玩着自己的鬓发微微侧过脑袋邪恶地坏笑道，“我说的是周翼达令你用某种棍状物在别人身体里面戳来戳去胡乱搅动……咕呜呜！”

　　泪流满面风中凌乱外加满头黑线的我忙不迭用干净的左手捂住了女孩的嘴巴：“姑奶奶，我的小姑奶奶！你这样说就不怕引起其他人什么奇怪的误会甚至让整本书都被河蟹咔嚓掉吗！？”

　　双马尾果断不知道从哪里摸出一张纸板举了起来：“要的就是这种效果。而且河蟹什么的，不是全都忙着检查床戏去了么？”

　　“举着纸板发言是在闹怎样，你是哪里来的萌萌大眼睛触手怪吗！？”

　　然后纸板便砸在了我的脑门上。

　　“抱歉，刚刚只是去艾蜜琳娜那边转了一圈后的下意识反应。”我松开露茵后囧囧有神地以手扶额道，“总之想要把BOSS的身体凿穿估计是不太可能了，咱们先回到航母上再说吧。”

　　“说的没错，继续待在这里也没有任何效果，还是回去给大家帮忙更为合适。”露茵在我把狙击枪收起来后掏出手绢帮忙擦着胳膊上的黏液说道，“不过周翼达令，眼下雾气已经完全扩散开来，全靠萨莉亚等人维持的法术结界才将其阻挡在外。我们该怎么在你不会碰到结界的情况下回去？”

　　我立刻不假思索地秒答道：“当然是从水底下走。结界又不会延伸至海水之中，我们只需要玩一次潜泳……”

　　“怎么了，为何突然间不说话了？”

　　“露茵，我们此刻应该是在怪物的体内对吧？”我看着双马尾认真地询问道。

　　女孩虽然略显不解但还是点了点头回答道：“至少目前看起来的确是这样。有什么问题吗？”

　　深吸一口气后，我努力压抑着心中的紧张、不安与期待的心情定了定神道：“既然我们是在BOSS体内，那对方为何不在困住舰队之后从海面下发起进攻？对于来自水中的攻击舰队的应对手段远不如水面上那么花样繁多，而对怪物来说它却是成功率最高的攻击方式。那么，对方为何没有这样做？”

　　“也许它是在等待机会？”露茵此时也意识到了一些不同寻常的地方，皱着眉头努力分析道，“不，这本身并没有什么好值得隐瞒的。那么难不成是对方没法从水下展开攻击？但这怎么看也不太可能吧……”

　　“确实，一只擅长潜泳的怪物却无法从水下进行攻击，世上再也没有比这更搞笑的事情了。”我拍拍女孩的脑袋示意道，“但现在并非仔细考虑的时候，我们等会在海里时可以试着仔细观察一下。走吧丫头，怪物皮肤上的酸液眼看着就快要滴下来咯？”

　　没准这种酸液里夹杂着毒素，还是尽早闪人比较好。

　　皮卡丘又让我和露茵玩了一次自由落体运动，然后在半空中华丽丽地将我们俩接住，一边躲避着混乱的战斗一边穿过雾气降低高度向舰队迅速接近。在抵达海面附近的时候，这家伙再次把我们扔了出去——而这一回，大蜥蜴完全没有半点想要接住我们的意思，它拍着翅膀径直钻进了结界。

　　回去后信不信我用狙击枪拍死你！

　　灌了一口海水的我很快在波涛汹涌的海面上找到了露茵，后者随即递过来了一个口罩模样的东西：“给，这是能将水中氧气过滤出来的呼吸器。另外你潜泳时需要护目镜的么？”

　　露茵给我的东西与其说是某种仪器倒不如说是块肉膜，我简直不敢想象将它戴在嘴上后会是怎样一种奇怪的感受。不过在那之前我还有个更加重要的问题：“对了露茵，有件事从最初见面时我就一直很想问了，能回答我么？”

　　“如果是三围的话，79、56、82。”

　　“唔，好像还有待继续发育的样子——才不是！！”险些被露茵绕进去的我哭笑不得地狠狠拍着海水抓狂道，“我真正要问的是你随身携带的这些东西平时究竟放在什么地方？”

　　“蓝色猫型机器人的百宝袋达令你不也一直在使用的吗，有什么好奇怪的？”

　　不不不，对我而言那只是普通的额外背包；对你这个时不时拿出许多奇妙玩意的家伙来说，你随身携带的那个才是真正意义上的百宝袋吧？虽然因为感觉说出来会坏事而果断保持了沉默，但露茵在咱印象当中的团队定位已经决定下来了呢。

　　“原来是这样，知道了。”我不动声色地改口道，“那么接下来就让咱们潜泳吧，顺便看看能不能发现点什么。”

　　露茵给她自己又套上了一个护目镜，然而此刻我已经不再相信那只会是件普通的道具了。匆匆戴上呼吸器后，我冲双马尾点点头率先钻进了水里，同时也将血咒刻魂之击给取了出来。

　　钻进水里后海面上震耳欲聋此起彼伏的战斗声立刻变得混沌不清了起来，反倒是各种水流的声音不断地在耳边回荡。另外戴上肉膜呼吸器时想象当中的奇怪渗人感觉并没有出现，这东西的触感非常舒适，同时每隔一段时间便会在包裹住口鼻的空间里提供新鲜氧气，仿佛和在陆地上呼吸没什么两样。

　　解决了水下呼吸的后顾之忧，我便得以将注意力集中到对周围的观察上。海水中偶尔能够看见一些惊慌失措到处乱窜的鱼类，估计是当初BOSS包围舰队时倒霉地和咱们一起被困住了。至于其它情况我暂时无法发现，因为如今是夜晚，水下的能见度几乎是零——这些到现在也没能安稳入睡的鱼还是通过爆炸产生的火光看见的。

　　不过露茵及时取出一盏灯照亮了附近的区域，看这丫头善解人意心有灵犀的表现，我忽然真心生出了一种战斗结束后把她骗上床探讨人生意义的糟糕想法。

　　伸手向下指了指示意双马尾把灯光对准海底后，我和心领神会的女孩同时低头看了过去。那儿似乎什么也没有的样子，只有一片洁白的沙子。

　　难不成是我猜错了？抱着半信半疑的态度，我把狙击枪举到了面前。很显然BOSS有着极为规格外的光学伪装能力，但如果对方真的在这里，那么对于血咒刻魂之击它的伪装自然不能产生任何效果。


第480章 热热的东西？

　　我不像艾蜜琳娜那样喜欢钻牛角尖，在某条路上行不通的时候容易热血上头的金发少女九成会用蛮力砸碎挡路的东西——无论那究竟是什么——然后接着向前；但作为战5渣的本人却不具备那样夸张的强大实力，当遇到死胡同时，我会选择放弃随后另外找一条路，正如自己目前所做的这样。

　　BOSS把舰队困在了体内，并且释放死亡礼赞打算将其感染收为己用。我承认这个计划相当不错，可对方为什么没有尽快地解决我们？若是想要折磨众人甚至是专门针对某人比如说我，那么贝洛克应该时刻关注着这边才对；偏偏丫又明摆着在忙些别的事情，压根就没有折磨人的打算。

　　那么问题来了，为何怪物没有从水下发起攻击？它完全可以从舰队中央的海面下伸出一只触手喷出大量淡紫色的烟雾在短时间内感染整支舰队，但为什么没有那样做？

　　因为它不是不想，而是做不到。在我举起血咒刻魂之击后，瞄准镜里并没有出现任何特殊的东西。想象当中露在海面上的部分是BOSS的外壳而它脆弱并且毫无战斗能力的本体则静静地藏在海底在被我发现之后立刻大惊失色在一阵地动山摇中收回外壳想要保护本体无奈我的狙击枪有着传说中的即死效果结果还没来得及变回原形便被我一枪打中弱点接着就此嗝屁以非常华丽的方式闪亮退场至于本人则成为拯救整支舰队的英雄那样的王道剧情自然也就不可能出现了，人家根本不在这里。

　　那么它在哪儿？答案非常明显，在我们的头顶上。BOSS将它自己整个捣鼓成如今的半球形倒扣于海面上困住了舰队，估计原先应该是个完整的球形才对，只不过它没能吸收聚集起来的所有亡灵，导致“施工材料”不足，所以才会采取这样投机取巧的办法。

　　知道这点便已经足够了。既然贝洛克没有让怪物刻意隐藏自己的部分身躯，就说明他觉得我算不上什么威胁，即便手中拿着可以用逆天来形容的血咒刻魂之击，也绝对不可能在这种场景里秒杀掉他精心培育的怪物。

　　恶魔是对的。海面不像陆地，舰船时刻在海浪影响下摆动着，光是这一点便已经给狙击带来了极大的难度；而且怪物的体型实在太过庞大，我想要找到它的弱点肯定需要花费许多时间，这不算BOSS自行移动身躯的情况；如果BOSS在无规律地转动身子，那我命中目标的几率就会变得更小。

　　尽管感觉有点火大，可是我并不喜欢在关键的地方明明没把握还要逞强。能做到就是能做到，做不到就是做不到，死要面子活受罪什么的跟咱没关系。当然，这只是一般情况，如果我自己或者亲人朋友面临着极大的危机，那么即便成功率再小、只要不是零我都会去尽全力尝试。

　　我觉得现在还没到这种危急的情况。

　　钻出海面后盘旋于半空中的皮卡丘欢叫着俯冲而下将我和露茵给捞了起来，继而拍着翅膀向明斯埃克号航母飞了过去。舰队的抵抗仍然在继续，到处都是震天的武器发射声，闪耀着的火焰几乎要将整个海面都给点燃了；即便如此我还是能看见天空中挥舞着许多细长的触须和虫肢，正在弹幕里玩着危险的擦弹游戏。

　　果然想要在这种情况下找到BOSS身上的弱点是不可能的呢。而且用血咒刻魂之击将BOSS的身体凿穿接着引导卫星炮也被证实并不可行，我们到最后只能等着别人前来营救吗？至于增援自然不用担心，军方先不提洁茜卡估计再过一会便能抵达，那丫头尽管实力远不像艾蜜琳娜那样规格外可在怪物身上开洞应该没什么问题。

　　说实话我和露茵完全能够在水里从怪物的肉壁底下钻到外面去，然后丢下整支舰队不管回家早点洗洗睡。可事态还远没到那么糟糕的地步，再说萨莉亚也在舰队里，大家好歹相识一场，我不能就这么一走了之。

　　“看你们这样子，应该是失败了呢。”皮卡丘这边才刚刚在甲板上降落，那边萨莉亚便带着几个小伙伴和士兵大步走了过来，“怎么，那家伙很难对付？”

　　“没过一会儿那东西的表面就开始分泌强酸了，天知道接下来它还会捣鼓出什么。”我略显蛋疼地叹了口气道，“而且它的皮实在是太厚了，我短时间内根本就凿不穿。更糟糕的是露茵的护盾也受到了损坏，估计不能在那种烟雾里呆的太久所以就……”

　　谁曾想我话音未落萨莉亚等人便纷纷倒退几步满脸警惕地冲我身边的双马尾举起了手中的武器。

　　啥意思？

　　“离她远点，周翼！”萨莉亚举着法杖严肃地喝道，“露茵极有可能受到了感染，天知道她什么时候会变成亡灵袭击人。”

　　我忙不迭上前将露茵护在了身后冲众人连连摆手道：“不不不，那种事情绝对不会发生的。因为我用一种特殊的方法将当时受到感染正在转变的露茵给重新救了回来，在那之后她也一直没有受到感染。不过这种效果我估计只是暂时性的，所以请不要以为她体内产生了抗体什么的把人家抓去抽血切片做实验。”

　　“抽血做实验也就算了，那个切片是怎么回事！？”萨莉亚很是咪疼地用力跺着脚道，“不要因为电影中都那么演你就当真了喂！因为现实中联邦的科学家，嗯，其行事只会更加疯狂而已。”

　　总觉得这只马猴烧酒是在微妙地黑那些大门不出二门不迈的技术宅，是我的错觉吗？

　　“对了，你到底用了什么方法？”

　　对于萨莉亚的提问我还没有来得及回答，那边露茵却突然从我身后钻了出来，闭上眼睛满脸微红着用两手紧紧抱住自己的身体扭捏摇晃着以一种极度惹人浮想联翩的娇媚语气配合不好意思的羞涩表情小声（？）说道：“其实也没什么啦，只不过是周翼达令在我的体内灌进去了许多热热的东西，从而让我暂时性的获得了魔免属性，死亡礼赞自然也就不会再对我产生任何影响咯。”

　　桥豆麻袋，你那刻意引发别人误会的说法他妈的到底是怎么回事——！？

　　不出所料萨莉亚立刻黑着脸冲上来一把抓住了我的衣领，将唾沫喷了我满脸的大声怒喝道：“你这个丧尽天良的鬼畜魂淡，刚刚究竟在天上对人家女孩子做了些什么！？”

　　“拜托，我真的什么也没做……”

　　露茵毫不犹豫地打断了我，双手轻轻按在了小腹的位置做满脸陶醉状道：“达令可是对我做了许多这样以及那样的事情哟，他的激烈、热情以及少许的温柔我这辈子也不会忘记。而且为了让我不受感染的影响，周翼当时可是往我体内灌了很多很多热热的东西，直到现在我也能感受到它们的温度呢。”

　　所以说你把双手按在小腹那里是要闹怎样，开玩笑也不带这样的！

　　萨莉亚嘭的一声头上喷着蒸汽变成了大红脸，但依然死死拽着我的衣领没有松开，咬牙切齿地咆哮了起来：“你这家伙果然是世界上所有女生的敌人，当初在联邦的时候我就应该干掉你免得祸害他人的！”

　　我感觉自己此刻便是跳进海里也洗不清了，尽管自己刚刚从海里出来。于是彻底放弃治疗的本人果断甩起了节操恶狠狠地跺着脚冲萨莉亚怒道：“你个愚蠢的家伙就不能稍微动下脑筋！？当时露茵可是受到感染眼瞅着就要转变成亡灵了好不好，你觉得我有可能在那种情况下将她按倒在旁边那只呆头蜥蜴的背上啪啪啪个十几二十分钟甚至更长时间之后再将你认为的那种无比有爱的热热的东西灌到她体内的吗！？”

　　很显然我小看了眼前这个金红短发的魔法少女，只见萨莉亚立刻撇着嘴换成了一副万分鄙视的表情在鼻孔中哼了一声道：“没准你这看起来就体力不足的家伙是早泄？”

　　好、很好、非常好！我猛吸一口气后平复着自己的心情，接着用力抓住了萨莉亚的手腕将其从我的衣领上扯下来，拉着女孩不由分说的就往舰桥那边走了过去。

　　“等一下，你要做什么？”萨莉亚自然有尝试挣扎，不过我用的力气很大，再加上她此刻又无法施展魔法，单比力气怎么可能赢得过我，“快放手啦。”

　　“我要做什么？”我依言松开了金红短发，不过却是转过身黑着脸对她没好气地说道，“当然是把你拉到一个无人的房间里让你好好体会一下我究竟是不是早泄了！”

　　“噗——！”露茵闻言不禁当场喷了满地。

　　“咳哼，呃，总之非常抱歉。”萨莉亚囧囧有神地冲我低了低头说，“不过周翼，说正经的你到底用了什么方法？”

　　得到女孩道歉的我也随即冷静了下来，随意地摆着手道：“其实也没啥大不了的，我只不过是将唾液送到了露茵的嘴里而已。”


第481章 我是传说中无题的章节名

　　我本以为在自己正经八百的真诚解释下这件事能够到此为止，但是很显然，我错了。某些情况下人类的想象力总是会丰富到脱线离谱的程度，愣是可以把微不足道的小孩子打架捣鼓成惊天动地的史诗级战役。通常大家都将这种行为称之为“脑洞大开”，并且大都会选择用日常吐槽去制止它，但不见得每次都能成功。

　　尤其当脑洞大开的人自身也是传说中的日常制造者的时候。

　　于是在我刚刚说完的瞬间萨莉亚便捧着脸颊用不可置信的愕然表情大声惊叫了起来：“神马——！？你们俩在炮火纷飞的半空中于一只飞行坐骑的背上深情而热烈的……做了一次人工呼吸？唔嗯，早知道就用望远镜仔细观看了，这浪漫的场景以前只能在电影中看到，现实中还真的是很少见呢。”

　　人工呼吸是什么鬼，那玩意往别人嘴里吹的是空气好吧？尽管作为某种重要Flag事件它确实很受少男少女们的欢迎与期待并且对观众来说也是喜闻乐见的一件事就是了。但它终究只是Flag事件、而不是正儿八经的福利，因此我认为自己先前对露茵所做的绝对不是人工呼吸，而是传说中的强吻！

　　嗯，感觉话一说出口立马就会遭到暴打的样子，果然还是算了吧。

　　“你到底在幻想些什么奇怪的场景？”我不动声色地把差点脱口而出的脑内吐槽咽了回去，囧囧有神地看着萨莉亚无语道，“现实中才没有电影里那么浪漫温馨呢，而且自己不也说了是人工呼吸么？”

　　“正因为是人工呼吸所以我才会对女生在这之后的反应更加好奇啊！”萨莉亚在胸口双手握拳着满脸兴奋眼睛发亮地说道，“究竟是女孩体会到了和以前不一样的悸动终于放弃自己的伪装全心全意地接受骚年还是为此感到无比的愤怒与屈辱认为骚年根本没有资格这样对待自己结果对他大打出手恶言相向导致双方最后连普通朋友都没得做？难道你就不关心接下来他们俩的发展吗？要是在两人断绝关系之后过了一段日子骚年发挥主角光环的优势无比神勇地从袭击城市的怪物手中救下了女孩正当百感交集的女孩真诚地向骚年道谢并且开始怀疑自己先前不假思索地拒绝对方是否做错了犹豫着该不该进行补救的时候另外一个看上去和骚年很亲近最重要的是拥有强大实力与非常明显的天降属性的美丽女生突然闪亮登场……啊，不行了，我现在就要看后续的展开呀！”

　　“看你妹呀，你的脑洞该补一补倒是真的了喂！”我哭笑不得地用力跺着脚抓狂道，“另外为什么我会突然有一种膝盖中箭的感觉，你真的没有拿我做原型吗？”

　　“如此重要且英武帅气的男主角的原型怎么可能会是你个战5渣？”萨莉亚一句话便让本人禁不住当场泪流满面了起来，“先打掉一只BOSS级的怪物再来向我毛遂自荐吧。如果你成功了的话，让本小姐给你在自己的小说里弄个角色出场也是可以的哟。”

　　我闻言顿时很是惊奇：“咦，萨莉亚你平时有写小说的吗？”

　　金红短发这时才意识到自己刚刚说漏了嘴，脸上的表情从恍然大悟随即变成了恼羞成怒，恶狠狠地扑上来再次揪住了我的衣领咬牙切齿地吼道：“给我彻底忘掉刚才的事情，否则信不信我用某种暴力手段让你强制失忆？”

　　“强、强制失忆是指？”

　　“用铁棍狠抽你的脑袋啦、将你从高高的楼梯上推下去啦、从十几层的楼上对你丢花盆啦，诸如此类的。”萨莉亚很显然已经进入到了某种相当奇怪的状态，黑着脸笑眯眯地淡淡说道，“放心，我会很小心绝对不会弄死你的。”

　　我的眼泪鼻水禁不住当场就喷了出来：“桥豆麻袋！用那么多猎奇的杀人方法来让别人失忆到底是在闹怎样！？传说中的文学少女不可能这么暴力的好不好！就算是那个有着抖S女王属性的女性作家最多也只是用随身携带的剪刀给自己有爱的吐槽役宠物狗剃毛而已，你这样弄就不怕招来某个永远长不大的死神小学生接着引发命案？”

　　“大丈夫，我可以用魔法制造各种不在场证明并湮灭现场的所有证据。”萨莉亚斩钉截铁地点着头正色道，“而这是那个小学生锻炼了七百多集也永远学不会的技能，因为只有女生才能修得它。”

　　这丫头绝对是认真的，另外本人对周围那些辛苦维持着结界却被萨莉亚华丽无视掉了的众多骚年魔法师表示由衷的……蛋疼？

　　“魔法不是用在这种地方的吧喂！？”我抓住萨莉亚的双手将其从自己的衣领掰开后哭笑不得地说道，“还有不就是让人知道了你在写小说吗，而且我又没看到你到底写的什么，用得着这样？”

　　萨莉亚听闻渐渐恢复了冷静：“呃，你说的对。总之这件事以后绝对不准再提，否则我会毫不犹豫地干掉你！”

　　放心好了，我的兴趣才不是什么读书，而是调戏妹子啊不对、是玩各种游戏，只要你自己不作死主动把小说拿出来，咱是无论如何也不会想起还有这么一回事的。

　　露茵从刚才开始就一直在旁边静静地观望着，眼见我们的对话暂时告一段落便果断抓紧时间插嘴道：“呐呐，周翼达令。你这是在真心准备给后宫里再增添一个人？”

　　你哪只眼睛看见我在攻略萨莉亚了？我不禁没好气地在双马尾脑门上轻轻弹了一下：“才没有这回事。另外后宫什么的也根本不存在好吧！”

　　“喔，没有这回事呀。”露茵用很是意味深长的语气复述道，顺便还向萨莉亚瞄了两眼，“既然没有那就算了。”

　　总觉得露茵说的“没有”包含着许多方面的意义，但还是不要深究了吧。

　　战斗仍在继续，也许是老天想要给玩日常玩过了头的我们提个醒，半截被炸断的幽蓝色触须忽然啪叽一声撞在了结界表面上，让整个护盾都跟着微微晃动了起来。

　　“现在不是讨论这些的时候。”我见状忙不迭挥手制止了日常，“萨莉亚，你们的护盾看上去感觉有些不太牢靠啊，是因为维持时间太长而吃不消了吗？”

　　“没关系，目前暂时还能撑得住。”萨莉亚一边说着一边转身向自己的小伙伴们走了过去，似乎是准备帮忙的样子，“毕竟怪物的绝大部分攻击都被舰队火力挡下来了。不过也不能坚持太长时间，舰队级别的护盾可不是随随便便就能捣鼓出来的。”

　　换句话说我们只能期盼救援尽快赶到？在原地等待绝对不是什么好主意，可萨莉亚他们确实没有其它办法，因为结界外面充斥着死亡礼赞，这群魔法师无法放弃防御转而用大威力法术去攻击怪物。如果不是贝洛克似乎被什么事所逼迫而急着想要解决掉我们，估计丫会让BOSS把舰队在体内困上整整一夜，断不会像现在这样展开攻击。

　　对此我只能感到无可奈何，毕竟事实证明我没法用血咒刻魂之击凿穿怪物的身体；至于剩下的那个最不可能成功的办法，我是不是应该在情况变得更糟之前尝试一下？

　　用狙击枪找到BOSS的弱点再将其击杀。

　　深吸一口气后，我半蹲下身子架起枪稳住了重心。半空中充斥着护盾的光芒、淡紫色的雾气、各种各样的触须以及大量的爆炸火焰，至于怪物的弱点哪怕我之前用精神力将瞄准镜倍数调到最大看起来也只有米粒大小，而在如此混乱的场景当中想要找到一粒米……

　　即便正处于冷静模式当中我也禁不住一阵鸭梨山大。

　　“怎么样，能找到不？”耳边传来了露茵的声音，这丫头靠得很近，我甚至都能感觉到她呼出来的气息，“尽管很希望你能一发入魂，但看起来似乎比登天还难呢。实在不行我们在护盾失效之前逃走如何，把那个叫萨莉亚的女生带上就可以了吧？”

　　那是万不得已才会做出的选择，而且我敢肯定舰队里各艘战舰会在那之前互相用鱼雷击沉彼此，绝不会让贝洛克的计划得逞。只是这一切来的未免太过壮烈，如有可能我很想阻止它的发生。

　　真他妈的见鬼，洁茜卡那丫头到底在哪里！？我不是交代过她来海滩这边集合的吗？

　　因为连续干掉两只BOSS而稍微有些得瑟的本人如今却是深深地感受到了一种无力，我从来没有像现在这样期待能够获得其他人的帮助。至于那个“其他人”，毫无意外的我在脑海中浮现出了艾蜜琳娜的靓丽身影。

　　嘛，金发少女是不可能会出现在这里的，她此刻还在老家探亲访友做研究呢。

　　我原本是这样认为的，可后来的事实再一次证明了我的肤浅——没关系，这样的肤浅哪怕多来几次咱也认了。


第482章 打哑谜

　　自从我开始端枪寻找怪物的弱点已经过去了好几分钟，期间露茵一直在淡淡地向我汇报着周围的战况，以免我因为太过入神而无法及时察觉到危险。然而我始终没有能够在这片该死的混乱中找到目标，同时也让我意识到了自己使用狙击枪的一个局限性。

　　当目标的体型实在太过巨大的时候，我想要找到其弱点就必须花费许多的时间；如果附近再发生激烈混战的话，找到它几乎就成为了一件不可能的事情。以往的BOSS基本上都是单独行动、要么干脆飞在天上，旁边没什么阻碍的东西，因此我才能轻松地找到弱点；可如今我却在BOSS的体内，无法从外界观察不说丫还大得离谱，再加上这激烈的战斗，能在短时间内找到那才叫有鬼了呢。

　　也许和露茵钻到外面展开瞄准会更好一些？这的确是个不错的主意，但我并不认为贝洛克安排在海滩附近的那群猎奇爬爬会举着宵夜热情友好地欢迎我们。不过先等等，既然恶魔如今急着要解决舰队，那为何不让这些杂兵从水底下钻进来配合BOSS战斗？

　　我觉得自己好像忽略掉了某些事情。

　　伴随着一阵地动山摇的巨大声响，头顶上的幽蓝色“天空”宛如玻璃般碎裂开来，继而崩解成无数的碎块，让外界的空气顿时呼啸着涌了进来。BOSS也随即剧烈地颤抖着发出了撕心裂肺的哀嚎，其中还夹杂着贝洛克气急败坏的怒吼声。

　　“为什么、为什么你会出现在这里的啊！？你不是应该在格鲁尔位面中的圣翼之盾要塞里才对吗，艾蜜琳娜·哈里斯！”

　　我忙不迭放下枪抬头向天空中望去，果然在漆黑的夜空中发现了正处于雷翼模式而浑身发亮的艾蜜琳娜。金发少女静静地悬停在一轮弯月的照耀之下，手中的长剑表面迸射着闪耀的雷光，背后的雷电翅膀轻轻地拍打着，璀璨的金色长发于海风中翩翩起舞，让她看上去格外的美丽而空灵，简直就像是一名误入凡间的仙子。

　　“我当然会出现在这里了，真以为我会丢下你这个危险分子不管的吗？”艾蜜琳娜语带嘲讽的大声说道，估计是使用了某种扩音魔法，“不得不承认你的时机把握得很好，而且每一次安排互相之间乍看起来彼此都没有任何的联系，普通人根本意识不到这一切竟然是某个庞大计划的布局，但对我来说是没有用的。”

　　“所以你才会让先前那个坏了我好事的魂淡土著自己单独回来，为的就是让我以为你暂时留在格鲁尔位面里了？”贝洛克听上去似乎气急反笑的样子，“啊，真是相当漂亮的一记反击，而没有多少时间的我果然也如你所料的那样忍不住抓住你故意制造出来的机会在这边展开了行动。没想到，我居然会因为区区一个土著而栽了跟头。”

　　啊咧，这里面有我什么事？我不记得自己有参与艾蜜琳娜设计的弯弯绕，话说她到底是什么时候设计的啊！？我整个人顿时一头雾水了喂！

　　旁边的露茵看过来的脸色立马就不对了：“亲爱的周翼达令，莫非今天你所有的行动都是和正宫大人商量好的？”

　　满头黑线外加冷汗涔涔的我在这一瞬间看见了诸如柴刀之类的恐怖凶器，急忙用力摇着脑袋否认道：“绝对没有这种事情！我根本不知道艾蜜琳娜正在和那个恶魔说些什么。”

　　很显然，满脸狐疑的双马尾并没有选择相信。

　　“周翼他什么都不知道，只是单纯的被我利用了而已。”艾蜜琳娜潇洒地挽着剑花朝BOSS又丢出了一道夹杂着雷光的剑气，这次几乎将它的整个顶端都给轰开了，“话虽如此我也没想到你竟然会对周翼抱有那么大的怨念，甚至不惜派出两只头目级别的怪物去袭击他。尽管战力在表面上是足够了，你也不应该因小失大，毕竟攻克市内军事基地与占领地脉能量才是最重要的；而你却把宝贵的战力派去袭击一个不具备任何战略价值的人（我闻言不禁当场泪流满面），以至于严重耽误了其它地方的行动，简直太过愚蠢。更加愚蠢的是你派出去的怪物竟然被周翼配合露茵给干掉了，说这是你本次作战当中最大的败笔也不为过。”

　　没想到金发少女损起人来舌头也挺毒的，以后我主动作死的次数是不是应该稍微削减一些比较好……

　　BOSS放弃了对舰队的包围，重新凝缩成刚开始我们看见的海豚模样，却没有钻进水里而是漂浮在了海面上。丫的背部破了一大块，而且还在冒着电弧与青烟，不仅破坏了原本唯美的造型，也让它看起来非常的狼狈。

　　“我不服！”贝洛克将牙齿咬得咯咯作响恨声说道，“那小子明明只是一个罕见的魔免体质、既没有修习武技脑筋也不是很好，性格方面似乎还有点问题，我精心准备的计划为何会因为这害虫一般的魂淡而失败？根本没有理由的好不好！”

　　说实话我不记得自己有做过什么很伟大的事情，自己完全是在无意间被艾蜜琳娜利用着完成了这次反击。和恶魔认为的一样，我也觉得这里面应该并没有什么理由才对。

　　但是，艾蜜琳娜却用坚定不移的语气对此给予了否定：“不。在周翼拿起血咒刻魂之击的那一刻起，他便已经成为了某种能够改变整个战况的变数。贝洛克，你为什么会派出头目级别的怪物去袭击周翼，还不是因为你潜意识里很清楚普通杂兵对他没有威胁？再说城内有着一定战力的人同样也不少，过来之后便一直忙着发展自身势力的你连他们的情报都未曾进行调查就匆匆发起袭击，死亡礼赞加众多杂兵怪物的组合没能如同预期的那样给人类军队造成重大打击也是理所当然的了。”

　　“闭嘴！我今天虽然输了但还远没有彻底败北，以后大家走着瞧！”

　　丢下这句老掉牙的反派临逃跑之前必定会说出来宣告自己下星期仍然会继续危害人间的台词后恶魔便操控BOSS潜入深海消失不见，而艾蜜琳娜则是满脸淡然的在原地注视着对方摆POSS——真以为事情会这样发展的吗？醒醒吧，现实可不是特摄片，而且咱们的女主角是艾蜜琳娜好不好！？

　　“装够了BOSS之后拍拍屁股就想走？先问过我手中的剑同不同意再说！”

　　金发少女手中的剑刃表面猛然电光大作，在震耳欲聋的雷鸣声中几乎将整个天空都给映亮了。而且和以往不同的是，这次的电弧居然全部都是绚烂的亮紫色，便是在战舰甲板上亦能感受到其中蕴含着的恐怖威势，真要丢出去了绝对是天崩地裂的级别。

　　下个瞬间艾蜜琳娜人便突兀的消失在了原地，反倒是一道跨越了空间甚至时间的亮紫色光芒笔直地切割了海豚型BOSS和大半个海面。随后海面便完全分为了两半，我分明看见连海底也被剑气犁出了深深的沟壑。

　　“紫电一闪！”

　　伴随着金发少女清脆的大喝，她整个人再次出现在了我的视线中；却不是原先所在的位置，而是在靠近BOSS头部的地方。至于作为首要目标的怪物当场爆裂成无数的碎片，但令人惊异的是只剩下一小块身躯的它依然存活着，甚至其身体下方还有一个小型魔法阵正在运行。

　　是对方挂掉之前的拼死反击吗！？我还没来得及做出大惊失色的表情，就看见BOSS的残余部分华丽丽地消失在了魔法阵里……

　　某种传送法术？我不禁没来由地感到了少许的蛋疼。不过真正让我蛋疼的并非这个，而是每次艾蜜琳娜在海面上发出大招后都必定会出现的——海啸。

　　整支舰队在迎头袭来的百米高巨浪面前顿时一阵鸡飞狗跳，多亏正在摆着潇洒POSS的金发少女及时回过了神、再加上萨莉亚和她愉快小伙伴们的协助，这才堪堪用魔法盾挡住了海啸，没有酿成什么大祸。

　　“真、真是对不起！”在航母甲板上降落后，艾蜜琳娜收起雷翼和爱剑忙不迭的冲囧囧有神的众人低头道歉着说道，“我每次战斗的时候都会一不留神热血上头，然后下手就不知道轻重了。以后我会多加注意的，还请各位见谅。”

　　就算刚刚的海啸不仅弄沉了几条战舰还摧毁了部分沿海建筑，我觉得也没人会或者说有胆子怪罪你的吧。仔细想来经常主动作死调戏这丫头的我竟然到现在还活着，真是一件不可思议的事情。

　　嗯，一定是和我修得了空手接白刃这个关键性的技能有关！

　　“不用道歉的啦，这不是没有造成任何损失么？”我走过去拍了拍女孩的肩膀转移着话题道，“比起这个，艾蜜琳娜你是不是还有些事情需要向大家尤其是我解释一下？刚刚你和贝洛克究竟在打什么哑谜？”


第483章 关于布局的说明

　　这世上事情的发生都有着某种原因，哪怕这个原因再无厘头比如说两个中年大叔之所以会当街掐架是因为他们俩各自的孩子在公园玩耍时用水枪互相糊脸结果彼此不服气而决定喊帮手才造成的，也注定要有一个。当然那种特殊的由不可抗力形成的意外不算在内，否则在天然呆的蓝羽学姐不小心平地摔跤并露出胖次的时候又该做什么样的解释，传说中来自于宇宙空间的神秘大意志？

　　呃，最后那个奇怪的东西不算。总之印象当中此刻应该在老家探亲绝对不可能会出现于此处的艾蜜琳娜既然露面了，那么这其中肯定有着某种原因，满头雾水的我很把它给想弄清楚。

　　面对眨巴着眼睛满脸好奇宝宝表情的我，艾蜜琳娜不禁在脑门上微微汗了一下，不动声色地后退半步与我拉开距离后这才于嘴边握拳咳嗽着正色道：“关于这件事说来就话长了，让我们从最早的地方开始吧，听到最后大家自然会知道所有的来龙去脉。”

　　我闻言不禁歪过了脑袋疑惑道：“最早的地方，是指你把我带去自己老家之后让我单独先回来这件事吗？刚刚贝洛克那家伙也说你利用我骗过了他，到底是怎么回事？”

　　“先别急，这虽然是很重要的事但最早的布局其实在那个叫霍的兽人伪装成求援使者出现在地面上和奥瑟维娅接触的时候便已经开始了。”

　　尽管金发少女抬手虚压着示意稍安勿躁，可我哪里能淡定得下来？若非旁边还有许多打酱油的背景角色我只怕是要忍不住惊叫出声了吧：“什么！？你是说霍是故意主动接触奥瑟维娅学姐的？怎么可能，他当时只是随手抢走了西蒙娜的午餐因此才会招惹到学姐；再说就算抢走午餐这件事是对方有意为之，那家伙的目的又是为了什么？像抖M那样愉快地躺着任由抖S学姐把自己揍成猪头吗？”

　　回想起樱红长发那劈碎了洗手间房门的斧子，我顿时一阵冷汗涔涔。

　　“你那满脸劫后余生的后怕表情究竟是怎么回事，难不成被奥瑟维娅做了什么很恐怖的事情？”艾蜜琳娜探出手在我的面前挥了两下说道，“其实对象不一定非要是奥瑟维娅，只要是和我认识并且具有一定战力的人都可以，比如梅姐、比如露茵、又比如莉莉卡莲。然而其他人要么有着很强的警惕性要么干脆找不到人，唯有奥瑟维娅比较容易下手。”

　　“明白了。”露茵在旁边淡然地点着头道，“那么正宫大人，对方究竟有何目的？他想要从奥瑟维娅身上得到些什么？”

　　“他不是想得到什么，而是打算向我提供一个贝洛克正在地底发展势力的情报。”艾蜜琳娜扭头遥望着大海喃喃地长出了口气说，“如此大家自然会果断把注意力集中到地底，相对应的贝洛克则是已经早早地准备好了陷阱等着我们上门。只是谁曾想恶魔或许捣鼓出来的动静太大了些，结果在霍抵达地面之前被水晶怪物给察觉到进而想要在地底分一杯羹，提前引起了众人注意；不过对贝洛克造成的影响并不大，他只是将计划做了些小修改，让兽人在我们这边暗中准备袭击就好。不，也许袭击的准备早就开始，毕竟恶魔在死亡礼赞之前是用精神魔法控制别人的，贝洛克于城内秘密转换几个手下也不是什么奇怪的事情。”

　　金发少女说的对，今天的袭击在市内各处都有发生，霍一个人绝对做不到全部，乃是那些平日里偷偷被贝洛克用精神魔法控制的人类捣鼓出来的。兽人起到的作用充其量只是引导进攻部队，以及在确认能够进行袭击之前监视我们（主要是艾蜜琳娜）的行动。

　　“霍的任务是监视我们，但光是一味的等待天知道机会什么时候才会降临，所以贝洛克便尝试着制造机会。”艾蜜琳娜说着忽然讪笑了起来，抓着头皮叹道，“那就是利用改良型的极美梦境。这玩意的效果周翼你也知道，恶魔的本意是想把我抓回去，不过没能成功；但这实际上对他来说并没有多大关系，因为我们肯定是集体行动，所以受到药物影响的绝对不会只有我一个人。”

　　“受到药物影响之后就必须想办法进行治疗，而我们这边是没有任何方法的。”女孩这么一说我顿时什么都明白了，心中愕然得简直可以用惊涛骇浪来形容，“为拿到解药你只能暂时离开峫城返回老家，如此贝洛克的机会自然也就紧跟着来了。你们这些规格外考虑事情时这样拼命折腾脑细胞就不怕谢顶的吗！？”

　　艾蜜琳娜疑惑地歪过了脑袋：“咦，会谢顶的吗？我看母亲大人长年来腹黑啊不对、设计各种圈套击败了恶魔那么多次头发也依然光鲜亮丽和年轻时没什么区别，头顶上那根小呆毛更是一直朝气蓬勃的样子，应该没什么影响的啊？”

　　“真是非常抱歉，我不该主动提起日常的。”我当即泪流满面着冲女孩低头道，“因为感觉接下去话题会朝脱线没谱方向发展的模样，这里还是赶紧打住的好。那么艾蜜琳娜，也就是说恶魔的计划你多多少少猜到了一些，所以才会把我带过去、接着再让我自己回来的吗？”

　　金发少女肯定地点着头认真说道：“贝洛克的行动虽然很隐秘，其制定的计划也很难被人察觉，可唯一的问题是时间太仓促了。兽人的出现、地下专门准备好的陷阱与BOSS级怪物、甚至还有极美梦境，一连串的事情尽管看起来只是巧合，却同时也很像是即将发生某个大事件的前兆。而我，只不过是从万一兽人与恶魔联手这个最糟糕的情况进行考虑后才采取行动的。”

　　人们都说凡事要乐观，可在计划作战时绝对要从最最糟糕的方面开始考虑，以免到时候被敌人打得抱头鼠窜了却不知道该怎么办。艾蜜琳娜也许当时没能看破贝洛克的计划，可这并不妨碍她对此做些准备。

　　女孩的话仍在继续：“既然认为兽人已与恶魔联手，那么霍的出现自然是为了刺探我们的情报；再加上改良型极美梦境的使用，让我越发肯定自己的猜测。知道贝洛克打算把我支开，所以才会把周翼你也给带回去——尽管当初是你自己主动提出来的，同时让我省去了骗你同行的麻烦。我本以为即便有着兰迪的知识和塞西莉娅阿姨的技术，研制出解药也需要几天功夫，谁曾想某人竟然早就捣鼓了出来；正在没办法的时候，碰巧遇到了曼提乌斯族的进攻，又发现了新型的死亡礼赞，从而给了我留下来的借口。当然就算没遭到敌人进攻我也会用各种探亲访友作为理由留下来的，只是可信度要差了不少。”

　　这些规格外的脑洞呃不、下的棋非常之大，感觉脑筋有些不够用的本人不知不觉中居然进入到了冷静模式之中，轻抚着下颌接过了话茬道：“为了防止你的离开只是虚晃一枪，贝洛克肯定会安排手下去监视我们家以及受到极美梦境影响的奥瑟维娅学姐。哪怕没有获得解药，你多半也会让我自己先回来向学姐报信说你打算在老家多呆几天，从而让贝洛克误以为眼下正是天赐良机，接着展开行动对吧？”

　　难怪在艾蜜琳娜出现后贝洛克会对我恨得咬牙切齿呢，原来是这么回事。另外那个叫洁茜卡的极品女生为什么会在峫城也能够说得通了，她根本就是被金发少女一脚踹过来给我们帮忙的。不过红发女子此刻人在哪里呢？按理说她应该和艾蜜琳娜一起过来才对。

　　难不成是两人的见面太过惊心动魄以至于艾蜜琳娜忍不住当场暴走鼓着青筋把对方揍成一坨马赛克后丢在了海滩那边……感觉还是不要继续深究下去的好。

　　“没错，你在无意中被我利用着向贝洛克传达了一个误导他的情报，从而让他抓紧时间对峫城展开了进攻。”艾蜜琳娜略带歉意的冲我低着头说道，“真是非常抱歉，由于贝洛克先前施展的大型魔法干扰了探测，使得我无法得知地下的具体情况以及敌人的战力，所以才没有贸然深入，而是选择了诱使对方主动跳出来的战术，同样也使得峫城遭受不小的损失。如果周翼你要怪我的话，我不会有半句怨言。”

　　我怎么可能会怪她，我又有什么理由去怪她？艾蜜琳娜在完全不清楚对方拥有多大势力的情况下尽她自己最大的努力挫败了贝洛克准备多时的攻侵作战，同时还狠狠地重创了敌人，进而解除了峫城底下随时都有可能爆炸的定时炸弹。面对如此夸张的成果我已经不知道该如何去形容了，剩下的唯有满满的膜拜之情。


第484章 为什么又是我

　　生平第一次，我才发现原来所谓的战斗除去正面硬磕外还可以这样玩。虽然人类的战争史上同样有许多相似的利用谋略取得最后胜利的战役，但那终究只是记载在书本和网络上的文字、照片以及影像等物，像这样亲身体会的，我今儿还是头一回。将事情从头到尾原原本本地全部理顺之后，心中的震撼和激动怎么也止不住，张口结舌着半句话都说不出来。

　　如果艾蜜琳娜没有能够及时看破贝洛克的计划、连同军队一起继续对地下展开搜索的话，还不知道会遭遇什么样的陷阱。如果我们失去了金发少女和主力部队，那么今天的战斗绝对是另外一种结果了吧。

　　话说回来，当时那丫头正受到极美梦境的影响吧？尽管是因为药物而迷上了我，可艾蜜琳娜总归暂时性的在咱面前变成了软妹。然而就是这个看上去萌萌哒的软妹子，在看破贝洛克的计划后果断毫不犹豫地把我拿去卖了噢不、是选择了利用我来达成目的，这种事光是让咱想想就各种冷汗直冒了喂！

　　都已经把女孩攻略到愿意主动奉献福利的程度了，在面对如此严肃的事情时她竟然会连招呼也不打一声的直接利用自己，任由小相好遭遇各种各样的危险也不在意最多只是派人保护他，说什么都要达成最终的既定目标——无论换成谁也不敢试着攻略这种性格的女生的吧！？

　　后来的事实再次证明了我的肤浅，当然我现在并不知道。

　　“好吧，我文武双全的规格外，请问咱们可以回家洗洗睡了吗？”整理好心情的我用力拍着脸颊对艾蜜琳娜说道，“经过这么多战斗后我已经感到很疲劳了，打扫战场什么的可不可以不用参加？”

　　“周翼你今天的表现确实很不错，说实话都有些出乎我的预料。”艾蜜琳娜冲我点着头微笑道，“另外我也没想到贝洛克竟然会派出两头BOSS级怪物专门对付你，在引发同性怨恨方面你果然有着某种特殊的能力吧？”

　　那种奇怪而特殊的能力到底是怎么回事？我不记得自己有把肥皂或者别的什么东西藏起来，也不曾将某个妹子把到手后当街秀闪光秀恩爱，为什么会莫名其妙遭人恨的啊？

　　“鬼扯些什么，世上哪会有如此奇葩的能力啊？”略显蛋疼的本人禁不住以手扶额道，“我倒是认为贝洛克那家伙有可能因为想要在某个特定人物身上寻求和证实自己的高贵和骄傲，只不过我一直没有让他成功，所以才会如此地针对我。”

　　“恶魔的执念确实很可怕，想要将其彻底粉碎可不是一件容易的事情。”艾蜜琳娜上前半步伸手拍着我的肩膀用满脸语重心长的表情淡淡地说道，“你今后可要多加留意，没准哪天上学的时候会有一只穷凶极恶的怪物在大庭广众的校门口袭击你的哟？”

　　再怎么说那也是不可能的吧。我那个风中凌乱啊，简直就差把脑海里的茶几给掀翻在地了：“我会小心的，话说这怎么想都感觉不太可能的样子啊？”

　　“谁说没可能啦？这个怪物不行下个星期就再换一个，让袭击保持日常化规律化可是很重要的一件事情！”

　　“我们是在拍什么三流的特摄片吗喂！？”我忍不住哭笑不得地捏住金发少女的腮帮轻轻拉扯了起来，被她拍开后果断转身，“总之我和露茵还有约，就先走了啊。”

　　说完咱便抓住旁边还没反应过来的露茵的手腕拉着她朝不远处的皮卡丘走了过去。现在不是和金发少女整日常的时候，先想办法把双马尾带去无人的地方然后跟她做许多羞羞的事情才是最重要的！

　　“要去哪儿？”艾蜜琳娜果断啪叽一声从后面按住了我的肩膀，“另外那个有约又是怎么回事？你们俩是不是瞒着我做了某些奇怪的事情？”

　　“才没有做什么奇怪的事情。”我果断面不改色心不跳的继续拽着露茵的手腕主动作死道，“我只是打算现在带着露茵去做而已。”

　　“啊啦。”双马尾闻言不禁用另一只手轻掩着嘴唇笑道，“既然是达令你主动，那我自然也没有拒绝的道理。不过先说好家里是不行的，必须得找个有情调的地方。”

　　说起来女生们的确都很注重那种东西，于是正处于无双丢节操、我是说无双开挂模式当中的本人随即紧跟着问道：“嗯，说的没错。那么露茵，你有什么好的提案不？”

　　双马尾捋着自己精心修饰的螺旋形鬓发沉吟数秒之后，露茵优雅地竖起食指坏坏地邪笑道：“我想想，一个透明玻璃做地板的房间、下面则是大群手舞足蹈疯狂嚎叫着的亡灵，在这样的场景里达令你用激烈中带着少许温柔的动作将我【哔——】和【哔——】还有【哔——】顺便刺激得房间下方那群愤恨交加的酱油党更为恼火，感觉怎么样？”

　　“我感觉自己整个人当场就不对了！”我当即摆出一副凶神恶煞的表情在露茵头上敲着爆栗怒道，“另外这种有爱啊呸、我是说糟糕的场景你他妈的到底是如何想到的喂！？”

　　当然我并没有用多大的力气，最多只是做做样子而已。先不说我根本舍不得打女生，这丫头今天也出了不少力，我根本找不到任何敲她爆栗的理由。

　　“一部视角问题让人忍不住想要骂娘不知道跑酷的正确方式会足足死上好几十次的号称打僵尸实际上却是在折腾人的动作游戏给我的灵感。”露茵扬着脑袋满脸正色地严肃道，语气中满满的都是怨怒。

　　“嗯，虽然不知道你说的是什么可感觉好像很厉害的样子。”我果断把敲爆栗的动作换成了摸头安慰道，“总之辛苦了。另外那个场景是绝对不行的，拜托你再换一个。”

　　“你们俩出去约也是不行的喂！”艾蜜琳娜脸颊微红着跺了跺脚道，“虽然打退了贝洛克的进攻，形势也得到了控制，可城市里仍然徘徊着不少亡灵与怪物，因此回家洗洗睡外加探讨人生意义这个选项从一开始就不存在！为确保安全在天亮之前你们最好就待在这艘航母上哪儿都不要去，明白了不？”

　　主动作死并非是只属于我的专利，只见露茵捏着拳头熊熊燃烧着冲艾蜜琳娜大声说道：“这是我好不容易才竖起来的Flag，即便是正宫大人你也休想阻止我！今天晚上我一定要帮助周翼达令毕业，这是之前早就已经说好了的。”

　　“驳回。”金发少女一记手刀重重砸在了我的脑袋上，“这种事情是绝对不被允许的，因为你们俩都还没有成年。”

　　“……虽然我承认你说的一点也没错，但为什么被打的人会是我啊！？”

　　受到质问的艾蜜琳娜捏着刘海沉吟片刻后于头顶亮起一盏灯泡，竖着食指淡淡地说道：“嗯，因为习惯了？”

　　对此我除了无语也就只有无语了。

　　萨莉亚此时已经在旁边给她的魔法师小伙伴们布置好了各自的任务，大步走了过来开口说道：“你们的日常结束了吗？如果已经结束的话，我这儿正好有个请求想要拜托艾蜜琳娜帮忙。”

　　被点到名的金发少女收起了装出来的迷糊中带有少许可爱的表情，看着萨莉亚正色道：“是什么事情？”

　　“尽管是军事机密，不过对你们来说算不上是秘密，因为大唐帝国军方估计很快也会来拜托你们的。”金红短发深深地叹了口气道，“还记得那些藏在海底收集资源发展自己的水晶怪物么？”

　　那种可怕的东西怎么可能会忘记？艾蜜琳娜的脸色顿时为之一变，不过很快又收了回去：“怎么，它们又跳出来开始折腾了吗？”

　　“不，实际上恰恰相反。”萨莉亚示意大家凑在一起后压低着声音说道，“帝国不久前在靠近峫城的一座无人海底石油钻井附近发现了水晶怪物活动的痕迹，并且派人证实了对方的存在。很显然它们的基地并没有距离陆地多远，如果不是石油的诱惑实在太大多半还不会在此现身。但无论如何，既然找到了对方那没有不先发制人的道理。帝国向联邦和王国都请求了海军支援，想来再过不久便会有一场大战。而我要拜托艾蜜琳娜的事情……”

　　“明白了，我参加。”艾蜜琳娜不等萨莉亚说完便点着头应允道，“贝洛克今天受到重创后实力肯定大损，短时间内掀不起风浪；而且不知道也就算了，知道水晶怪物在峫城附近发展后谁还能坐得住？具体大概什么时候行动？”

　　“呃，这我就不清楚了，要看大唐帝国的安排吧。”萨莉亚无奈地耸了耸肩说，“反正多半还有段时间，不用太急，先处理好某个蝙蝠翅膀的事情也不迟。”

　　“一点也没错。”艾蜜琳娜说着一把抓住了我的衣领，“现在离睡觉还早，咱们先去城里面打扫打扫战场吧。”

　　所以说，为什么又是我……


第485章 接人

　　其实仔细想来，贝洛克的计划本没有任何的疏漏，哪怕他专门派出两头BOSS级的怪物袭击我也并非什么败笔，因为所有的一切都在恶魔的掌控之内。就算我和城市内的各个规格外成功阻止了贝洛克麾下大军的进攻，也无法对他于大海中捣鼓出的这个“海豚”造成半点威胁。只要恶魔用死亡礼赞控制了海军舰队，对方就能肆意炮击城市、以及用舰载导弹摧毁军队的防御据点，从而配合亡灵于怪物的进攻。

　　接着再让最终BOSS华丽登陆大规模散播魔法，彻底地占领峫城。别和我说BOSS没法登陆，那货既然能够变成海豚，自然多半也可以变成别的东西——比如霸王龙或者蜘蛛什么的。

　　贝洛克唯一的误算就是没有料到艾蜜琳娜识破了自己的计划，并针对此采取了反制措施。或许恶魔是个小心谨慎不会轻易上当的家伙，然而艾蜜琳娜当初却是连被蒙在鼓里的我都给一起骗了，借助我让对方认为金发少女正在老家访亲会友，这才不惜匆匆展开了行动。

　　然后被早有准备的艾蜜琳娜候个正着。

　　说起来艾蜜琳娜在袭击刚开始的时候完全没有任何行动，我和露茵在大街上被撵得屁滚尿流鸡飞狗跳她也不曾出手帮忙，只是把洁茜卡给派了出来。这丫头一直在等待机会，她在等着贝洛克确认市内不再有任何威胁、放出自己的王牌杀手锏准备夺取胜利的这个时候。

　　因为艾蜜琳娜并不清楚贝洛克手中究竟掌握着怎样的王牌，她只能等待对方先出手接着才好做决定——无论是正面强攻、防守反击、撤退逃跑抑或是偷袭爆菊，都得先看看最终BOSS到底是啥玩意再说。

　　很显然，贝洛克在地底准备了很长时间，势力发展得不容小觑；但他终究处于立足未稳的状态，最为关键的作为感染之源的BOSS实力并不强大就是最好的证明。因为这些怪物成长为规格外的级别往往都需要大量的资源与时间，而这些都是恶魔所不具备的。

　　再加上先前对付舰队花费了不少气，BOSS见面就被艾蜜琳娜用大招糊了满脸自然也不是什么奇怪的事情。

　　贝洛克是个相当厉害又很可怕的敌人，他居然在不知不觉中发展得如此壮大，无论是对付驻扎于峫城的军队还是艾蜜琳娜和她愉快的小伙伴们（比如我？）都绰绰有余。然而同时对付二者终归力不从心，因此恶魔才会设计想要支开艾蜜琳娜，只可惜被平时粗神经关键时刻却腹黑如墨……我是说心细如发的金发少女所识破，最终遭到了沉重的打击。

　　双方的对局实际上不算复杂，可却像下棋似的一招错满盘输，端的是无比危险。幸运的是，最后先犯错误的是没有太大警惕性的贝洛克，而不是拿我们所有人乃至整座城市做赌注的艾蜜琳娜。

　　“呐，我说。”在一栋高层建筑的楼顶上用血咒刻魂之击秒掉地面上的一只巨型蚂蚁后，终于把事情理顺的我忍不住对旁边观望着战场的艾蜜琳娜说道，“下次你再用自己人忽悠敌人的时候能不能先和我们打个招呼？我的意思是，至少让大家有个心理准备。”

　　“是指利用你欺骗误导贝洛克那件事么？”艾蜜琳娜闻言扭头看向了我轻捋着耳边的发丝道，“不行，周翼你这人实在太不可靠了，把实情告诉你后极有可能被敌人看出蹊跷，甚至是套话给问出来。而且母亲大人经常教导我说，想要骗过敌人，那就必须首先得骗过自己人才行。”

　　金发少女这一席话说得我是禁不住当场泪流满面外加失意体前屈，但仔细想想却又根本找不出任何反驳的理由，别的不说套话那个就真的极有可能——尤其是当对方使用美人计的时候……咳咳，这句不算。

　　“好吧，你说的很对，而且仔细想过之后我也觉得自己确实不太可靠。”我随手抹去脑门上的冷汗与黑线直起身说，“那么不要提了，下次你爱怎么样就怎么样吧。话说回来，我们这是要去哪儿？”

　　“去接洁茜卡。”少女淡淡地回答道，“我把她……嗯，留在商业街的中心广场上了。”

　　尽管中间那个停顿有些可疑，但我也没打算继续深究，装作什么都没注意到的样子点了点头道：“明白了。另外接过她之后能先去看看我的家人么？”

　　“当然。不过我们必须回去那艘联邦的航母上，峫城闹出这么大的乱子潜伏在附近海底的水晶怪物不趁机跳出来煽风点火那才叫奇怪了。”

　　如果这些猎奇爬爬攻过来的话，舰队可以很快发现并展开迎击。我们若是在战舰上便能够及时协助军队，从而在对方靠近城市之前消灭它们。不过我总觉得只要有联邦那门卫星炮在，水晶怪物无论来多少都会遭遇全灭结局。

　　丫的威力绝对不比艾蜜琳娜的大招差，也真亏联邦舍得把这个秘密兵器拿出来秀。或许他们打算在协力消灭水晶怪物的同时，顺便向帝国展示一下肌肉？

　　这里面的弯弯绕还是让总统阁下头疼去吧。

　　附近的非人之物已被全部消灭，艾蜜琳娜提溜着我离开楼顶，径直向不远处的商业街跳了过去。

　　城市里的战斗已经渐渐平息了下来，但某些地方仍然响着枪声，说明一切尚未完全结束。被聚集起来的平民自然不能回家洗洗睡，他们估计要等到明天早晨天亮军方确认完市内不存在任何威胁之后才会获准自由行动。当然并非所有的市民都是乖宝宝，被艾蜜琳娜拎着一路行来我已经看见街道上有不少胆大妄为的任性家伙在到处活动甚至是盗取商店内的财物，直让我看得不禁满头黑线。

　　先前我他妈的和怪物拼死拼活地战斗，难不成就是为了保护这些家伙的吗？

　　“愚蠢。”没等我的思维往某些奇怪的地方钻牛角尖，艾蜜琳娜忽然从鼻孔中冷冷地哼道，“虽然现在店里没有人，但各种摄像系统仍在运行，而且还是和网络相连接的。真当娜芙伽只是手机或电脑上小助手一般的存在吗？”

　　我忽然觉得眼前正在发生的丑陋一幕顿时就变成了天边即将消散的稀薄云烟。

　　没有理会那群主动作死的白痴，艾蜜琳娜带着我在几分钟后抵达了商业街的入口处。这里似乎刚刚经历了一场激烈战斗的样子，周围躺满了各种亡灵和怪物的尸骸，腥臭的血液染红了道路，看上去很是渗人——只是看上去而已，因为这儿的重武器除去原先的高射炮外还多了两台白虎坦克以及一些车辆，清一色杂兵的猎奇爬爬又怎么可能突破防线？

　　人类方面几乎没什么伤亡，毕竟真要出现大量伤亡那就意味着怪物已经近身，局面没法控制了。不过，在士兵们用来堆放弹药箱的那个阴暗角落里浑身上下散发着有如实质的浓烈哀怨气息并且还在不断蠕动着的看上去令人头皮发麻的马赛克又是怎么回事？莫非某个倒霉鬼被传说中发射酸液的怪物击中了英俊帅气的脸蛋甚至大半个身体，接受过紧急治疗确保生命安全后丫正在因为今后的整容费用而万分苦恼着？

　　都不是，因为艾蜜琳娜果断大步向那坨马赛克走了过去，抬手招呼道：“洁茜卡，我来接你了。在刚刚过去的时间里你有没有认真地反省……”

　　原来这货真的像我之前所想象的那样被艾蜜琳娜给揍成马赛克了吗！？不等感到惊异的我做出任何反应，那边微微蠕动中的马赛克却是猛地一抖以迅雷不及掩耳盗铃之势向艾蜜琳娜冲了过来，转眼间变成一名有着红色长发的女子张开双臂声情并茂地大声喊道：“小艾蜜——！！你可总算来了，想死我啦！”

　　然后这女人便在我囧囧有神的注视中被艾蜜琳娜兜头一记手刀重重地砸在了地上。

　　“嗯，很好。”艾蜜琳娜收回手刀无比淡然地说道，“看起来显然你没有进行任何形式的反省，给我回去再面壁半个小时吧。”

　　“只有这个还请千万不要！”本应当场以搞笑的蚊香眼模样陷入晕厥状态中的洁茜卡非但没有就此昏过去，反而向前做了一个小幅度的鱼跃紧紧抱住金发少女的小腿把脸贴了上去摩擦到，“我早就已经连一分一秒都离不开小艾蜜了，面壁半小时什么的简直就是死刑呀有木有？如此善良的你怎么可能会舍得发给我便当……”

　　“去死两遍吧！”金发少女用另一条能活动的腿狠狠将洁茜卡踹飞了出去，骨溜溜的再次滚进了角落里，“最好永远也不要出现在我的面前。”

　　“啊咧——！”洁茜卡立刻用非常夸张的样子大声痛呼了起来，“这力道十足的女王式踹人方法，小艾蜜你果然已经修得自家老妈的真传了呢。作为陪练的我真是太高兴了！”

　　也许我们把这货继续丢在商业街这里会更为合适一些？


第486章 我认输

　　“女王式踹人究竟是个什么鬼，我不记得自己有修习过那种奇怪的东西！”终于被洁茜卡一连串无节操的表现所激怒的艾蜜琳娜很是抓狂地跺着脚喝道，“另外我也不曾拜托过你陪着练习抖S的方法，你少在旁边信口开河！”

　　“噢不，亲爱的小艾蜜你为什么要竭力否认我们之间那不可分割的深厚情谊与宝贵羁绊？”洁茜卡随即摆出了一副仿佛被丈夫抛弃的怨妇般的夸张形象一边用力捶着地面一边伸手指着我大声哭嚎道，“果然是因为这只猴子的缘故吗？我果然应该见面就把他给干掉才对呢。”

　　所以说为什么仅仅只是在旁边站着打酱油的我会突然莫名其妙的膝盖中箭？你和艾蜜琳娜之间有爱的百合史我个人的确很感兴趣，但咱刚才明明什么话都没说吧？不能因为在绝大多数作品当中破坏妹子们百合情谊的罪魁祸首正是对此无知无觉的男主角，你就随便怪罪到我的头上来啊喂！

　　“这关周翼什么事？”艾蜜琳娜回头瞄了满脸无辜的我一眼后紧盯着洁茜卡正色道，“虽然之前我受到了极美梦境的影响可那已经解除了，你不要在那里瞎咋呼。另外还有，他是人，不是猴子。”

　　艾蜜琳娜我的小姑奶奶，我知道你是想要帮我说话但这方式未免有些不太对劲啊岂可修！

　　“区区一只野生的魔免猴子凭什么会受到小艾蜜你如此的偏袒？”洁茜卡很是不慢地站起身来严肃道，“他真的没有对你做些奇怪的事情？要知道哪怕是曾经看见过你最喜欢的蜂蜜色胖次的我，你也不曾如此地对待过我。”

　　尽管很清楚这样做是在主动作死，但我依然忍不住抢在艾蜜琳娜开口说话之前举起手道：“那个，她的那款胖次我也有看到过——虽然不知道那是她最喜欢的一条就是了。”

　　咔嚓一声脆响，似乎有什么东西在洁茜卡体内碎掉了的样子。紧接着红发女生便从口中发出无比愤怒的咆哮，抽出两把剑以脚蹬地着气势汹汹地径直向我冲来，大有将我就此砍成肉泥的架势。

　　然后她就被斜刺里窜出来的一个娇俏身影给撞飞了出去，在远处引发了一系列的撞击与混乱。

　　此人正是满脸通红外加怒气冲冲的艾蜜琳娜：“周翼——！你是不是非要逼着我想起当初的情形然后于暴怒中将你轰杀至渣才会感到高兴？那好，本小姐今天就成全你，给我化为漫天的灰尘随风而去吧！”

　　说完这丫头便华丽丽地祭出了手刀朝我的脑袋砸来，竟是连爱剑都不用了。

　　太甜了！我可是擅长空手接白刃的男人，平时你拿着剑的攻击我都能给轻易挡下，更何况这回竟然连剑都没用？待我抓住你的小手之后，绝对要一边摸个够一边摆出恬不知耻的表情肆意调戏，直到脸皮实际上很薄的小丫头你羞得恨不能满地打滚为止……

　　三分钟之后，躺在地上口吐白沫的我醒了过来。

　　他妈的早该想到的啊，不再使用剑也就意味着艾蜜琳娜的速度比以前更快，只练过如何接剑的我又怎么可能挡得下如此犀利的攻击？尽管这些所谓的犀利攻击全都是玩笑的性质。

　　“啊，周翼他醒了。”从不远处传来了一个较为陌生的女孩声音，光论嗓音的甜美度绝对不输给某个永远17岁的腹黑姐姐大人，我坐起身扭头看时，发现对方乃是白莲，正向我这边走来打着招呼道，“怎么样，感觉好点了没？”

　　唤作玲玲的大婶紧跟在小偶像的身后，看着我的脸上满满都是防狼的表情。

　　“如果你问的是我头顶上的肿包，那么自然是没事了。”被玲玲盯得整个人都自在了的我囧着脸伸手挠了挠腮帮说，“不过，看起来好像在我意识不明的这段时间里某人对你们说了些和我有关的很不好的事情？”

　　“的确是些听起来很糟糕呢，比如你会经常对艾蜜琳娜做些【哔——】的事情。”白莲在玲玲的拉扯下终究没有和我靠得很近，保持着安全的距离瞪大了眼睛好奇地问道，“男生都是这个样子的吗？”

　　我很想否认些什么，我真的很想否认，但在张口结舌着沉默了许久之后，我内牛满面地发现这他妈的完全没法否认啊喂！于是本人最终只得满头黑线着以手扶额道：“呃，没错。基本上绝大部分的男生都是这样。”

　　“在这里果断承认了是在闹怎样，骗也要骗人家说不是才对吧？”艾蜜琳娜哭笑不得的声音从玲玲身后响了起来，少女随即也紧跟着出现在了我的视野里，“不要因为你那奇葩我是说有爱的绅士精神而彻底断绝了小女生对男生的幻想啊！”

　　“你是指什么样的幻想，骑着白马的英俊王子吗？”我顿时没好气地冷哼着撇了撇嘴道，“这年头骑在白马上装得人模狗样的家伙大都是纨绔或者骗子，真正的王子……嗯，他们都到天空要塞里指挥军队打飞机去了。”

　　饶是淡定如艾蜜琳娜也禁不住以非常夸张的模样一口喷了出去，也不知道是不是岔气了，用手拼命揉着侧服努力整理着呼吸道：“周、周翼你别闹了，这种玩笑可开不得的啊喂。”

　　“怎么就开不得了？我敢保证那个打飞机的王子还有他那无节操的极品女王老妈在听到我刚刚那句话之后的第一反应绝对不是把我拖出去问斩，而是毫不犹豫地冲我竖起大拇指！”我挺着脖子继续作死道，“十根棒棒糖，咱们俩要不要打赌？”

　　很显然艾蜜琳娜尽管在性格上更多的像是她那粗神经的父亲，但毕竟对孩子来说母亲的影响乃是最大的，于是金发少女在用食指点着嘴唇低头沉吟片刻之后，随即不假思索地走到我面前，自虚空中掏出十根棒棒糖非常郑重的放到了囧囧有神外加五雷轰顶的本人手里：“我认输。”

　　以这种方式取胜我一点也高兴不起来啊喂！

　　“总之艾蜜琳娜提到的那些糟糕事情白莲你听过就算，没必要放在心上。”不管结果怎么样我终归是暂时搞定了艾蜜琳娜，于是趁金发少女沉默不语的这段时间赶紧扭头对旁边看戏中的小偶像说道，“不过你应该在广场那里才对吧，怎么会专程过来的？”

　　白莲的俏脸微微红了一下，很快又恢复了正常：“没什么，只是正准备休息时碰巧听见了被自高空落下的艾蜜琳娜提在手中的你那无比响亮的惊叫声而已。周翼，你为什么要那样惊叫呢？和之前的战斗相比这根本没什么好害怕的吧？”

　　我闻言禁不住顿时一阵泪流满面：“那啥，这里面其实有着很多的原因。另外无意中影响到了公共场合的安宁真的是非常抱歉！”

　　“呀，这没什么大不了的，反正大家基本上都很难睡着。”白莲笑着轻轻摆了摆手道，“但你为何会惊叫呢，是在害怕什么吗？”

　　真见鬼，到底还是没有能够转移掉这丫头的注意力么。我见状只能无奈地叹息着摸了摸鼻梁道：“啊哈哈，一点恐高的小毛病而已，不足挂齿。”

　　谁曾想小偶像闻言居然露出了尊敬的表情：“咦，你有恐高症的啊？即便这样仍然坚持着和那样可怕的怪物战斗，真的很了不起呢。不过当时看起来好像不怎么害怕的样子？”

　　“因为害怕的感觉全都给了怪物？”我随意地编着理由说，当然也不是完全的胡诌，还是有着一定可信度的。

　　在对某件严重威胁到生命的事或物感到极为恐惧的时候，人们总能忘掉一些日常生活中小毛病，比如说恐高症恐血症以及女生专属的男性恐惧症等。所以和西蒙娜亲近的最佳办法是用一条恶犬吓唬小萝莉在她寻求安全感的时候主动上前将她抱在怀里肆意地揉揉蹭蹭——前提是那条无辜恶犬没有被某只名为玖碧的无节操萌物猫咪变成老虎之后给撕成碎片。

　　唉，如今这些自带规格外宝宝的萝莉普通人伤不起啊！

　　“确实是有这么一说呢。”白莲点着头赞同道，“但我感觉还是很了不起，毕竟那种事不是谁都能做到的。一般人肯定早就已经吓得不知所措了吧，就像当时的我一样。”

　　我倒是觉得小丫头当时挺冷静的呀，该不会是见到陌生人后临时伪装的吧？所以说这些偶像……算了，职业习惯没办法啊。

　　艾蜜琳娜忽然在旁边戳了戳我的肩膀：“不好意思打断你们，但是周翼，你接下来不是还要去确认家人的状况么？而且舰队那边也不能离开太长时间，谁知道水晶怪物会不会攻来，甚至没准贝洛克还留了两手呢。”

　　金发少女说的很对，我略显歉意的向白莲点了点头后正要动身，却猛然想起来一件很重要的事情：“桥豆麻袋，你表现得如此平常害得我都差点忘记了。洁茜卡她人呢！？”

　　“嘁。”

　　这丫头刚刚莫非是嘁了一声吗？


第487章 老爸你辛苦了

　　当我和白莲告别并再次找到洁茜卡的时候，这丫头正被什么人用长绳捆成了粽子嘴里堵着一块破布的扔在一家无人商店的仓库里，看上去就像是遭到了恶人绑票似的。但我并不认为这只外表乍看起来热情大方且兼具治愈属性实际上性格却无比糟糕同时还拥有能够击倒比蒙的强大力量的妹子会被怪叔叔大色狼什么的抓住拖回去各种啪啪啪，他们被这丫头揍得鼻青脸肿泪流满面最后终于在一阵囧囧有神中明白世上最规格外的存在乃是萌妹子这个恒古不变的真理到挺有可能。

　　望着眼前拼命扭动身体从鼻孔中喷着粗气满脸都是想要说些什么的急切表情的红发女生，沉默许久之后我忍不住淡淡地开口问道：“艾蜜琳娜，你和她真的不是好姬友？”

　　用满脸不情愿的模样把我带过来找人的艾蜜琳娜立刻毫不犹豫地用力摇着脑袋秒答道：“才不是！我和她的关系就像是你和刘涛那样，这样说总该明白了吧？”

　　“死党？”

　　“明明是冤家才对吧！？”金发少女狠狠敲着我的头怒道，“你就不能稍微认真一点，要知道我每次都会被这个变态女给烦得心里一阵火大啊。”

　　那你也不能随随便便来找我消火呀——感觉会出人命的样子果断还是不要说出来了吧。我揉着脑袋假装没事人似的转移着话题道：“好好好，我知道了。既然如此那你当初为什么还要把她给请过来帮忙？换个人不行么？”

　　“我倒是想换，可当时要塞里只有她一个闲人……”

　　其实咱更好奇你们联盟究竟给洁茜卡安排了怎样的职务，至少可以肯定不是女仆。就目前来看，她似乎也并非带兵打仗的将领，所有最有可能的是负责要塞内部安全的警卫队长之类的？这样一来她会在大家都很忙的时候闲着也就没啥好奇怪的了。

　　不过让这家伙负责安全工作真的大丈夫？我很担心传说中监守自盗的事情发生，尤其是女生宿舍这一块。

　　“嗯，我可以确定一定以及肯定，你们那边平日里的生活绝对相当的精彩！”我冲身边的女孩点着头无比认真地说道。

　　“虽然不知道为什么你会突然间发出如此感慨但不得不承认你说的一点也没错。”艾蜜琳娜满头黑线着以手扶额道，“总之我们先把洁茜卡丢在这里让她冷静冷静，等你确认完家人的情况回来时再说吧。再说了，如果把洁茜卡也带着，谁知道她半路上会不会袭击我？为了应对袭击我只能把拎在手上的你扔出去接着全力和她战斗，难不成周翼你愿意一路上多次体验自由落体运动好克服自己的恐高症？”

　　只有个是绝对不行的！话说拎着我赶路对你而言已经是某种约定俗成的事情了吗？

　　看样子金发少女的确对洁茜卡不太感冒，我也只好顺着她的意思说道：“呃，看对方那恨不能咬死人的恐怖模样，我也觉得让她暂时单独呆着会比较好。但是艾蜜琳娜，你确定这普通的绳子能捆住她？”

　　照理说分分钟用斗气就能挣脱开了吧，到现在还被绑着难不成这丫头有着抖M的体质？

　　“我有在上面添加魔法。”艾蜜琳娜一句话便否认了我无厘头的猜测，“在法术失效之前她是没法挣脱的，除非有人帮她解绳子。”

　　拼命扭动着身躯却只是在做无用功的洁茜卡闻言顿时禁不住一阵泪流满面。

　　由于艾蜜琳娜的坚持，我们到底还是没有带上红发女子而将她扔在了仓库里边。至于会不会出现某个碰巧进入仓库想要找些东西的汉子发现了被五花大绑着的洁茜卡结果非但没有上演一出对女子一见钟情将其解救出来继而展开热烈的攻势终于纠正了她的百合嗜好成功抱得美人归的王道剧情反而果断化身为狼把动弹不得的女子尽情地啪个够没想到居然歪打正着的根除了她的百合嗜好从此对这个汉子展开无比热情的倒追最终成功地把满头黑线的对方抓回家里结为夫妻之类可喜可贺可喜可贺的事情，那就全看天意啦。

　　……

　　先前老妈发来短信说，全家人都被梅姐带去了附近的市区军事基地里，所以我不怎么担心他们的安危。基地下方就是极为重要的地脉能量，军队在这里布置了精锐的部队、先进的装备以及无比强大的探测系统，附近甚至还住着一只活了上万年的终极老妖怪，因此说这里是这座城市最安全的地方也不为过。

　　基地不远处破了一个大洞的道路上倒毙着的那头狮子模样的硕大但却千疮百孔血肉模糊的尸体再次证明了这点。或许贝洛克认为用一只BOSS带领杂兵攻击基地就足够了，从而把专门负责拆墙的比蒙派来对付我，等搞定我之后再过去与这货汇合攻城拔寨——很显然，他的计算出现了非常严重的错误。

　　这一回艾蜜琳娜提溜着我降落的时候，咱拼命捂住了嘴巴没有惊叫。要知道这座基地尽管平日里闲人免进，可遇到这么大事情后肯定会成为附近平民们的避难所。先前在广场那里出了洋相的我自然会吸取教训，免得又引发什么奇怪的都市传说——比如一边发出凄厉惨叫一边从天而降的恐怖魔人会把年轻女性吸引过去【哔——】和【哔——】还有【哔——】之类的……

　　对于自己的表现我还算比较满意，可是在接待的士兵把我们带进丁向晨大叔的指挥营帐里之后，上校先生的第一句话就令本人当即泪流满面着滚到了地上：“咦，哈里斯小姐还有周翼，你们什么时候来的，我怎么没有听见周翼少年从天而降时的惊叫声？”

　　你们就那么听喜欢别人的惊叫声吗岂可修！？

　　“啊哈哈，刚才的不算。”眼见我满脸都是恨不能捶地打滚的模样，丁向晨忙不迭讪笑着连连摆了摆手道，“另外，据说贝洛克在海洋那里的巨型怪物已经被哈里斯小姐给收拾掉了？真是不知道该怎么感谢你才好，要知道我们已经做好了随时放弃舰队的最坏打算。”

　　的确是这样，当时的情形简直糟得不能再糟糕，毕竟谁也没有想到整支舰队竟然会在毫无察觉的情况下被BOSS吞进肚子里。

　　“没什么，原本我就是打算干掉那只怪物的，帮助舰队只是顺便。”艾蜜琳娜随意地耸了耸肩道，“只可惜最后被它给逃走了。不过我已经将其重创，暂时掀不起什么风浪。对了大叔，周翼的家人应该在这里吧？”

　　丁向晨立刻就明白了少女的意思：“当然，而且蓝羽和她的父亲蓝贺先生也在。需要我派人把他们都喊来么？”

　　“不用那么麻烦。”我连忙出声阻止道，“只需要带我的家人过来就可以了。”

　　说实在的我当然很希望能够和蓝羽学姐见一面，可仔细想想似乎又没什么必须要和天然呆说的话，总不能因为想要看看她就把黑长直从睡梦中给叫醒吧？

　　安排一名士兵去把我的家人带来后，丁向晨大叔便丢下我们继续忙碌去了。我和艾蜜琳娜在不影响其他人工作的角落里等了大约十多分钟后，老爸率先第一个走了进来，紧接着是老妈、梦云以及……柯尔柏？

　　“我说的是只把自己的家人喊来，为什么你这小子会混在里面的啊！？”感觉心里按下了某种奇怪开关的本人当即冲了过去指着满脸哭笑不得的柯尔柏的鼻子怒道，“给我绑上C4然后到怪物群里引爆，现在、立刻、马上！”

　　“真不愧我的儿子，和我当时的反应完全一模一样啊。”父亲大人果断走过来用力拍着我的肩膀老泪纵横地说道，“那么把这个讨厌的害虫从梦云身边赶走的光荣而艰巨的任务就交给你了。”

　　“咦？难不成当初在我不知道的地方发生了什么？”

　　“你觉得面对自己老婆和女儿的殴打，身为男人是可以还手的吗？”

　　沉默片刻之后，我果断反过来拍了拍父亲的肩膀道：“老爸你辛苦了。”

　　“我辛苦并不要紧，你先考虑好等会如何应付打定主意要偏袒柯尔柏那小子的怡月和梦云再说吧。”

　　这种小事怎么可能难得到我？在旁边淡然看戏的艾蜜琳娜囧囧有神的目光中，我果断于满脸都是不怀好意的表情的母亲和妹妹靠近之前一个华丽的飞扑跪趴在了她们俩的脚边以头点地着大声说道：“真是不好意思，我刚刚一不小心就和柯尔柏开玩笑开过头了，还请二位千万不要计较。”

　　柯尔柏此刻脸上的表情绝对可以用蛋疼来形容了：“周翼大哥，你的节操呢？”

　　“不要和我提那种东西。在到艾蜜琳娜那边去了一趟之后，我早就已经不知道节操到底是什么了。”

　　理所当然的，主动作死的本人当场就被金发少女给不轻不重的踹了一脚。


第488章 没空休息

　　为了不影响丁向晨大叔和其手下的工作，我们很快便离开指挥营帐来到了外面的空地上。虽然对柯尔柏混在我的家人里面这件事颇为耿耿于怀，可无奈老妈和宝贝妹妹都向着这小子，我最后也只能当成了没看见的样子。

　　“总之没有受伤就好。”在我不再针对柯尔柏之后，名为司徒怡月的妇人重新变回了我所熟悉的那个无比温柔的母亲大人，仔细将我检查一番后微笑着说道，“小翼你之前在战斗中打了多少瓶的酱油？”

　　更正，除去温柔之外她还带有一些小小的调皮。

　　满头黑线的我正打算叹息着说两瓶半的时候——因为我的收获是两次击杀以及一次助攻——艾蜜琳娜便抢先开口道：“不，周翼这次才没有打酱油，他今天的表现甚至可以用帅气来形容。”

　　不知为什么被金发少女如此夸奖后本应非常高兴的我却是感到了少许的不好意思，就像是正在为了某件很重要很正经的事情而认真努力地进行锻炼与准备的时候碰巧被蓝羽学姐给撞见了的样子。

　　不不不，这一定是错觉。

　　全家人外加柯尔柏闻言顿时忍不住纷纷露出了不可置信的愕然表情，看得让我无名火大的同时也是不禁感到了一阵哭笑不得。敢情在大家眼里我在战场上打酱油已经成为了某种必然，根本不可能有什么出彩的表现？

　　“虾米——！？我的笨蛋老哥你竟然用‘帅气’这个华丽的词语来形容他？”梦云在原地又蹦又跳的看上去很是抓狂，半晌后果断伸手向艾蜜琳娜的裙子探了过去，“快让我看看那个一向有心没胆的家伙是不是真的雄起一回对你做了什么奇怪的事情……咕呜！”

　　艾蜜琳娜不动声色地一记手刀让梦云抱头蹲防去了之后，方才环顾着众人淡淡地正色道：“周翼在战斗中打倒了两头BOSS级别的怪物，虽然有露茵和她坐骑的帮忙并且还巧妙地利用了地形，但他终归是做到了。和以前相比这是非常大的进步，做得很不错呢。”

　　老妈随即再一次地检查起了我的身体，很是关心地问道：“那一定非常危险吧，有没有伤到？”

　　“妈，你之前才替我检查完的吧？”我略显蛋疼的按住了母亲的双手，“我真的没事啦，就算有伤最多也只是刮破了表层油皮而已，用不着担心。”

　　“怎么能不关心？”母亲按着我的肩膀严肃地说道，“基地附近那头倒毙的狮子你们俩来的时候应该也看见了吧？当初为了打倒它军队损失了几十名士兵、三辆坦克以及不少其它车辆，甚至还有一架直升机；如果不是及时把机甲部队叫回来增援，估计基地防御都会被对方给突破了。而艾蜜琳娜居然说你打倒了两只这样的怪物，换成谁也会担心的吧！”

　　为毛损失里面又包含了直升机这种幸运E的飞行器，这些金属飞天大蜻蜓今天到底要掉下来多少架才肯罢休？尽管很想吐槽但我也知道眼下绝对不是这样做的时候，于是只能伸手挠了挠脸颊讪笑道：“呃，抱歉。”

　　“不，你完全没有必要道歉。”母亲说着忽然换成了满脸微笑的抱表情，揉着我的脑袋轻声说道，“如果那两只可怕的怪物冲入市区肯定会造成极大的损失，甚至会引发多米诺骨牌效应；但在被你打倒之后它们并没有能够那么做，你今天可以说拯救了许多人的性命。小翼，我的儿子，妈妈以你为荣。”

　　旁边的老爸什么也没说，只是拍着我的肩膀赞许地点了点头。

　　“只有这一次我必须承认笨蛋老哥你确实做的不错。”梦云双手抱怀着撇了撇嘴说，“但你真的没有借助艾蜜琳娜的力量？”

　　被点到名的金发少女认真地摇了摇头：“是周翼凭借自己的力量以及智慧做到的，我完全没有给予他任何的帮助。”

　　这回连附近打着酱油的柯尔柏也冲我竖起了大拇指。

　　在打倒那两头BOSS级怪物之际，我对此并没有太大的感触，因为那时候还有许多事情等着去做，压根没工夫细想；如今被母亲这样一说，我才意识到自己的确做了件相当了不起的事情。要说心里没有丝毫的成就感，那绝对是在骗人。

　　但我很快便深呼吸着平复下了心情：“这一切都多亏了露茵和她的坐骑，只靠我自己是肯定做不到的。”

　　艾蜜琳娜脸上终于露出了意外的表情：“啊啦，我还铁定以为你会就此得瑟到得意忘形的地步呢，没想到居然选择了收敛？看样子心境的成长才是最大的啊，不过，为什么？周翼你莫非最近有遇到过促使自己做出改变的事情？”

　　因为我找到了一个实力非常强大的对象并且以其当榜样作为自己努力的目标，和对方相比这种程度的进步固然值得高兴，但绝对还没有到能够让我得瑟的地步。而这个被我当成努力目标的对象，就是你啊艾蜜琳娜——不行了，光是想象一下自己用无比严肃的模样对艾蜜琳娜说出这句话的情形就感觉羞得要死，甚至还有可能被旁人误会成我这是在对金发少女进行爱的表白，果然还是算了吧。

　　“没什么，不用在意。”我说着故意装成没好气的样子瞪了金发少女一眼，“另外得瑟又是啥意思，我在你的印象中莫非是稍微做出点成绩便会敲锣打鼓着恨不能让全天下都知道的那种无比张扬的类型的人吗？”

　　然后这丫头竟然毫不犹豫外加不假思索的用力点了点头。

　　于是我果断一记手刀砸向了女孩的脑袋——没能命中，被她抬起胳膊给挡下了。

　　“所以这就是传说中最新型的闪光弹？”梦云说着顺势抱住了旁边柯尔柏的胳膊，“我是不会输的！”

　　你到底哪只眼睛看见我是在和艾蜜琳娜秀闪光的啦！？另外快点给我分开啊岂可修，你的小胸脯都贴到那家伙的胳膊上了喂！

　　“都别闹。”母亲大人上前将我和艾蜜琳娜分到了两边，接着果断无视了梦云正色道，“小翼，你回来后不是准备和我们睡一起休息，而是把大家都叫了出来，接下来难不成是有什么打算吗？”

　　母亲看似有着可爱的呆萌属性但那只是她在家里准确说是父亲面前的伪装，她实际上是一名相当聪慧的女子，能从细节看出些小问题并不值得奇怪。于是我便顺水推舟地说道：“没错。估计这几天又会有一次战斗，不过场所是在海洋里，我和艾蜜琳娜决定在一支舰队的战舰上呆段时间。”

　　“马上就要动身？”老妈接着又问。

　　“是的，一会儿就走。”我点了点头略显歉意地说道，“因为那些鬼东西并非属于同一个势力，眼见峫城这边才遭到一方势力的攻击感觉有便宜可占，另一方肯定会忍不住出手的。所以我们有必要把它们全部打回去，最终找机会想办法把对方全部消灭。”

　　满脸都是放心不下表情的母亲正要说些什么，站在旁边的父亲却是大大咧咧地走了过来：“这又不是第一次啦，表现得轻松点别让孩子也跟着紧张。（整理了一下我的衣领）嗯，虽然不如我当年那么帅但终归也不算差，那就华丽地出发吧！”

　　我深呼吸着用力挺直了腰：“好的，那我出发了。”

　　“呃，那啥。”谁曾想艾蜜琳娜却是忽然在脸上露出了咪疼的表情，“周翼，尽管在这种关键时刻打断感觉很不好意思，可我们似乎暂时走不掉的样子呢。”

　　什么意思？不等莫名其妙的我们反应过来，地面竟猛然剧烈震动了起来，让整个基地内顿时一阵鸡飞狗跳。紧接着从远处传来了砖石碎裂的声音，似乎是有什么东西从地下破土而出了？

　　但这怎么可能，贝洛克的部队应该已经被歼灭了大半才对，剩下的不是藏在阴暗处就是退回了地底，他哪里还有余力发起攻击？再说现在发起攻击也早已经没有了任何意义，军队已经部署完毕并安置好了民众，断不会出现任何混乱；同时增援部队此刻多半也即将抵达，恶魔的垂死挣扎只会遭到比先前的抵抗更加激烈的沉重打击。

　　城市有一些地方的建筑物在燃烧，浓烟遮蔽了夜空，使得月光无法照耀大地，因此我也没能看清远处拔地而起的举行物体究竟是什么。只是看大致轮廓的话，似乎有点像是某种豆芽植物？

　　贝洛克打算出动植物？也许在一开始就把喜欢跳小苹果的它们派出来还能起到引发与加剧混乱的作用，现在……

　　然后正准备对其嗤之以鼻的我便无比愕然地看着豆芽模样的黑影张开枝叶从顶端喷出了大量雾气。

　　是了，恶魔作为王牌的死亡礼赞还可以这样用！在我们取得全面胜利的当下，恼羞成怒的贝洛克自然也顾不上什么核弹打击可能对地脉能量造成的影响，他打算不再限制亡灵法术，直接在峫城引发一场生化危机。

　　所以说你们这群疯子就不能让人安稳地休息一下么……


第489章 被竖了Flag

　　就像人类不会轻易使用核武器一样，贝洛克也不会随便大规模地散播死亡礼赞。这种恐怖的法术一旦如同瘟疫般扩散开来就会变得无法控制，以星火燎原之势席卷整个世界什么的绝对不是开玩笑，而相应的人类则百分之百会动用核武进行绝望的反击。恶魔需要的是一个在其掌控下源源不断提供各种资源、人力以及工业能力的位面以支持自身势力的发展，而不是一个到处充斥着核辐射天空中乌云密布地面上亡灵横行的地狱。

　　在有办法应付核武器之前，恶魔会想办法尽量限制死亡礼赞，以免让人类感觉形势变得非常糟糕而不惜轰平自己的城市。等到贝洛克获得地脉能量并发展起来后这一切就没有必要了，一边搞定袭来的核弹一边令部队全力推进征服全世界即可，至于幸存的人类则把他们当成家畜圈养起来。从此这只蝙蝠翅膀便能彻底成为一方霸主，并且利用联盟和正牌恶魔势力在其它位面互相撕逼的时候混得各种风生水起……

　　然而贝洛克终究没能成为种田文或者龙傲天文中的主角，他当初置城内的战况于不顾专门派出两只BOSS怪物企图干掉我想要为之前我坏了对方的好事而出一口气结果碾压不成反遭打脸的时候，小小的蝴蝶效应便已经发生了。只不过无论是贝洛克还是我，都没想到最后的影响居然会那么大。

　　艾蜜琳娜的出现更是让这种影响变得越发深刻。

　　当一个人在赌场里输得精光之后，除了胖次以外什么也没剩下的他情绪失控中肯定会做出一些疯狂的举动，比如跳楼、比如抢劫、比如试着绑架一名大小姐看看自己有没有做管家的潜质，又比如跟一只住在河流之中会唱歌的饥饿大嘴怪达成比宇宙级传销魔兽丘比想出来的魔法少女契约还要鬼畜的交易眼瞅着时来运转即将走上人生巅峰赢取白富美的时候被对方跳出来吞噬了所有的一切……关于某个上单新英雄的鬼扯到此为止，总之今天晚上遭受到重大失败的贝洛克其内心绝对已经被各种负面情绪所填满，然后来点小暴走什么的自然也在情理之中，对吧？

　　巨型豆芽自从在远处钻出地面之后便于附近引发了大量的混乱与尖叫，或许除去这株植物外还出现了别的什么东西。

　　“艾蜜琳娜，你能阻止它吗？”我指着正在不断喷吐着淡紫色雾气的豆芽对身边的规格外魔法少女大声问道，“我说的是死亡礼赞，不是指那个豌豆射手。而且如果不出意外，估计此刻全市各处都会冒出许多这样的东西，你能全部搞定么？”

　　说老实话我已经不抱任何希望，贝洛克若是打定主意在全城大规模散播死亡礼赞那无论换成谁来也无法阻止生化危机的爆发，更糟糕的是水晶怪物的老巢已被证实距离峫城不算太远，对方发现这边的动静后极有可能过来掺一脚，难不成这座城市真的要就此沦陷了吗？但无论如何既然有艾蜜琳娜这根救命稻草在，被淹死之前试着将其抓住也没啥好奇怪的。

　　可金发少女的回答却让我当场惊掉了下巴。只见她淡淡地随手抹着长长的马尾辫将之抛向了旁边，于半空中绽放出一片绚烂的金色光芒，看上去简直就像是一道璀璨的金色银河，接着才用无比平静的语气开口道：“我可以用一种法术……嗯，该怎么说呢，中和死亡礼赞的效果，让它无法将人类转化成亡灵。不过施法期间我必须飞上高空且不能移动以及做别的事情，因为那是等级相当高的城市级保护结界，只有我一个人施展的话终归还是有些吃力。”

　　更加让我惊愕的是那种级别听上去就吊炸天了的法术你他妈的在没有任何仪器的帮助下竟然一个人就能施展了！？我敢保证在见到你施展出这个结界之后，萨莉亚第二天绝对会缠着你各种求拜师。

　　好吧现在不是感叹的时候，艾蜜琳娜若是选择维持结界的话也就意味着她将不能作为战力来协助我们打退敌人的进攻，我们必须且只能依靠自己、呃，还有那个估计仍然处于五花大绑状态之中的洁茜卡。

　　“明白了，你尽管去布置结界阻止死亡礼赞吧，这些怪物我和其他人会想办法的。”我果断冲金发少女严肃地点着头道，“另外你在天上那么醒目真的不要紧吗？”

　　贝洛克百分之百会趁机攻击女孩的。

　　“不用担心，我能照顾好自己。”

　　既然艾蜜琳娜都已经这么说了，我也就不再继续废话，抬手示意周围的家人后退与女孩拉开了距离，好让她能够完成雷翼变身什么的在夜空中来一出闪亮登场。

　　不过我很便再次到地面上找自己的下巴去了。

　　一对洁白的发光羽翼自女孩的背后缓缓地伸展开来，哪怕对魔法免疫我也能清楚地感受到那每一根羽毛上都蕴含着无比巨大的能量；虽然基地内有灯光照明，可这一刻所有的灯光全都黯淡了下去，唯有艾蜜琳娜身上那柔和且温暖的白色光芒微微地照亮了附近的事物，同时也彻底地洗涤了众人的心灵；目瞪口呆的我傻愣愣地直盯着眼前绝美、高贵而又优雅的女神什么话都说不出来，甚至连大脑的思考也停止了，整个人的意识早已飞到了九霄云外，除去震撼与惊艳之外完全感觉不到任何东西。

　　和平日里英武帅气中夹杂着大量火爆意味的雷翼模式不同，如今羽翼状态的金发少女圣洁得宛如根本不应该存在于这充满污秽的尘世间一般，让人见了之后不由自主地心生膜拜之情；但我却没有多少想要膜拜的意思，也许是平时和她接触得太多了吧。不过相对的，我却也感受到了少许和以往不同的看待艾蜜琳娜时的心情。

　　自从金发少女于我家中住了这么长时间以来，我今天还是第一次情不自禁的想要牵住女孩的手，第一次想要把她带去有趣的地方玩耍，第一次想要看见因为收到了我精心挑选的礼物后她发自内心的笑容，第一次想要把她永远的留在自己身边。

　　同样也是第一次的，喜欢上了她。

　　没办法啊，不管说得再好听男生看女生首先要看的还是容貌，而艾蜜琳娜在这方面毫无疑问属于规格外的级别；即便我平时有注意与女孩保持距离，可今天被她这么一弄，华丽丽的大量加成瞬间便摧毁了我的防线。

　　真他妈的见鬼，没想到自诩绅士的我竟然也会有被女生竖旗的一天。而且更见鬼的是这Flag是在我心中明明已经有了蓝羽学姐并且还没有将天然呆搞定甚至都未曾向她告白的情况下竖起来的，咱此刻纠结得都快满地打滚了有木有！

　　“我准备好了，随时可以出发。”将背后硕大的羽翼完全张开后，艾蜜琳娜仿佛刚刚什么也没做似的淡淡地冲众人点着头道，不过她很快便注意到了我的异常，“周翼，你脸上那奇怪的表情是怎么回事？发生什么了吗？”

　　我顿时一个激灵回过神来用力拍着脸颊否定道：“不不不，什么事也没有。比起这个，你的结界大概能维持多长时间？我可不想遇到战斗打到一半的时候结界突然消失接着旁边的战友全部遭到感染继而变成敌人那样令人蛋疼无语的事情。”

　　“关于这个就要看贝洛克到底准备了多少死亡礼赞了，包含这个法术的雾气量越多给我造成的压力自然也越大，所以不太好计算。”艾蜜琳娜说话间已经轻轻拍动着羽翼离开了地面，来到了约莫五米高的地方，“但就我目前感受到的而言，将结界一直维持到天亮都没有问题。”

　　这么长时间应该足够了，死亡礼赞感染人类士兵瞬间瓦解军队的战斗力和法术不能生效使得军队能够全力战斗应付眼前的敌人完全是两种概念，不受法术侵害的军队会自发的与袭来的怪物战斗，从而大幅度降低各处的损失。

　　“那么，我这就出发了。”

　　在众人恭敬的抬头仰望中，金发少女径直飞上了天空，随后全身忽然亮光大作，一道半球形的白色光幕以她为中心向四周扩散着朝远方的地面笼罩而去，将整座城市包裹在了其中。

　　黑夜，在这一刻完完全全地变成了白天。

　　让那个试图将世界推倒重造耳朵创世神见鬼去吧，如今对我们来说艾蜜琳娜才是真正的神，女孩正在施展的结界，无异于某种神迹！

　　金发少女上天之后没多久，作为重点照顾对象的基地很快也遭到了攻击。地底下忽然传来了激烈的枪炮声，似乎是敌人闯进了地脉能量所在的空间，正在接受驻守部队无比热情的欢迎；另外还有部分植物钻出了地面开始张牙舞爪，吓坏了许多被惊醒后离开营帐想要出来瞧个究竟的民众。

　　做了个深呼吸后，我把血咒刻魂之击取出来紧紧地抓在手里道：“那么，我也出发吧。”


第490章 天降救兵？

　　用打洞的方式从地下袭击这座基地其实并不是什么好主意，因为军队在地脉能量核心附近埋设了许多炸药，谁胆敢随便接近绝对会当场被糊满脸。顺带着地下空间还用厚实的钢板加固过，寻常怪物根本难以将之穿透。最后就算费尽九牛二虎之力突破了防御，怪物们还需要面对军队的各种兵器。

　　但是我很快便发现事情和自己想的有些不一样。钻出地面的植物并不多，还没来得及引发聚集在基地内的平民们的混乱便很快全部都被打倒。临死前它们从身体里喷出了许多淡紫色的雾气，顿时惊得附近的士兵一阵鸡飞狗跳；可这些雾气却没有造成任何影响，甚至还以非常快的速度消散在了空气中，什么也未曾留下。

　　然而这并不是关键，地下基地内的枪声变得越发激烈了起来，没过多久一个排的士兵更是武装整齐着匆匆冲进了楼梯入口，明摆着在下面发生了什么事情。不过这怎么可能呢？下面的基地说是峫城最重要的地方也丝毫不夸张，因为它负责守护着地脉能量，所以由最为精锐的部队装备着先进武器驻守，哪怕是先前撵了我整条街的比蒙，估计他们都能够在不呼叫火力支援的情况下加以消灭。

　　现在，丁向晨大叔竟然对他们派出了援军？

　　我想到的可能只有一个，那便是先前在我们和巨型蜘蛛BOSS鏖战的大平台上建立营地的那支部队被感染了，目前正在配合怪物进行猛攻！既然贝洛克不再限制死亡礼赞的使用，那么平台上的驻守部队无疑就成为了绝佳的感染目标——因为他们只有一个升降台作为出口，别的地方根本无路可逃。更何况这些人都是训练有素的士兵，转化为亡灵后可以说是现成的战力，而且还是自带装备的那种。

　　最妙的是他们位于地下而非地表，感染行动不会被其他人所发觉，等到正式进攻展开后可以作为奇兵扰乱这儿的防御。

　　也许这是贝洛克如今可以耍的为数不多的几个小花招，但不可否认它确实很有效。并且在总体作战均告失败的当下，趁乱偷取一些地脉能量自然就成为了恶魔的首选。

　　即使干不掉你也要在临逃跑之前偷走你的钱包——对于这种逻辑我除了苦笑之外还能做什么？

　　“全都回去躲起来，没事不要在基地里乱跑。”我扭头对家人大声吩咐着说，“袭击应该不会持续太久，很快就能结束。”

　　“好的，那你自己也要小心点。”父亲拦住想要说话的母亲对我点头道，“我们等你回来。”

　　那是当然的了，再说我也有必要回来后整理好自己的心情与感情，接着在艾蜜琳娜和蓝羽学姐之间做出选择——不，这根本没得选，怎么看都应该是黑长直才对。毕竟说到底还是萌萌哒的天然呆最容易骗……我是说攻略，并且成功率也是最大的。

　　骗取一个疑似异界女神的公主殿下的芳心将其带回家里抱着她尽情地做许多【哔——】和【哔——】以及【哔——】的有爱事情，这种超展开果然还是留着在幻想小说里比较合适，现实可没有这么简单。

　　在往地下入口处跑去时我于惊疑不定的人群中看见了睡眼惺忪满脸迷糊估计完全没有弄清楚究竟发生了什么事的蓝羽学姐，当然还有守在她旁边的梅姐。天然呆似乎没有注意到我，一个劲的在打呵欠；倒是梅姐望着我露出了略感意外的表情，也许她未曾料到我会在无人督促的情况下选择主动迎击怪物吧。

　　嘛，总之只要确认她们平安无事就好，而我协助军队把那些打扰他人睡眠的家伙堵在下面的理由也随之多了一个。

　　虽然不能说是满怀着豪情壮志，但毕竟也可以算得上是意气风发的我在顺着楼梯刚刚进入地下空间的一瞬间，马上就被打成了缩头乌龟——在这里我终于明白先前那个排的士兵为什么不坐电梯了，因为那绝对会成为战场上最为理想的靶子！

　　没错，正在进攻的敌人有爱跳小苹果的植物、亡灵精灵、各种猎奇爬爬甚至活生生的兽人，乃是正儿八经的杂牌军。不过真正给大家造成了极大压力的，却是原先负责驻守平台的那支部队。理由很简单，因为人家手里拿着的是火器，并且能够熟练地使用。

　　我以前只是和怪物交战过，又何曾知道面对敌人的步枪射击到底应该怎么办？在墙边刚刚露头就被一阵弹幕打得缩回脑袋的我额头上那个汗啊，顿时飙得都跟下雨一样了。

　　同样的，这也再一次让我意识到了死亡礼赞的恐怖之处。艾蜜琳娜所属的联盟，竟然和使用这种法术的恶魔战斗了如此长的时间吗？我真心很佩服他们呢。

　　好了，现在先冷静下来。尽量把身子压低保持低调，然后找个隐秘的地方把自己藏好，接着再来打冷枪——我他妈的倒是想这么做，奈何对面那些不拿火器的家伙纷纷叫唤着往这边猛冲，附近也没什么能够藏身的地方，想要在这里秀狙击乃是根本不可能的事情。

　　这又不是什么枪战游戏挂了之后可以马上复活，端着一把狙像兔子似的蹦来跳去一边躲避着敌人的子弹一边一枪放倒一个人什么的虽然看上去确实碉堡，但现实里的狙击手若真要这么玩的话绝对会死得很惨。

　　于是泪流满面外加风中凌乱的我果断把武器换成了M4，几乎是爬着的来到一台不知道做什么用的机器后面，小心翼翼地从侧面把头探了出去。

　　很好，暂时没人注意到我，毕竟这儿距离前线很远。只见地脉能量那里是双方争夺最为激烈的地方，蔚蓝色晶体的地面已经被鲜血所染红，附近躺着许多的尸体——大都是敌人的——即便如此对方还是前仆后继的展开了冲锋，大有耗尽我们所有人最后一颗子弹的架势。

　　别的地方战斗同样相当激烈，甚至还有一名兽人战士冲进了阵地，连续把好几个人类士兵揍得满地找牙，最后还是被某个无节操用步枪爆头才解决了麻烦。不得不承认我们的近战能力几乎等于没有，而这也正是敌人为什么热衷于和我们玩近战的原因。

　　也并非全部的敌人，被感染的人类士兵全都缩在前排后面愉快地放着冷枪，那满脸惬意的模样直让我看得无比抓狂。

　　说到底还是因为我们没有皮糙肉厚的前排，若非军队有重机枪、装甲车乃至火焰喷射器的话，单靠步兵估计防线早就崩溃了。

　　我偷偷地伸出M4加入到了射击之中，不过很快就后悔了。因为这玩意发射出去的不是子弹而是魔法弹，在战场上简直比RPG发射后的浓烟还要醒目，结果本想低调的我瞬间便成为了全场存在感最高的那个人。

　　然后……就没有然后了。缩在仪器后面的我能清楚地感受到子弹打在掩体上发出的震动，偶尔还有一些更大的震动——它们都是由箭矢或者飞斧造成的。

　　我他妈的怎么就脑袋犯抽想起来使用M4的！以前在联邦的时候面对的是水晶怪物，它们并不会注意到这些细小的区别；但如今的亡灵都很聪明，它们能立刻发现或者说注意到主动作死的我，并果断加以集火。

　　“啊啦，看起来你好像需要帮忙的样子呢。”便在我抱着脑袋祈祷背后的掩体足够坚硬让敌人的子弹没法贯穿的时候，一个熟悉的女孩声音忽然很是突兀的在附近响了起来，“只要你愿意付出一些代价，让我帮忙也不是不可以的喔？”

　　“那还真是求之不得。请问我具体应该付出些什么样的代价呢？”早已被打得屁滚尿流的我完全没有意识到这其中有什么特殊的地方，想都没想的随口接话道，“果然是床底下电脑机箱包装盒里的各种宝物吗？”

　　“我对人类之间的工口行为没有兴趣，因为以前已经见过许多此了。”那个声音继续用非常淡然的语气说道，“所以，你要付出的代价乃是另外一种东西。它是世界上最美味的食物，仅仅将其含在嘴里便是最大的享受。但同样的它也有着许多的仿制品，我是绝对不会容忍接手这些仿制品作为报酬的！因此周翼骚年，无论你是偷是抢又或者是拿艾蜜琳娜小主人的胖次威胁她，总之必须给我弄十根哈里斯家族特产的棒棒糖过来！”

　　直到这时我才反应过来，以无比风中凌乱的表情看着眼前在枪林弹雨中双手叉腰昂首挺胸的黑长直萝莉禁不住一阵泪流满面：“呃，蒴夜。为什么你会出现在这里的？”

　　“因为我发现了可以向你勒索棒棒糖啊不对、我是说冒着危险帮助艾蜜琳娜小主人的小相好接着从她那里获取棒棒糖奖励的绝佳机会！”小黑龙面不改色心不跳地厚着脸皮正色道，“不要用那种崇拜的目光看着我，再怎么看我那十根棒棒糖的报酬你也必须得付。”


第491章 来打劫的

　　作为艾蜜琳娜的跟班，蒴夜会出现在这里其实并没有什么好奇怪的，真正让我疑惑的是金发少女究竟几时召唤的小黑龙？不过这个问题未曾困扰我很长时间，毕竟艾蜜琳娜完全可以在海面上主动现身挑战BOSS之前召唤出这只萌萌哒的黑长直萝莉让她到市内各处去帮忙，而且机动性很强的蒴夜确实也非常适合这份工作。

　　当金发少女注意到基地下方的情况后，于飞上天空布置结界之前把正在城内闹得各种鸡飞狗跳的蒴夜喊过来镇场子也是理所当然的事情——问题就在这里，区区一群杂兵完全不值得艾蜜琳娜专门调动黑龙，丁向晨大叔只需要把部署在基地门口的几辆白虎坦克送下去就什么都解决了；既然女孩决定这样做，就说明攻来的敌人当中不只是杂兵。

　　不过眼下我首先必须要想办法搞定小黑龙关于自己报酬的事情。虽然棒棒糖随处可见并且售价也相当便宜，可产自异世界同时还指定是某个无节操家族特产的这种有爱的小甜食却非常难以弄到手，其价值也相当的珍贵。

　　要知道那可是让普通人也能轻易雇佣到强力魔兽的终极神器啊！咳咳，你们啥都没看见。

　　幸亏我有先见之明，在先前和艾蜜琳娜打赌的时候选择了这种棒棒糖作为赌注，于是咱现在手中正好拥有传说中雇佣时一口价的十根棒棒糖。这是何等的巧合我是说富有远见，我都禁不住开始有些佩服自己了。

　　因为集火攻击未能穿透仪器给予我伤害，再加上我压根不敢露头，敌人没多久便转移了目标。而我则趁着这空当长长松了口气，整理好心情看着面前一脸“我很了不起”表情的蒴夜说道：

　　“十根棒棒糖是吧？这个数量没问题，那什么时候支付呢？”

　　“现在！”蒴夜立刻斩钉截铁外加毫不犹豫的挺着脖子无比严肃地说道，“我知道你从艾蜜琳娜小主人那里通过打赌的方式得到了十根棒棒糖，全都给本龙乖乖地交出来！”

　　你真是像刚刚自己所说的那样专程赶过来给主人的小相好帮忙的？我看是趁火打劫的还差不多！

　　然而这只威严和节操满满的都是爱的小黑龙普通人根本惹不起，自认打不过对方的本人顿时那个泪流满面啊，就差反过身用脑袋去砸这台救了自己小命的坚硬仪器了。即便如此我也不敢对蒴夜说半个“不”字，她绝对会把我抓起来扔到敌人阵地那边去的。

　　看这货闪闪发亮准确说是散发着贪婪光芒的那双大眼睛就知道了，一般的邪恶巨龙在看见价值连城的宝物后准备动手抢劫时就是这副模样。所以那些说小黑龙已经被彻底驯化了的家伙全都醒醒吧，这丫头身上仍然保留着身为巨龙的野性和本能，虽然貌似她从一开始就选错了目标……

　　我默默地把所有的吐槽全部咽回了肚子里以免招来杀身之祸，接着取出先前打赌赢得的棒棒糖塞到了蒴夜手中：“给你。把敌人消灭掉并保护好地脉能量，我这就回去洗洗睡了。”

　　“等一下，洗洗睡这个选项是从哪里冒出来的！？”蒴夜闻言急忙揪住了我的衣领，喷了我满脸唾沫的大声怒道，“在用重金聘请到高等级玩家带副本之后你不在旁边打酱油蹭经验捡东西反而回家洗洗睡到底是个怎么回事？”

　　所谓的重金是指那十根棒棒糖吗？我对此不知道自己究竟是该哭还是该笑，最后只能囧着脸拍了拍小黑龙的胳膊示意对方松手道：“别闹，我刚刚那只是因为经历连番战斗之后感到了疲惫才会脱口而出的心里话。那就这样，我在旁边歇着打酱油，敌人全部交给你总可以了吧？”

　　“嗯，这还差不多。”蒴夜松手后满意地点着头道，“本龙的活跃表现你快要仔细地看在眼里，别以后随便到处乱说什么十根棒棒糖的报酬白给了这种惹人不痛快的混话。你顺嘴胡扯倒没什么，传到艾蜜琳娜小主人那里就不好了，要知道在我们那里拿了钱不干事可是要被发配去修理或清洗战舰甲板的。不过在我去修理战舰甲板之前，我肯定会先把你给好好修理一番。”

　　联盟的空中战舰我见过，那家伙大的几乎堪比两三艘航母，表面铺设的装甲板更是如同鱼鳞般密密麻麻，在那上面折腾绝对不是什么很有趣的事情。

　　“放心，我什么也不会乱说的。”我竖起大拇指朝后面激战正酣的地脉能量那边比了比道，“赶紧去吧，别让大家等太久……”

　　我的话没能说完，因为从我指的方向上猛然传来了惊天动地的呼啸声；伴随着许多人类士兵的哀嚎，一道疾风裹挟着大量零碎之物狠狠地掠过整个阵地，那威势让我不由地想起了夏季里自海洋登陆的台风。

　　到底是啥情况？等到狂风平息下去之后我忙不迭从仪器后面探出了脑袋，却见一个青色皮肤背生黑色蝙蝠翅膀的人形人物穿着精致的铠甲手持造型古怪的红色长柄战斧从烟尘中大步走了出来，很是不满地冷哼着说道：“低劣废物就要有低劣废物的样子，死命坚守一个地方这种事情还轮不到你们来做，像爬虫一般惊慌失措地四散奔逃才更加适合。拖延了这么长时间不说，甚至逼迫时间不够充裕的本人亲自出手，你们这群下等生物不知死活也该有个限度！给我全部化为尘土去吧！”

　　难不成这家伙……

　　蒴夜接下来的行动证实了我的猜测，因为她当即从掩体后面跳出去于半空中变成了黑龙形态，张开嘴冲对方大声吼了起来：“贝洛克——！今天你丫的总算是让我给逮住了吧！？”

　　我本以为作为势力首领的恶魔会缩在家里以免露头后遭到艾蜜琳娜的殴打，可万万没想到这家伙竟然会身先士卒的来到了最前线。不过想想也对，某只规格外的魔法少女如今正在天上无法行动，贝洛克此刻再不抓住机会还要等到什么时候？

　　这是个打量恶魔的绝好时机，可我没敢那么做，因为被感染的人类士兵依然在时不时地放着冷枪。所以最后我只能缩回身子继续听贝洛克的发言：“黑龙么？她会猜到我准备对地脉能量下手接着把黑龙调来这里也没啥好奇怪的，但是以为用一头黑龙就阻止我的话，你未免也太小看人了。”

　　自始至终贝洛克的“眼中”就只有艾蜜琳娜，其他什么人都容不下，甚至面前这头正在朝他张牙舞爪的黑龙也不例外。虽然这样让人感觉心里很不爽，可却也是没办法的事情，毕竟艾蜜琳娜的存在感实在太强了，对敌人造成的威胁也极大，恶魔自然会首先考虑她。

　　然而威严满满的小黑龙却是立马就被对方的态度给激怒了，她划拉着四肢飞快地向恶魔冲了过去，同时嘴里还在大口地吸气，明摆着一副打算近距离喷射龙息的架势。

　　这绝对是疯了，下面的空间就算比较大却也算不上十分宽敞，高度能勉强容纳这头黑龙便已经是极限，在这里使用龙息百分之百会引发剧烈的爆炸，要说不会对地脉能量造成影响打死我也不信！

　　不过蒴夜最后没能喷出龙息，贝洛克在小黑龙靠近到危险距离的瞬间忽然高高地跳起一斧子狠狠砸在了她的头顶。尽管这一击未能打穿龙鳞只是在其表面擦出了一溜火花，却也成功地将小黑龙的脑袋捶到了地面上，让她噗的把凝聚在口中的火焰给轻轻吐了出来。

　　“别把我和那些肌肉发达到反应迟钝的二货相提并论，还是说你被艾莉希雅当成宠物蜥蜴养了这么多年后根本就不知道该如何战斗？”贝洛克一边肆意讥讽着蒴夜一边挥手示意身后的手下抬出来了某样东西，“直到我收集完能量之前乖乖在这里躺着，否则的话就不只是敲头那么简单了。”

　　被几个杂兵抬着的物品是一株肚大腰圆的奇特植物，看上去有点像西瓜，不过在果实（如果那真的是）上端长着许多分叉的藤条在左右摇晃，也许是自卫以及固定身体用的？这玩意差不多有八仙桌那么大，原本看上去很安静，可在接近充斥着地脉能量的蔚蓝色晶体地面时却立刻活跃了起来。

　　丫莫非是恶魔准备拿来抽取地脉能量并加以储存的生物电池？我见状悄悄缩回去把M4再次换成了血咒刻魂之击，不过并没有立刻试着瞄准。

　　被两个规格外这么一闹原本激战当中的双方部队纷纷脱离纠缠向后退去，将场地空出来留给了蒴夜以及贝洛克。如今除了几个打冷枪的外大部分人都没有交战，我这时候从掩体后面探出身子架枪瞄准岂不是作死？

　　先前发生的那些已经证明刷存在感这种事并不适合我，咱还是保持低调的用狙击枪收人头比较好。


第492章 都怒了

　　作为传说中威严满满的小黑龙，蒴夜一向都在某些地方少根筋，而且情况简直比艾蜜琳娜、不，比蓝羽学姐还要严重；但不可否认，即便是她很容易犯迷糊，这丫头的实力依然非常强大，普通人根本只能拜倒在地上仰望她的身影。

　　更重要的是，蒴夜的性格要强且高傲，几乎和贝洛克一样——当然二者的区别是恶魔对此近乎于一种可怕的执念，为了它无论怎样夸张的事情都会去做；小黑龙则是用棒棒糖便能随意打发，秀起日常来更是会干脆忘了还有这茬。

　　很显然，眼下我们这群人聚集在一起绝对不是为了秀日常，因此被人打趴在地而感觉威严受损的蒴夜当场就暴怒了。这也不怪，哪怕真的被人当成宠物养了很长时间而失去了许多东西，她也依然是头黑龙。

　　黑龙是什么？在神话传说当中这些浑身漆黑的飞天大蜥蜴一个个全都是袭击村庄烧毁农田吃掉家畜抢走萝莉玩养成顺带将忍无可忍的村民请来的冒险者拍扁发展到最后胆大包天到敢去攻击人类的城市在里面闹得各种鸡飞狗跳把卫队打得屁滚尿流之后闯进皇宫掳走美丽的公主打算无视双方的体型差距对她做无数【哔——】的有爱事情正以为天底下没有任何人能够阻止自己继续为非作歹的时候一个依靠殴打史莱姆好不容易混出点名堂来的乡下穷小子做完新手任务后来到了都城然后就没有然后了的按照剧情发展到最后注定要被这个穷小子以及他的基友团与后宫组联手推倒的极度危险、恐怖、强大的最终BOSS，同时他们的脾气也很不好，非常的易怒，会全力虐杀任何敢于主动挑衅自己的生物。

　　无论对方是不小心从树枝掉到自己鼻尖上的蜘蛛，亦或是说话的语气和词句都充满了藐视意味的恶魔。

　　“你给我死来！”

　　蒴夜顾不得抬起脑袋便挥动前爪狠狠拍向了贝洛克，势大力沉不说速度更是快如闪电，可以说这次攻击完全没有半点的前兆，我当时甚至都没有意识到小黑龙发动了攻击。贝洛克倒是反应了过来，不过双方靠得实在太近，他只来得及做出用武器护住身体的动作便被径直拍飞了出去。

　　对面的墙壁上顿时绽放出了一朵由烟尘组成的花，在其凋零之后可以发现贝洛克正于墙壁表面上Cos着浮雕，而且还是相当搞笑的嘴歪眼斜的造型，也不知道当时是被小黑龙的爪子拍到了脸还是脸又或是脸。

　　“嗯，区区一只被联盟打得屁滚尿流的蝙蝠翅膀就不要犯中二病在那里摆架子装BOSS啦，像这种灰头土脸的模样才更加适合你。”蒴夜说话间重新变回了原本那只萌萌哒的黑长直萝莉，随意地甩着右手道，“明明就是从落魄大势力中叛逃出来打算自立门户的小家伙，却自认为很了不起非要摆什么排场，你脑袋没坏吧？还总是恬不知耻地把艾蜜琳娜小主人当成自己的最大对手，要我说你根本连给她提鞋都不配！”

　　小黑龙的话语犀利而恶毒，里面更是充满了挖苦与讥讽，我完全没有想到她竟然还暗藏着毒舌属性——然而事实他妈的再次证明了我的肤浅，还没等对面火冒三丈几欲吐血的贝洛克从墙上跳下来誓言屠龙，就见蒴夜忽然歪过了脑袋使劲儿揪着自己的发丝说道：“以上那些全都是艾莉希雅主人要我在你主动跳出来作死的时候见面后转告给你的。嗯，就是这样了。”

　　此时此刻敌我双方的所有人全都集体狂喷着当场滚了满地，而我更是果断祭出了偷学而来的喷番茄汁大法，直看得附近几名士兵纷纷冲我竖起了大拇指。

　　谁曾想小黑龙说是“就这样了”但实际上还没完，她正要摆开架势准备打第二回合的时候忽然猛地拍了一下手，用满脸恍然大悟的表情说道：“对了对了，主人还要我和你说，艾蜜琳娜小主人是属于周翼骚年的，你根本想都不要想，哪怕用极美梦境也一样。嗯嗯，至少暂时看起来是这样。”

　　最后这句话到底是个毛的意思，警告我说不抓紧刷艾蜜琳娜的好感度努力攻略她就会被别的什么人给拐跑吗？我永远17岁的姐姐大人你能不能别再添乱了，如今一想到自己居然同时喜欢上了两个女生咱就禁不住一阵头大啊有木有！

　　“咳咳，可恶。”贝洛克从墙壁中挣脱出来后拄着长柄战斧将其当成拐杖站稳了身体咬牙切齿地说道，“真不愧是那个该死的大煞星，每一句都说到我的痛处了呢。难不成我在这边的行动也被她在里面插了一手……不，如果是她的话现在应该已经现身了才对，换言之真正和我对抗的只有艾蜜琳娜？若是这样，那我就放心了呢。”

　　“放心？”蒴夜闻言不禁觉得很是奇怪，“哪个地方值得放心啦，你不是已经全线败北了吗？”

　　恶魔没有回答，而是忽然化为一阵疾风冲到了小黑龙的附近，手中沉重的斧子更是径直砍向了她的面门，完全没有半点怜香惜玉的样子；但蒴夜也并不是什么省油的灯，她根本没有闪避，只是抬起左侧胳膊挡在了面前。

　　尖锐的金属撞击声中，恶魔的战斧死死地抵住了小黑龙的胳膊，并且斧刃上似乎豁了个口子的模样。而相对的，蒴夜脚下踩着的岩石地面瞬间崩裂成了无数的蜘蛛网，看起来端的是无比触目惊心。

　　至于两人交锋时产生了多大的冲击波，由于躲在掩体后面我并没有多少直观的感受，唯一知道的是耳朵里的嗡鸣估计在短时间内是没法恢复了。

　　原来这就是强者之间的交锋吗？而且即便是我也能明显看得出来他们俩不约而同地限制了自己没有使出全力，因为大家目前所处的地形太过特殊，一不小心用力过度便有可能导致崩塌。

　　说实话我本以为贝洛克是那种只会藏在暗处施展诡计悄悄使坏的类型，没想到在武勇方面同样表现得很是抢眼，这家伙根本就是一个枭雄人物，他能在峫城站稳脚跟发展起势力并非偶然。只不过丫的总体实力太过弱小，同时又叛离了原先的老板从而得不到任何支援，纵然贝洛克是绝世天才也无法尽情施展。

　　况且恶魔终究只是枭雄，而不是什么霸主级的天才，他没那么大的能耐。

　　自叛离原势力后贝洛克便成为了无根之萍，无论他再怎么折腾，面对本土作战的我们以及背后有着联盟支援的艾蜜琳娜，丫的败北乃终将无可避免。

　　前提是我们不会犯错，或者给他哪怕一丝一毫的机会。

　　对贝洛克来说，什么样的情况能够成为这家伙扭转局面的机会？是期望在战斗中艾蜜琳娜因为痛经无法正常发挥，还是蒴夜被路边一架新开的糖果店给吸引住了，又或者我被露茵抓去滚床单……咳咳，这个不算。总之这些都不现实，贝洛克需要的乃是能够振兴发展其势力的东西，而绝对不是什么无节操无厘头的搞笑日常。

　　比如说，地脉能量。

　　那株奇怪的西瓜模样的植物！我整个人顿时像过电般打了一个激灵，忙不迭从掩体后面探出头看向了那片美丽的蔚蓝色地面。

　　就在我把脑袋探出去的一瞬间，枪声响了。我当时整个人立马就懵了，不光手脚连身体都惊得冰凉。然而周围很快便响起了更多的枪声，转眼就变成了激烈的战斗。

　　原来注意到异常的并非只有我一个人，还有一名人类士兵发现了那几个试图偷偷把西瓜植物抬到地脉能量上面的杂兵，他立刻向敌人展开了射击。

　　“你这该死的魂淡臭虫！”

　　眼见行动暴露的贝洛克当即愤怒地咆哮着狠狠瞪向了那名士兵，也不知道丫用了什么方法，后者随即像气球一般以肉眼可见的速度鼓了起来，最后嘭的炸裂成漫天血雾，直看得我一阵头皮发麻。

　　蒴夜利用恶魔分心的刹那狠狠一拳砸在了对方的脸上：“只是被对方发现自己安排的行动就恼羞成怒到杀死弱者出气，你身为强者的自尊难不成全都喂狗了吗！？”

　　贝洛克身形一歪险些摔倒，不过到底还是站定了没有躺下。他深呼吸了两口似乎是在整理心情，接着才扭过头看着后面的一众属下从鼻孔里冷冷地哼道：“把那玩意送到地脉能量上，不管死多少人都无所谓——噢对了，你们其中大部分都已经死了呢。”

　　“休想！”小黑龙闻言就要往那株西瓜植物扑去，却被贝洛克飞快地挡住了去路，“啧，原来你打的是这个主意吗？”

　　“就是这个。”恶魔在脸上浮现出了少许得意的表情，“孱弱胆小的土著根本不敢和我麾下的战士肉搏，只凭远程攻击他们自然不可能阻止我的战士把那东西放到地脉能量上。只要我截住你，到时候让植物把能量吸个饱都完全没有问题。”

　　不得不承认这家伙说的没错，我们确实无法阻止这件事的发生。但，谁他妈的有允许你扎根在这里的地面上抽取能量的了？

　　我黑着脸用力握了握手中的狙击枪。


第493章 证实

　　我目前所处的位置对狙击来说并不是很理想，距离蔚蓝色的水晶地面较远不说角度也太过让人蛋疼，中间还隔着两个打得地动山摇的规格外，弄不好我才探出身子架起枪还没来得及瞄准就会被贝洛克给发现了。所以有必要离开这里换个更好的地方，而且还必须保持低调免得引起注意才行。

　　这就意味着我的动作一定要快，同时要有着明确的目标。那么，把狙击点选在哪里比较合适呢？

　　正对着地脉能量的各个掩体显然最合适，但同样也最不合适——这儿是双方交火最为激烈的区域，而我的魔免体质对于普通子弹肯定是无效的。至于如今最不起眼且易于瞄准的地方确实倒有一个，只不过它没有任何遮挡。

　　足以搭载坦克或机甲的升降电梯。这玩意斜对着美丽的水晶地面，二者之间空无一物因此所有的全都一览无余；距离约有两三百米，别说血咒刻魂之击了哪怕是装配着瞄准器的普通步枪也能轻松命中。

　　我不认为自己能够在不被所有人察觉的情况下悄悄跑到电梯旁边按下电钮后用非常拉风帅气的POSS半蹲着举枪瞄准然后在电梯刚好抵达的一刹那扣动扳机当场秒杀那株能够抽取地脉能量的西瓜形植物接着在反应过来究竟发生了什么事的贝洛克气急败坏暴跳如雷着打算报复之前收枪起身食指和中指互相并拢贴着脑门上的刘海潇洒地朝目瞪口呆的众人敬了个礼随后转身走进电梯关上门扬长而去，那是只有大片中永远不会挨子弹的主角才能办到的，咱这种战5渣还是不要想了。

　　但是在打量电梯的时候，我却意外地发现它正在运转——有什么人搭乘电梯下来了。

　　哪怕暂且在基地内避难的普通民众也知道如今这下面遭到了攻击，哪怕我之前走楼道都被大量子弹给当场糊了满脸，没人会傻到会这样直接坐电梯。要知道这可是大型升降电梯而不是什么密封的厢式电梯，丫根本没有遮挡的好不好！

　　除非正在下来的那货完全不怕被子弹糊脸，比如说白虎坦克什么的。

　　机会来了！我的精神顿时为之一振，急忙拼命压低着身体飞快地在各个掩体之间穿梭，任由敌人的子弹从头顶上嗖嗖地飞过也不为所动，最后终于有惊无险的来到了电梯附近的一张翻倒的长木桌后面。

　　从散落在地上的文件来看这张桌子的主人大概是负责记录电梯运货情况的，也不知道他现在是早已逃走还是正在战斗，没准已经便当了？但不管怎样这里距离电梯已经足够近，而且电梯也眼看着马上就要抵达了。

　　哪怕再如何小心仍然有几个敌人发现了我，还没在桌子后面藏多久便听见了木板被狠狠穿透的清脆响声，惊得我忙不迭屁滚尿流的趴在了地上。隐约间感觉好像有一些碎木片掉落在了身上以及头上，万幸的是敌人打死也想不到无耻如我哪怕躲在掩体后面也是呈卧倒状态，所以除去一开始肩膀上的擦伤外，所有的子弹全都打高了。

　　对方的射击并没有持续多久，也许是它们觉得我已经被干掉而转移了目标、又或者遭到了火力压制，总之攻击停下了。我深呼吸着定定神把脑袋从侧面探了出去——当然后来我才意识到这个没经验的举动其实是在作死——只见那片被血液染红的蔚蓝色水晶地面上又多出了好些个敌人的尸体，至于抬着西瓜形植物的杂兵更是早已全部换人；即便如此，它们还是如贝洛克所吩咐的那样不惜一切代价的把植物运到了指定地点，并且将其放了下来。

　　才一落地那株植物便疯狂地舞动藤条倒垂着狠狠插进了地面之中，随后强度堪比太阳的光芒便顺着藤条汇入了植物的体内，让这只西瓜顿时如同动物的心脏般鼓动了起来。

　　而此时电梯也刚好抵达，铁栅栏收起的同时一辆白虎坦克发动机发出了响亮的怒吼，仿佛出笼的猛虎般气势汹汹地闯进了激战当中的地下空间，瞬间抢走了包括正在强势互相抽脸的恶魔与黑龙在内所有人的存在感。

　　不能再等了。趁着坦克霸占了整个镜头的机会，我果断从桌子后面探出身子稳稳地架起了血咒刻魂之击。老实说肩膀的擦伤以及近在咫尺并且震得咱整个人心肝脾肺肾全都偏离了原来位置的坦克炮的轰鸣声乃是非常巨大的影响，但是没关系，我可以把狙击枪放在桌子腿上。

　　机会只有一次，血咒刻魂之击长达六秒的冷却时间足以让部分眼尖的敌人发现我并展开行动，尤其是贝洛克。尽管我目前所处位置借助白虎坦克的掩护有点像是灯下黑，绝大部分人都会忽略，可我不敢确信恶魔也会包括在内。遭到对方的攻击后我只有屁滚尿流着抱头鼠窜的下场，永远也别想再去开第二枪。

　　说句老实话我并不知道自己到底可以使用多长时间的冷静模式，唯一可以肯定的是今天我绝对早已经超过了极限。因为我可以感觉得出来自己勉强进入冷静模式后精神仍然不够集中，脑袋也沉重且发晕，甚至肩膀上的擦伤所造成的痛楚还被放大了好几倍，心脏更是疯狂地跳动着，让胸口充满了烦躁。

　　再这么折腾下去怕是要出现负面效果的样子，是不是应该先放弃会比较好呢？

　　我很快便否定了这个想法。因为注意到正在闪闪发亮的西瓜形植物的白虎坦克调转着炮口狠狠给了对方一炮，却不想炮弹竟然被这货借用抽取到的能量捣鼓出来的一面护盾轻松挡下，在其表面爆炸成了一片灿烂的火焰。

　　啊哈哈，丫果然是自带防卫功能的啊……

　　在现场最强大的远程攻击宣告失败之后——蒴夜的龙息不算——能够打破对方的防御将其干掉的武器只剩下了我手中的这把血咒刻魂之击。尽管感觉有些蛋疼，可又不是没遇到过类似的情况，我很快便稳下了心神继续瞄准。

　　然而我终究还是没有能够淡定多久，贝洛克几乎是紧跟着就发现了我，暴怒刺耳的咆哮声瞬间响彻了整个地下空间：“又是你这个该死的除去耍花招外一无是处的渣滓！这次你一定得死！”

　　我没去理睬恶魔，因为有蒴夜在旁边牵制他，哪是说要干掉我就能随便展开攻击的？

　　远处传来了一阵金属猛烈撞击的声音，随后便听见小黑龙惊叫道：“啊，不好！周翼骚年赶快躲开！”

　　把老子刚刚对你的绝对信任全部还回来啊岂可修——！我才在心里对自己说没关系大丈夫最终BOSS有你搞定你这边就被对方突破阻拦冲我发出了含恨一击是要闹怎样！？是不是非要弄成千钧一发之际不知道什么时候偷跑下来的蓝羽学姐奋不顾身地把我推出去救了我的性命自己却受到了致命伤接着在悲情满满的气氛中上演生离死别的告白那样的王道剧情你丫的才开心！？

　　好吧，以上那些都只是整个人都风中凌乱了的我脑海中的胡思乱想而已。蓝羽学姐自然不可能出现在这里，附近也没有其他人，除非我自己躲开，否则不会有谁替我挡下贝洛克的攻击。

　　然而我此刻好不容易才将瞄准镜的准心套在植物的致命弱点上，如何舍得就此放弃？抱着拼一拼的念头，我决定就这么稳住枪扣动扳机接着再果断丢掉武器一个鱼跃跳出去进行躲避，或许运气好的话既能干掉植物又能躲掉贝洛克的攻击。

　　运气不好的话……能否让咱存个档洗把脸再来？

　　我终归还是太肤浅了。一道诡异的橘红色光芒非常突兀地出现在了瞄准镜中，迅速变大占据了全部的视野。用脚趾头去想我也知道那铁定是恶魔发出的斗气斩，并且还是打直不拐弯冲着我迎面过来的。

　　非要用什么斗气斩，你这家伙为啥就这么不懂得配合呢？换成魔法那该是多么皆大欢喜的完美结局啊喂！OK这句不算，总之现在回避已经来不及了，可我面对这种情况反倒真正意义上的冷静了下来，想也不想的就那么凭感觉扣动了扳机。

　　先前我已经对准了西瓜形植物的弱点，这一枪绝对可以命中。然而我所期望的结局绝对不是像烈士那样奋不顾身地舍命干掉目标随后自己也被敌人给放倒，那样未免也太过悲催了一些。

　　先前已经证明血咒刻魂之击可以无视任何形势的防御，哪怕是其他人用身体阻挡也会如纸片般将其穿透。那么问题又来了，如果有某位异想天开的大虾认为进攻才是最好的防御，打算用攻击的方式摧毁狙击枪发射出去的子弹、最不济也要令其改变方向的话，又会出现什么样的事情呢？

　　关于这点我心里其实已经有了一个大概的猜测，只是这种情况实在太过危险与巧合，根本没有机会去证实。

　　没准今天可以。


第494章 难不成有后手？

　　我他妈的又肤浅了一次。没错，血咒刻魂之击发射出去的子弹只要是冲着某个目标的致命弱点去的那就确实无法阻挡，哪怕核弹爆炸的冲击波也不能干扰它的前进。但这并不意味着狙击枪可以消除敌方发出的攻击，最多只是将其穿透罢了。用“杀死”敌方攻击的方式来进行防御什么的只有某款节操以及平衡性全无的对战游戏里专秒残血的大姐头才能用她的终极技能做到，像咱这种普通人果然还是乖乖攒钱买专门的装备……咳咳，跑火车了。

　　总之当时的情况是这样的：狙击枪的子弹很是诡异的在贝洛克丢来的斗气斩上“挖”出了一个洞，不受任何影响的从里面钻了过去；至于这发斗气斩则继续朝我飞了过来，连稍微的停顿或转向都没有，仿佛刚才什么东西也没碰到的样子。

　　这回可是真的要挂了。我顿时惊得一佛出世二佛升天，根本来不及细想便下意识地把血咒刻魂之击扔了出去，希望能够用它给斗气斩造成哪怕些许的影响，从而换取微不足道的时间好让自己逃命。并不是说我不爱护自己的武器，只不过在生命受到严重威胁的时候，这一切就全都无所谓了。

　　把狙击枪扔出去后我便连滚带爬的抱着脑袋趴在了地上，紧接着自前方响起了惊天动地的轰鸣，强劲的气浪瞬间把桌子连同我一起吹飞出去，只瞬间我就彻底分不清东南西北了。不过有件事咱很清楚，那就是我并没有受伤，至少没有受到什么严重的伤害。

　　为什么？恶魔的攻击势大力沉，照理说把桌子和我一起撕碎都不成问题，为什么最后袭过来的却只是气浪？

　　“啊呀呀，这还真是意料之外情理之中呀。”远方传来了蒴夜语气中略带轻佻的声音，“贝洛克，看样子就算老天也不想就这样让你随便干掉周翼骚年呢，趁着人类军队的主力增援没下来早点回家洗洗睡如何？”

　　“闭嘴！”

　　尽管浑身疼痛我仍然坚持着睁开了眼睛开始打量四周，发现自己正背贴着墙壁歪倒在墙角边，作为掩体的木桌化为无数碎片散落得到处都是；一块较大的尖锐碎片刺进了我的左大腿，没流多少血却疼痛难忍——如果不是因为这个疼痛感我只怕早已经当场昏过去了吧。

　　嗯，我本人没什么大问题，但是被扔出去的血咒刻魂之击估计就……

　　WTF！？一把造型奇特的黑色狙击枪将它的枪口深深地斜插进地面，枪托高高地指向天空，仿佛正在嘲笑我的肤浅一般直挺挺地“站立”在地上。威武霸气的金属枪身上反射着大量耀眼灿烂的光泽，险些晃瞎了我的氪金狗眼。

　　但是这怎么可能呢，用十根棒棒糖打赌（不要问为什么赌注会是这个）贝洛克的斗气绝对可以摧毁一辆汽车，即便狙击枪是用专供主角驾驶的高达的装甲板制造而成的，丫不说粉碎也该七零八落了才对呀？

　　“噢呀，居然醒着呐，我还铁定以为你昏过去了。”蒴夜望着这边略显惊奇地说道，“不要用如此讶异的表情看着那把枪，你真以为血咒刻魂之击除去即死效果外没有其它属性了吗？作为连神明也能轻易抹杀的武器，一早将其摧毁不就万事大吉了，又何必捣鼓出这么多诅咒增添其神秘色彩？”

　　听小黑龙这么一说我也反应了过来，整个人当场就没法淡定了：“难、难道说？”

　　“那是一把永远也不可能被损坏摧毁的武器，谁都做不到。”蒴夜竖起食指煞有介事地说道，“也许你当时把枪扔出去只是一种下意识的行为，但却偏偏就是那么巧合。狙击枪非但没有被斗气斩所摧毁，反而将其弹开并改变了方向，于是救下了你的性命。嘛，也不是完全弹开，你或多或少也受到了些影响。（突然间邪邪地坏笑起来）啧啧，要是那块木片再往中间去一点就貌似更有趣了呢……唔，若是艾莉希雅主人肯定会这么说的吧。”

　　算我拜托你千万别再继续模仿她了好不好，真会死人的！尽管看上去你已经完全是一副被她给彻底带坏了的样子。

　　捡回一条命的我并没有能够庆幸多久，因为便在某只小黑龙学着永远17岁的姐姐大人肆意乱丢节操的时候，贝洛克却是猛然脚下发力背朝着蒴夜径直向我猛冲了过来。看他那满脸咬牙切齿凶神恶煞的表情，估计是宁肯把背部暴露给强敌也要扑过来将我给咬死吧。

　　这家伙彻底暴怒了。

　　蒴夜惊叫着跟了上来，只不过由于晚了一步始终追不上贝洛克。就在这千钧一发之际，先前自升降电梯中强势入场的白虎坦克竟然轰隆隆地开动着挡在了恶魔前进的道路上，黑洞洞的炮口更是从一开始便直指对方，大有要把丫给拦下来的架势。

　　我的视线被坦克彻底挡住了，因此不知道白虎的炮击有没有命中。然而在炮弹爆炸后仅过了大概两三秒，曾经享有陆战之王美誉的主战坦克——这个头衔如今被机甲给抢走了——却是在一声巨响中猛烈地震动了起来。没等我意识到发生了什么事，便惊悚地看见坦克履带在地面上犁出了深深的沟壑，整辆战车更是发出刺耳恐怖的摩擦声向我这边倒退了过来！

　　那可是坦克啊亲，不是两个成年男子就能一路推去加油站的没了油的私家车！这玩意自重再加弹药油料什么的足足有好几十吨，就这还不算车组人员以及他们身上装备的重量，绝不是某个热血单细胞对小伙伴们大声说“我们推坦克吧”就能把它推着跑的。

　　而现在，单人推坦克这项壮举正在我的眼前愉快地上演着。

　　青色的浓烟从坦克尾部喷薄而出，发动机发出响亮的轰鸣，履带随即旋转了起来。这头钢铁巨兽显然也被激怒了，打算用蛮力硬生生地把恶魔给顶回去。

　　这场面他妈的简直绝了！

　　“明明只是些弱小的臭虫，却总是一个两个不自量力地跳出来想要阻拦我。”贝洛克咬着牙恨恨地说道，声音从刚开始的很小渐渐变大，最后干脆咆哮了起来，“主动作死给人添麻烦也要有个限度！”

　　尖锐的金属撕裂与哀鸣声中，坦克炮塔被猛然发力的恶魔生生撕扯下来，将那几个原本挤在狭小空间里的坦克兵暴露在了空气里，看上去好似一罐被打开了盖子的沙丁鱼罐头。在这一刻不光他们便连我也禁不住愕然到目瞪口呆，整个人当场就完全傻掉了。

　　于是接下来的展开便是我们一群人在匆匆赶到的蒴夜的掩护下屁滚尿流地逃出老远，至于小黑龙要怎么对付眼前这手握炮管貌似打算把炮塔当成球拍来使唤的恶魔，那就不关咱的事情了……

　　很可惜，这个王道剧情并没有发生。

　　“主动作死宜做节制者汝亦包括在内。”伴随着一个冷冰冰的甜美声音，某个相当娇小的身影凭空出现在了我的面前，悬浮于半空中正对着刚刚把“球拍”举起来的贝洛克，“前回以终极圣体对妾身设下陷阱一事汝莫不是已然忘得一干二净？若是忘记，可要妾身帮忙重新忆起？”

　　蒂亚丝，还是没有装扮成马猴烧酒莉莉卡莲的血族真祖版。

　　我见状顿时长长的松了口气，毕竟比起什么话也不说直接杀人的恶魔，这只萝莉尽管危险了一点但总归可以进行交流，而且目前暂时还是站在人类这边的。既然她来了，再加上蒴夜，贝洛克便是再不情愿再怎么恼火也只能选择撤退了。

　　除非他想一挑二。

　　果然恶魔皱着眉头接连退了好几步，蒴夜匆匆赶到后向蒂亚丝望了望也没说什么，只是守在了我的面前：“周翼骚年，你没事吧？”

　　“没什么，小伤而已。（扭头）话说蒂亚丝，为什么你会过来的？”

　　被点到名的血族真祖未曾回头，仍然径直盯着不远处的恶魔淡淡地回答道：“地脉能量乃是妾身延命之物，不可有失，便于其内设置法术以作预警之用。”

　　我顿时啥都明白了——敢情是先前那株西瓜形植物抽取地脉能量时触发了血族真祖设置的魔法阵，得到报警的灰发萝莉自然立刻就赶了过来。再说现在城里虽然不安全但局势也没有失控，蒂亚丝给她的小相好张文昊副会长大人布置好结界后自然不用担心少数怪物的袭击而敢于到处乱跑。

　　嗯，正如蒂亚丝所说的那样，恶魔确实是在作死呢。

　　“好好好，今天我算是彻底栽了。”贝洛克怒极反笑着随手扔掉炮塔接连后跳着退到了怪物群中，“你们成功地让我什么也没有得到，但也别想我会让你们好过！等着吧，你们所有人都会为今天自己所做的一切而后悔的。”

　　“败犬之吠甚为滑稽，汝何不暂且先寻面镜子打理一番再言？”

　　蒂亚丝的毒舌没能给贝洛克造成任何影响，他看上去出奇的冷静，一边招呼着手下开始撤退一边哼道：“我们走着瞧。”

　　难不成，这家伙并非在耍嘴皮子，而是真的有什么计划吗？


第495章 隐藏属性

　　蒂亚丝的出现多半是在贝洛克的意料之外，毕竟我们无节操、呃不，伟大的血族真祖如今的延命之物已经从地脉能量变成了吸收了许多地脉能量并将其调和储存于体内的张文昊童鞋。按理说为了保护自己的小相好，灰发萝莉一般很少会在城市有麻烦的时候离开骚年身边，更不会丢下他专程跑出去找人打架才对。

　　但恶魔却是例外。蒂亚丝在闪亮登场后的第一句话就说明了她真正的来意——上次终极圣体事件的时候贝洛克给血族真祖设置陷阱几乎取走了她的性命，这丫头如今是过来报复以及找麻烦的。

　　如果贝洛克当初没有自视甚高根本瞧不起其他人结果到处树敌而是想办法拉拢蒂亚丝的话，也许今天就是另外一种局面了吧。和对方打了这么长时间交道我不得不承认这家伙制定的计划确实相当了不起，有时候甚至离成功只有半步之遥。但他终究没有获得成功，一次也没有，真不知道是老天看他不顺眼还是纯粹丫的运气实在太差？

　　总之这些失败慢慢的累积起来，最终影响到今天恶魔豁出家底展开的袭击行动，从而造成了眼下的局面。

　　换作是我的话绝对会蛋疼得死去活来。

　　没准艾蜜琳娜自带什么传说中“附近敌方幸运度大幅度降低”的神奇光环？好吧这句不算，那丫头拥有的明明是主角光环，如此令人当场囧囧有神五雷轰顶的debuff更适合那种面对BOSS的疯狂追杀杂兵的枪林弹雨也能存活下来并且顺带着还可以解决其中三两个存在感立马爆表但平日里看上去压根就不起眼的酱油角色。

　　比如说……本人？

　　没有试图挽留贝洛克看着对方退走的蒴夜很快便注意到了我的异常，当即惊奇地问道：“咦，周翼骚年你怎么啦，为何突然间泪流满面了起来？”

　　“没啥，只不过是因为无意中发现了自己特殊的隐藏属性结果喜极而泣罢了。”我使劲儿拍着脸颊努力恢复着脸上的表情说，“另外这个属性实在是太有爱了，让人禁不住一阵风中凌乱，所以还请不要问我它到底是什么，我想一个人静静。”

　　“你的隐藏属性？”蒴夜歪着脑袋不假思索地胡诌道，“果然是每天都必定会发生转角时撞倒女生摔跤时推倒女生被敌人抽飞时则是把女生压在身下并且还会把脑袋伸进她们的裙子里拜见胖次之类的事情吗？”

　　“桥豆麻袋！”眼瞅着旁边的蒂亚丝闻言果断竖起了大拇指，感觉整个人都不对了的我不禁拍着地面哭笑不得地抓狂道，“这种仿佛我是某个欢乐向后宫类轻小说里男主角一般的说法究竟是怎么回事？还有我才不具备这种能够以匪夷所思的姿势把脑袋塞到女生裙子里的摔倒神技，要知道当年我可是专门为此修炼了很长时间也没有习得……啊呸！你们什么都没有听到！”

　　已经迟了。这两个规格外的反应何等迅速，我还没来得及更正补救，那边蒂亚丝便已然飘浮在半空中双手抱怀着眯起眼睛淡淡地开口说道：“此等神技仅为天赋所得，寻常修炼难以习得。周翼，汝不曾有这等天赋，另寻他法为宜。”

　　每次在家里无意中和艾蜜琳娜撞上的时候总是少女像个没事人一样站着而我则啪叽坐在了地上，所以这种事不用你说我也知道！

　　“不不不，比起这个我更关心别的问题。”蒴夜凑过来在我面前蹲下身眨巴着闪亮亮的大眼睛严肃认真地问道，“周翼骚年，你刚刚说过自己有试着修炼这种神技对吧？”

　　“呃，的确是这样。”由于不太清楚小黑龙打算搞什么鬼我便紧接着反问道，“有什么不妥的吗？”

　　“当然有！”蒴夜说着竟然伸出手轻轻按在了扎进我左腿的那块木片上，“这种练习是需要两个人才能完成的，而听起来它似乎是很久之前的事情，可以肯定你的练习对象不是艾蜜琳娜小主人、不是蓝羽那个天然呆、也不会是露茵或者萨莉亚。既然如此，陪你练习的那个女孩是谁？果然是小时候和你一起玩耍长大几年前因为家庭原因而搬走等到作者觉得合适的时候再让她华丽登场引发更多修罗场的青梅竹马吗！？”

　　“……请问你把手按在我的伤口上究竟打算做什么？”冷汗涔涔外加囧囧有神的我低头看着小黑龙的爪子面无表情地问道。

　　“当然是一旦察觉到你在说谎就按着这玩意使劲朝里面推咯。”蒴夜点着头煞有介事地正色道，“艾莉希雅主人级经常用类似的方法对付恶魔，直让他们感动得各种泪流满面，最后纷纷把各种情报全部详细地告诉了我们。我在旁边看啊看的就学会了。”

　　在这瞬间我突然间感觉鸭梨山大啊有木有！

　　“那种奇怪的事情不用学也罢！”我抢在蒴夜真的用力之前把她的手从伤口上拍飞了，“另外我的练习对象才不是什么青梅竹马，我也没有所谓的青梅竹马。能陪我练习的女孩家里不是有个现成的么，就是我的妹妹啊。”

　　小时候我经常用棒棒糖骗啊不对、拜托宝贝妹妹梦云陪自己练习摔倒神技，然而也许因为对方是亲妹妹，所以没有任何的进步或成果，反倒是在遭母亲大人发现后被揍出了满头的包，从那之后我就再也没有“练习”过了。

　　“连自己的亲妹妹……”

　　“正因为是亲妹妹所以才能拜托啊，换成普通女生早就被打脸了吧！？”不等小黑龙说完我便以一种近似自暴自弃的模样用力捶着地面泪流满面道，“咱们能换个话题么，即便已经过去了那么多年可只要一想到当时母亲大人发现我的胡闹后施予的惩罚我仍然满满的都是泪啊。”

　　蒂亚丝保持着双手抱怀的姿势缓缓落在了地面上：“换话题？周翼，汝之血液这般流淌甚为浪费，分与妾身可好？”

　　“驳回！”我顿时没好气地瞪了面前的吸血鬼萝莉一眼，接着狠狠咬牙将那块该死的木片从腿上拔了出来，“呼，这下要轻松不少。谁能帮忙叫个医护兵过来？”

　　见我打算处理自己的伤口，蒴夜也就不再继续闹日常，转身招呼医护兵去了。

　　“谢谢你，蒂亚丝。”我知道灰发萝莉是故意提出和伤口有关的话题好结束日常的，便在小黑龙离开后冲她点了点头道，“否则还不知道会被蒴夜纠缠到什么时候。”

　　谁曾想血族真祖并没有立即答话，反而用一种非常严肃认真的表情仔细打量着我，好半天后才淡淡地说道：“周翼，汝之资质于妾身所识之人中甚为特殊。若非体质之故，实乃眷属最佳人选。”

　　“怎么，就我这个战5渣难不成还有什么特别的地方？”我不禁很是好笑的摆了摆手，“才不会有那种事的啦，一定是你哪里弄错了。”

　　“或许。”灰发萝莉颔首沉吟了片刻说，“汝疗伤罢，妾身先行告辞。”

　　我知道你很宝贝张文昊（体内的纯净能量）但这并不是你成天到晚黏着人家的理由，倒贴也该有个限度——鉴于自己的腿此刻正在流着血，不想主动作死惹得蒂亚丝扑过来吸血更为重要的是不想被其他正巧看见的人比如说蒴夜误会把脑袋埋于我腿间的灰发萝莉正在吸取血液之外的某种有爱液体的本人果断硬生生地把到嘴边的话语给咽了回去，继而面无表情地抬起手来冲准备瞬移离去的血族真祖轻轻摆了摆。

　　蒴夜很快便带着一名医护兵来到了我的面前，由于伤势并不严重对方只是帮我简单处理了一下。尽管依然有些疼，可毕竟我能够起身走路了——当然跑步还是不行的——便扶着墙在小黑龙的陪同下走到了地表。

　　城内的战斗仍然在继续，不过激烈程度已经非常明显的出现了减弱的迹象；远处几株很是高大的植物攀附在建筑表面扭着秧歌，也许它们是贝洛克专门放出来施展死亡礼赞的，但在艾蜜琳娜的结界中并没有起到任何作用，这些植物也随即遭到人类军队的集火，看上去破破烂烂的样子；正在天空中闪闪发亮的金发少女周围理所当然的盘旋着一些飞行怪物，不过它们没能接近女孩，因为有不少战斗机同样守在她的附近。

　　也许等过会儿所有的一切都忙完后，我应该把贝洛克临走前放出的狠话告诉艾蜜琳娜让她帮忙分析一下是怎么回事？尽管在我看来恶魔除去回家洗洗睡外已经没有了别的选项，可谁知道他是不是还有别的什么办法可以继续蹦跶？

　　顺带着近距离和艾蜜琳娜认真交流一番，以确认我之前对她心动的感觉究竟是这些日子以来的积淀、还是纯粹的被她给惊艳到了而已。

　　“喵呜，小翼你什么时候来的呀？”旁边忽然传来了蓝羽学姐的声音，“而且左腿怎么受伤了，严不严重？”

　　嗯，貌似在这之前我还有别的事情需要处理呢。


第496章 巨龙的威严到底是啥

　　基地内部遭到攻击这件事让聚集于此的民众们感到很不安，他们纷纷从临时安住的地方跑了出来。然而附近除去基地外别的地方都不安全，这些人根本没有其它去处，结果就一个个惶惶不安的站在空地上，或是关注着远处的战斗或是用聊天缓解心中不安的感觉，总之没有人能够安睡。

　　在这种情况下，喜欢看热闹的蓝羽学姐自然也跟着跑到了外面——我有一百万个理由相信梅姐当初绝对连吃奶的力气都使了出来也没能拉住天然呆。

　　作为遇袭的地下基地的出入口肯定受到了许多人关注，我在蒴夜的搀扶下从里面走出来自然吸引了所有人的注意，因此蓝羽学姐才会立刻走过来向我搭话。如果不出意外，我的家人一会也要出现了吧。

　　“之前才和艾蜜琳娜一起过来的。”我冲满脸担心地凑过来的黑长直笑了笑示意她不要担心，“而且腿上的伤也不是多严重，不用在意。倒是学姐你没事吧，这座基地可是敌人的重点目标呢。”

　　梅姐紧跟着走到了附近，却没有像以前那样伸手把蓝羽学姐给拽回去，只是淡淡地开口说道：“是重点目标不假，可这儿的战力却也不只是单纯的摆设。另外你和艾蜜琳娜究竟做什么去了？知道当初准备转移时听你的家人说你们俩不在家后大小姐有多担心么，出门之前和家里人打个招呼或者留个言什么的乃是基本常识吧喂？”

　　说起来的确是这样。我当场讪笑着用食指挠了挠脸颊道：“啊哈哈，一不小心就给忘记了呢。总之这里面有着各种各样的许多原因，但总归最后的结果还算不错，至少贝洛克那家伙的计划已经完全破产了。”

　　“那就好。”周围的战况明眼人都能看得出来，听我这样说梅姐便没再继续追问，而是拍了拍蓝羽学姐的脑袋让她缩回了身体，“等会打算怎么办，以你们俩的风格肯定不会就此休息的吧？”

　　“是的，我们准备去海洋上跟舰队汇合。”我想也不想地随口答道，“据说在距离这儿不太远的一处海底油田附近发现了那些水晶怪物活动的迹象，帝国向其它国家请求援军组成了一支舰队打算进行歼灭的样子。”

　　谁曾想蓝羽学姐闻言却是忍不住大声惊呼了起来：“咦，爸爸不是说去舰队上做科学实验么，怎么会打仗的呢？”

　　眼瞅着梅姐再一次的大建出高雄的漆黑脸蛋，我那个满头黑线外加狂汗不止啊，都快恨不能当场逃走了：“难不成蓝贺大叔……”

　　“先前那支科研队在地下勘测结束后带着仪器加入了帝国的攻略舰队，蓝贺先生自然也包含在其中。”梅姐深呼吸着平复下心情对蓝羽学姐说道，“抱歉，我没有把实情告诉你只是为了不让你担心。”

　　“既然这样，那我和小翼他们一起过去……”

　　“门儿都没有！”梅姐立刻毫不犹豫斩钉截铁地大声说道。

　　天然呆忍不住委屈地嘟起了嘴巴，那激萌的模样直让我不禁想要把她搂在怀里满地打滚。可惜这一招对梅姐是没有任何效果的，女汉子早已习惯了黑长直的各种卖萌，因此哪怕学姐的美目里满是闪亮亮的泪水在打转也不曾有丝毫的心软，果断捏着食指用力在她额头上弹了一下：“又不是小孩子了，别耍脾气。”

　　“喵呜。”

　　痛呼出声的蓝羽学姐随即低下脑袋抬手捂住了额头，而我则是再也按捺不住忙不迭走上前一手按着天然呆的肩膀一手帮她揉起了脑门：“学姐你还好吧？感觉痛不痛？”

　　“没关系，不算很痛。”

　　这本是普通平常的一段对话，没有任何特别之处；然而在旁边某只吃货黑龙宛如神来之笔的画龙点睛下，瞬间就上升到了无节操日常的高度。

　　只见蒴夜歪着脑袋摆出一副天真萝莉的可爱表情用肯定的语气疑惑道：“有一腿？”

　　当然了，蓝羽学姐并没有听明白这里面的意思，不过梅姐和我却是非常明白。女汉子以非常夸张的模样狂喷着唾沫滚到了地上，至于我更是忙不迭松开了莫名其妙的蓝羽学姐，转身狠狠一记手刀砸在了小黑龙及时抬起来挡住脑袋的胳膊上。

　　“你妹的有一腿啊，不要随便联想到一些奇怪的地方去呀岂可修！”

　　“明明只是战5渣的人类却居然胆敢打高贵的黑龙？”蒴夜虎着脸气势汹汹（？）地怒道，“即便你这家伙是艾蜜琳娜小主人的小相好我也不会容忍这种无礼的举动，我今儿一定要让你清楚地认识到什么才是巨龙一族真正的威严！”

　　我不慌不忙的从手镯中取出来一根棒棒糖放到小黑龙的面前轻轻地左右摇晃了两下，而后者也是非常配合的左右摇摆着脑袋紧紧盯住了棒棒糖，看上去就像是一只被某样玩具吸引了注意力的猫咪。

　　确认蒴夜已经进入传说中的无节操吃货状态之后，我果断停止了对棒棒糖的摇晃，接着在双眼放光的小黑龙准备趁机伸手抢夺的瞬间随手将其向旁边扔了出去。我虽然未曾用力可棒棒糖毕竟没有多少重量，才一转眼便飞出了老远的距离。

　　“嘎噢——！！”从粉嫩可爱的黑长直萝莉口中猛然发出了奇怪的吼声，她整个人更是以无比潇洒的动作朝着棒棒糖飞去的方向鱼跃而出，两只胳膊更是伸得笔直做出了拼命也要在棒棒糖落地之前将其接住的架势，俨然一名绿茵场上正在奋力扑救的门将。

　　啪叽一声，摔在地面上扬起无数灰尘的蒴夜捧着棒棒糖露出了无比安心的表情：“Safe。”

　　你整个人都已经out了喂！

　　“嗯，原来这就是巨龙一族的威严，我今天算是彻彻底底地明白了。”梅姐随手抹着冷汗用无比平淡的语气点着头正色道，“果然不同凡响！”

　　蒴夜并没有理会梅姐的调侃，就那么坐在地上剥开棒棒糖的包装纸美美地品尝了起来。

　　“别理那只威严满满的吃货龙，大家说正事。”尽管是我一手策划的，但万万没想到小黑龙居然会如此配合，本人也禁不住感到了一丝哭笑不得，“那么，蓝贺大叔目前是在一支舰队里了？原来那台仪器对水下目标同样有效，只是找打水晶怪物后我们又该怎么消灭对方？我的意思是，对方藏在海底，常规武器不起作用……呃，好吧，你不说了，我已经全都明白了。”

　　怪不得联邦舰队会把萨莉亚他们以及卫星炮给带过来的啊！

　　梅姐何等老辣，立刻就从我的表情中看出了少许蹊跷：“好像你已经见过某些原本应该严格保密的东西了呢。嘛，那只是一方面，更重要的是我们把某个资料当做了诱饵，对方绝对会主动跳出海面和我们交战的。”

　　是指上次逃到联邦的海底人女性携带的那份资料吗？丫到底是什么——估计问了也是百问。因此我只是点了点头表示了解：“知道了，若是那样确实有可能把敌人给引出来。看上去军方似乎已经做好了万全准备的模样，也许我应该向艾蜜琳娜建议回家洗洗睡？”

　　“没事就说要回家洗洗睡是个什么毛病，准备得再万全也有可能会出现事先谁都没有想到的特殊状况，艾蜜琳娜和你肯定要过去。”梅姐没好气地瞪了我一眼，继而抬头看向了天空感叹道，“不过话说回来，那丫头究竟是什么人？看那模样根本就已经不是人类了吧，她倒更像是传说中的天使？又或者是……”

　　异世界的神明吗？那种可能性我自然有想过，但鉴于姓哈里斯这一家子人（尽管并没有见到全部）那离谱的节操值总和，感觉无论怎么看也不太可能的样子呢。然而在那之前，我关注的却是另外一样非常重要的东西。

　　“啊，今天是浅绿色的。”

　　旁边两名女子外加一头小母龙全都没有反应过来，蓝羽学姐更是凑过来奇怪地问道：“小翼，什么东西是浅绿色的啊？”

　　“当然是艾蜜琳娜的胖次了。”

　　话刚说出口我就后悔了，这他妈的不是主动作死又是什么！？

　　果然梅姐立刻板着脸用无比严肃的表情走过来重重一巴掌拍在了我的肩膀上，令本人禁不住当场哆嗦了一下，正万念俱灰的等着女汉子对自己施展各种暴力关节技的时候，却听她用疑惑外加惊奇的语气说道：“呐，周翼。你到底是怎么看见的？”

　　我闻言不禁一阵莫名其妙：“哎，像这样直接抬头不就能看见了吗？”

　　蓝羽学姐照我说的抬头努力瞅了半晌，甚至还踮起了脚尖，最后终于放弃重新站稳了身子歪着头道：“可是小翼，我除了艾蜜琳娜羽翼上散发出来的白色光芒之外，并没有看见别的什么东西呀？”

　　梅姐立即在旁边接话道：“大小姐说的没错，我们两个普通人在这么远的距离除了她背后翅膀上的光芒以外根本什么都看不见。那么，你又是如何清楚地看见那丫头裙底胖次的呢？”

　　直到这时，我才终于意识到了这里面不对劲的地方。


第497章 休息一会

　　远超常人的视力，这对于绅士来说是多么幸福的一件事情。从此以后我便可以在很远的距离……咳咳，总之它确实能够带给我大量便利，至少咱不用担心自己会近视了。然而这终究只是本人的一厢情愿，因为在被梅姐提醒而意识到其中的蹊跷之后，我再刻意抬头看时却无论如何也看不到艾蜜琳娜的胖次了，唯有少女羽翼上散发出的光芒成功晃瞎了咱的氪金狗眼。

　　很显然，并不是我突然间莫名其妙的获得了什么远距离视物的能力，它实际上是一种特殊的状态，且不能长时间维持。

　　“啊，这回没法看见了。”我深深地叹了口气缩回脑袋略显无奈地说道，“我想这应该是某人比方说艾蜜琳娜对我施展了传说中的鹰眼术以帮助我进行战斗，而就在刚刚法术恰好失效了。”

　　梅姐当即狠狠在我头上敲了一下：“明明就是魔免体质在那里鬼扯些什么！？还有你那满脸惋惜残念的表情是怎么回事，没法看见女生的胖次对你来说乃是如此无比遗憾的事情吗！？”

　　“痛！”我捂着脑袋差点就此摆出了抱头蹲防的姿势，因为这样绝对能骗得旁善良的蓝羽学姐的同情然后被她摸摸头什么的，但老奸巨猾的梅姐当场就看穿我的诡计一把抓住了我的肩膀，“别别别，肩膀要断了，还请您千万高抬贵手。另外当女生位于自己头顶上的时候没法看见她们的胖次对我来说肯定有着强烈的打击，会变得失落也是理所当然的事情。而且不止我一个，绝大多数男性都会这么想，所以那部飞天小裤裤的作品才会如此受欢迎！”

　　满头黑线的梅姐囧着脸沉默半晌之后猛然加重了抓着我肩膀的那只手上的力道：“呐周翼，你这肩膀果然是不想要了吧？”

　　“才没有这回事。”我忙不迭推开梅姐的手转移着话题道，“先前我之所以能看见远处的事物，多少是在战斗中无意识地进入了某种特殊状态，但被梅姐你提醒后反而消失了。蒴夜你知道它是什么吗？”

　　被点到名的小黑龙朝这边扭过了脑袋，嘴里含着棒棒糖含糊不清地说道：“唔，连你自己都不清楚我又怎么可能会知道？不过艾莉希雅主人曾经说过在极限状态下精神力可以影响身体，非常短暂地获得部分加强比如说极快的反应之类的。你会不会也是这种情况？”

　　我们这边也有少许类似的事情，并且绝大部分都是父母在孩子遇到危险时表现得怎么样怎么样。说实话我并不认为自己在战斗中遇到过和那些令人尊敬的父母危急程度不相上下的事情，因此唯一靠谱的解释是我在反复且长时间地使用冷静模式后精神力获得了一定突破，于是在无意中“激活”了这种状态？

　　“就当是这样吧。”没根据地胡乱瞎猜也不是个事，我便果断摆着手转移了话题，“对了梅姐，被贝洛克这么一闹城市里估计要折腾好一阵子才能彻底恢复安宁，我的家人暂时就拜托你了啊。”

　　大战结束之后要说没有什么散兵游勇藏在城市各处的阴暗角落里试着制造都市传说那种事打死我也不信。而且我也不认为这些食尸鬼能够摆脱死亡礼赞的影响和恶魔的控制伪装成普通人类在城市里依靠开咖啡店过活，至于那些会跳舞的植物以及长相无比猎奇的怪物就更不用说了，它们只懂得杀戮。

　　但我和艾蜜琳娜很快就要离开城市去和攻略水晶怪物基地的海军舰队汇合，所以这种事只能拜托梅姐。

　　“不用担心，战斗结束后城市估计仍然会戒严好几天，军队肯定要将每个街道都仔细搜索一遍的。”梅姐笑着挥了挥手示意我放轻松，“倒是你和艾蜜琳娜要多加小心，虽说上次的登陆行动以失败告终可我不认为水晶怪物只有那点兵力，它们应该还藏着一些什么。”

　　对于梅姐的警告我并不是很在意，要知道这回不光是作为移动地图炮的艾蜜琳娜，就连人类也带来了自己的地图炮，哪怕水晶怪物捣鼓出了哥斯拉也只照样会给轰得头破血流。实际上不需要艾蜜琳娜出面人类的战力多半就已经足够了，把金发少女带上只不过是作为一种保险而已。

　　普通人买个车都要打保险，何况是这种大规模的战斗？当然军方的目的绝对不是让艾蜜琳娜赔偿战沉舰船的损失，再说金发少女在这方面表现得也很小气，说什么都不会同意的。

　　经常跟在艾蜜琳娜后面到战场上打酱油的我忽然生出了一种正常生活在不知不觉间逐渐远离自己的错觉，毕竟除去二次元里那些各种吊炸天的高中生外普通的少男少女谁会没事就跑到怪物横行的战场上蹭经验？

　　战斗又不是在玩过家家。

　　但愿在寒假结束开学之后这种情况能够得到改善吧，连续经历这么多次战斗后无论是人类、贝洛克还是水晶怪物都该感到疲惫了才对，是时候进入休整期了呢。

　　“怎么了，周翼骚年。”蒴夜此时已经吃完了棒棒糖，舔着手指站起身说道，“看上去满脸都是一副很累的样子，果然已经到极限了么？”

　　“或许是吧。”也许是因为精神力损耗得太过严重，我确实感觉全身都非常的疲惫，很想现在就钻进被窝好好睡上一觉，“今天的战斗姑且不论，前些日子基本上也一直在忙个不停，要说不累那纯粹是在骗人。”

　　小黑龙理解地点了点头：“嘛，毕竟你没有系统地修炼过武技或魔法，平常也不怎么进行体育锻炼的模样，想想也是该让你好好休息了呢。那要不这样，我和艾蜜琳娜小主人商量一下，这次的攻略战你就不要去了吧？状态不好却依然强行出击的话，只会适得其反。”

　　“蒴夜说的没错。”从不远处传来了宝贝妹妹梦云的声音，“笨蛋老哥你是该歇会了，整张脸全都惨白了知不知道？看上去好吓人。”

　　一家人带着混在其中打酱油的柯尔柏朝这边走了过来，蹦蹦跳跳着跑在最前面的梦云隔着老远便加入了对话，却是在赞同小黑龙的提案。

　　难不成我如今的状态真的非常糟糕？

　　“小翼，你是该休息了。”老妈走过来摸着我的脑袋说，“其实刚才见面时我就想说了，只不过当时还在战斗，所以就没有开口。你的情况做母亲的我最清楚了，再这么下去肯定会出事的。”

　　如果连母亲大人都这么说的话，那就确实有问题了。我一边眯起眼睛享受着老妈的摸头一边接口道：“那好吧。虽然对艾蜜琳娜感觉有些过意不去，这次我果然还是不去了吧。”

　　“明智的决定。”蒴夜随手抹着自己的头发说道，“艾蜜琳娜小主人那边我会替周翼骚年你去说的，不用费心。在小主人配合人类舰队干掉那些水晶怪物之前，你先彻底放松休息一段时间。话说回来，也真亏得你今天能做出那多么精彩的表现，明明只是一个战5渣。”

　　最后那句是多余的！

　　但不管怎么样我总算是在大家的劝说下决定暂且休息，从而把状态恢复到最佳。何况我认为自己今天已经足够努力了，借用某永远17岁的姐姐大人的话来说，稍微偷下懒也是没关系的吧？

　　尽管后来发生的事情并没有让我能够躲到懒就是了。

　　艾蜜琳娜依然在高空中维持着结界，让散播出来的死亡礼赞没有造成任何影响。如果不出意外，金发少女估计会一直这样持续到市内的战斗全部结束，天晓得她会为此消耗多少力量。然而蒴夜看上去完全不曾为女孩感到担心的模样，她慢条斯理的又摸出一根棒棒糖含在了嘴里，接着才淡淡地说道：“那么就这样决定了，周翼骚年你暂且休息，水晶怪物那边我会给艾蜜琳娜小主人帮忙处理好的。若是有什么情况的话，打小主人的手机联系她。如果通讯没受影响的话……”

　　我不觉得现在峫城里能打电话，哪怕有娜芙伽的协助也不行。在面对袭来的大群猎奇爬爬时没人会坚守在自己的岗位上，除了军队的士兵以及电视台的记者。另外由于军方的刻意保护，峫城电视台没有受到什么威胁，因此仍然可以看到电视，通过新闻了解联军舰队那边的战况也许是个可行的办法。

　　等到小黑龙走远后母亲紧跟着建议道：“小翼，你先去睡个觉如何？就算睡不着躺一会也好。还有你腿上的伤口要不要紧，有认真地处理过吗？”

　　说真的一旦放松下来我顿时就感到身体非常的沉重，脑袋也很晕，仿佛每一个细胞里都灌满了铅似的。原来在自己没有察觉的情况下我已经完全透支了啊，这样是没法履行和露茵的约定、呃不对，是没法和艾蜜琳娜共同行动了呢。

　　在天亮之前，先让我美美地睡上一觉吧。


第498章 领早饭

　　在军队临时搭建的帐篷里睡觉显然不是什么很有趣的体验，但就目前的状况来看总比呆在家里要安全许多。尽管周围的枪炮声断断续续的响个不停，我仍然直接睡到了天亮。如果是在自己家的话，没有艾蜜琳娜的保护只怕房门被怪物砸破了估计我都不会醒来吧。

　　一夜过去，战斗基本上已经全部结束。城市各处确实受到了不少损失，有些地方的火焰和浓烟到现在也没有熄灭，但总归没有演变成一场灾难。走出帐篷后望着天空中无比耀眼的太阳，哪怕它被些许的浓烟所遮挡，但依然让我的内心感到了温暖。

　　噩梦虽然没有完全结束，可至少我们可以暂时喘口气了。

　　“啊，笨蛋老哥你醒了呀？”从旁边传来了宝贝妹妹梦云的声音，我扭头看时，她却没有像我想象当中的那样搂着柯尔柏的胳膊到处秀闪光，而是抱着一个里面装满了旧纱布的盆子似乎在帮忙的样子，“有没有感觉肚子饿？如果有的话，去那边领早饭吧。”

　　我顺着小丫头指的方向看去，好悬没一口喷出去。负责向民众发放食品的临时摊子那里有好几个人在忙碌，老妈的身影赫然在其中。当然这本身没啥好奇怪的，军队忙不过来时肯定会请普通平民帮忙，一些人还会自愿要求参加；但问题是母亲大人身上的服装……

　　“为神马会是Cosplay用的衣服啊啊啊——！？”原本还在犯困的我顿时睡意全无，跺着脚抓着头以恨不能满地打滚的夸张表情抓狂道，“另外她打扮成这样就不怕被依赖魔法少女已经成为习惯的军方抓去送到前线的吗！？”

　　梅露露（变身形象）打扮的母亲大人似乎是听到了我的声音，举着手中的大勺远远地冲我喊道：“小翼，快点过来领早饭，我可是特意给你留了个鸡蛋的哟？”

　　之前曾经说过，母亲就算不认真打扮也很容易让人误会她的真实年龄，如今又华丽丽地扮成了马猴烧酒，即便看上去明摆着不是少女但也显得非常年轻，俨然刚刚二十出头的妙龄美女。结果在她刚刚亲密地向我招呼之后，本人顿时就被摊子前正在排队的几个男子恶狠狠地给瞪住了。

　　另外父亲大人您和其他人一起瞪过来到底是什么意思……

　　“妈妈，我的亲老妈，你能不能换件正经点的衣服再出来？”风中凌乱的我泪流满面着走到名为司徒怡月的妇人面前就差当场跪下来了，“儿子我求你了，要知道如今这年头魔法少女并不是随便什么人都能扮的啊。”

　　“噗——！”除去老爸之外另外几个正在对我怒目相视的男子脸上表情变幻得那叫一个精彩，最后在肌肉抽筋之前狂喷着纷纷倒了下去。

　　当然周围的女子反应则更为夸张，某位中年大婶更是从队伍中跳出来一个箭步窜到老妈面前摆出了五体投地的姿势。

　　“这位太太，请务必把你的保养秘诀告知于我！”

　　我发现自己竟然认识这个欧巴桑，她是隶属四叶草事务所的小偶像白莲的经纪人玲玲大婶。既然玲玲在这那白莲肯定也在，不知道她们昨天夜里怎么过来的，果然是玲玲认识的那个和军方有关的朋友在里面帮忙的么？

　　“玲玲你在做什么呀？”不出所料白莲紧跟着从队伍里钻了出来，匆匆走到大婶身边想要把她拉起来，“这样可是很丢脸的喂。”

　　“只要能获得效果如此卓越的保养秘诀，哪怕让我跪上一整天也愿意！”

　　感到有些蛋疼的我以手扶额着深深叹了口气：“可是我却没有让自家老妈陪你胡闹的想法，快点老老实实排队去。”

　　白莲循声看过来时立刻在脸上露出了意外和欣喜的表情：“啊啦，这不是周翼吗？没想到这么快又见面了呢。话说，她是你的母亲！？”

　　这次连小偶像也忍不住惊骇了起来。

　　疼痛感更上一层楼的本人囧着脸点了点头，刚要开口说话的时候背后却猛然袭来一阵疾风。如今的咱早已不再是当年的渣5，很快便察觉到异常并及时做出了反应，用力扭动身体躲到旁边，让那阵疾风擦着边呼啸而过。

　　然后飞奔中的宝贝妹妹便啪叽一声把脑袋埋进了白莲的胸口。

　　嗯，也许我刚才不应该避开让梦云在背后推上一把接着顺势扑到白莲怀里用狼爪仔细测量一下她的尺寸？

　　“在这里躲开是要闹怎样，被我一脚踹飞才是真正意义上的王道剧情吧喂！？”妹妹把自己的小脑袋解救出来后气急败坏地跺着脚冲我怒道，“另外为什么你这个从来不关心三次元偶像以及流行歌曲满脑子都是二次元妹子和动漫游戏歌曲的废宅会认识白莲的啊！？”

　　这样下去可不行，我的形象绝对会因为梦云的口无遮拦而崩得一塌糊涂。于是抢在小丫头喘够气准备说第二句话之前咱果断抢先开口道：“你别在那边胡扯，喜欢二次元只不过是我的爱好而已，对于三次元中真正的女孩子我仍然会感兴趣的。”

　　“喵呜，是这样的吗？”好死不死的是从旁边传来了蓝羽学姐的声音，看天然呆手手里拿着瓷缸和汤匙的模样，显然她也是来领早饭的，“原来小翼你有在现实中对某个女生感兴趣的呀，可以告诉我她是谁吗？”

　　就是你——这三个字我在如此尴尬的情况下他妈的怎么可能说出口啊岂可修！

　　不远处的老爸果断用事不关己的经典看戏表情眯着眼轻抚下颌煞有介事地沉吟着正色道：“嗯，传说中的修罗场。”

　　附近几个人闻言不禁纷纷点头附和。

　　泥垢！

　　“关于这个话题咱们能暂且先到此为止么？”冷汗涔涔的我果断打着哈哈和起了稀泥，“另外白莲你昨晚几时过来的，商业街广场那里没什么事吧？”

　　小偶像尽管表情看上去同样有些八卦但相对来说她并不是真的很关心，眼见我刻意回避也就没再追问：“嗯，大约一两点钟左右，我们乘坐装甲车过来的。商业街在你们离开后又遭到过几次攻击，不过都没什么大碍。”

　　“嗯，那就好。”

　　梦云冲过来踮起脚一把揪住了我的衣领：“休想转移话题，这一招对我是没有用的。快点老实交代，笨蛋老哥你是怎么认识白莲的？明明前段时间我向你推荐她的歌曲时你还压根不知道她是谁，甚至连我对她的介绍都没兴趣去听，怎么一转眼就成为能够和人家进行普通对话的朋友关系啦？”

　　“咕呜。”白莲当即很受打击的捂着胸口低下了脑袋，“连听的兴趣都没有吗？”

　　我亲爱的宝贝妹妹你绝对是故意的吧！？尽管恨不能捏着梦云的小脸蛋玩命儿地拉扯，但这儿终究不是在家里，我最后只好哭笑不得地冲白莲拼命摆着手说：“那啥，当时我正在电脑前玩《前线》，战况非常激烈，偏偏此时这丫头闯进房间缠着要我听歌，所以……就没有所以了。”

　　《前线》游戏的大名可以说无人不知无人不晓，而且当时的情况也确实是这样，因此梦云只得满脸不爽地啐了一口；白莲对此也是选择了相信，理解地点着头道：“原来是这样。另外周翼，这位是你的妹妹呀。你问我索要的签名，就是为了送给她当礼物的么？”

　　“靠，你不说我都彻底忘记了。”我用力拍了一下额头，接着自手镯中取出笔记本塞到了小妹手里，“给，这是白莲的签名。”

　　梦云接过了笔记本略显疑惑地问道：“你是怎么想起来找人家要签名的？”

　　“那啥，当时听说她是偶像之后想着家里人尤其你会不会是那丫头的粉丝，所以就找她索要了签名以防万一咯。”我实打实地说着，“再说就算家里没人是她的粉丝，找偶像要个签名总没坏处。”

　　“这倒也是。”妹妹接受了我的说法，继而低头打开了笔记本，“啊咧，这朵花？”

　　白莲附赠的那朵装饰用花静静地躺在书页之间，顿时吸引了梦云的目光。顺带着连蓝羽学姐也离开队伍好奇地凑了过来，让旁边本不想参与进来的梅姐见状忍不住露出了咪疼的表情。

　　“呃，那是我个人送给周翼的礼物。”白莲急忙略显慌乱地解释道，“因为昨晚是他救了我，所以才会出于感激之情送给他的。”

　　梦云狐疑地瞄了白莲一眼，最后忽然换成了并不在意的表情：“是嘛，那笨蛋老哥你可要收好了喔。签名你也一并拿去吧，虽然你是打算把它送给我但签名的主人却似乎并不是这样的意思呢。”

　　“唉，啥意思？”

　　我的疑惑未能得到宝贝妹妹的解答，小丫头把笔记本塞回来后果断用力在我的小腿上踹了一脚，接着抱起先前那个装满旧纱布的盆子离开了，只留下满头雾水的我在原地一阵莫名其妙。

　　好在母亲大人及时招呼了过来：“你们都不要闹啦，乖乖排好队来领早饭吧。”


第499章 结合体

　　在军事基地里的难民生活其实是很无聊的，虽然相对来说很安全，但是却有着非常多的限制和禁区，还不能随便外出，各种各样的不自由绝对能把某些天生就喜欢调皮捣蛋的不安分的家伙彻底逼疯。别看宝贝妹妹梦云说我是个天天懒得出门的家里蹲，可那是在我能上网的前提下；如果不能上网，我百分之百也会变得不安分起来。

　　峫城的网络仍然在坚持着运行，可惜我手边没有电脑。当然用手机上网确实是个不错的主意，不过咱是为了玩游戏而并非看新闻，因此就没有这么弄。再说想要看新闻的话，基地里有专门设置摆放电视机的房间，可以在那里观看。

　　严正声明，选择在电视里看新闻和我的手机流量没有任何关系，绝对没有！

　　摆放电视的房间很大，几乎相当于一个教室能够容纳大约好几十人。吃过早饭后迫切地想要了解具体情况的我们纷纷来到这个房间，然后在门口停住了脚步。

　　因为里面已经根本挤不进去了。

　　很显然和我们拥有同样想法的人有许多，中间甚至还夹杂着一些士兵。大家都对这突如其来的袭击感到非常惊骇与慌张，而且还见识到了传说中“死而复生”的亡灵生物，哪怕就此变得神经质也不奇怪；不过好歹之前峫城也受到过其它猎奇爬爬的热情拜访，曾经得到锻炼的众人并没有因此陷入混乱，他们中的绝大部分依然保持着理智。

　　不然大家早就屁滚尿流地逃离城市了，还会像这样挤在一起看新闻？

　　房间里尽管挤满了人却相当安静，即便有交谈音量也非常小，从而使得电视声音能够十分清晰地传到房间的每一个角落。

　　说真的我并不认为这样做有什么意义。也许大家是在互相督促着遵守公共场合不得大声喧哗的秩序，可作为才进门就被听上去无比响亮的脚气水广告给彻底雷到了的无辜市民，本人觉得等到新闻正式播出的时候再沉默不语或者压低音量更为合适一些。

　　母亲大人是志愿帮忙的，分发完早饭后她就和另外几个志愿者清洗大锅去了；出人意料的是玲玲大婶竟然丢下了白莲死皮赖脸地纠缠、我是说无比诚恳地继续拜托老妈传授保养秘诀，并且还在临走前振振有词地对小偶像说什么“会有人照顾你的但至于要照顾多长时间就看你自己了”，接着把女孩推到了我的面前。

　　白莲并不是天然呆，她的迷糊属性实际上是因为玲玲以及事务所不准女孩随便接触外界才导致的。话虽如此这丫头毕竟是个偶像，而且对人也没什么防备，时不时还会呆萌一把，实在是不放心让她一个人单独在挤满了各式各样鱼龙混杂的难民的基地内到处乱晃。因此尽管感觉会惹出许多的麻烦，满头黑线的我仍然选择把白莲带在了身边。

　　如今我们这群人之中也是小偶像第一个开口说话的。

　　“啊，这个广告前段时间这家脚气水公司曾经拜托让我来拍，被玲玲回绝后这么快就另外找到别人了呀。”

　　“让你拍脚气水广告！？”真正负责照看我们这群未成年人的梅姐闻言顿时做了一个几欲晕倒的夸张动作，“你的经纪人会答应那才叫有鬼了呢。话说白莲小姐，为什么会是玲玲回绝的？照理说在对方拜托之后你自己就应该当场拒绝了吧？”

　　小偶像满脸都是奇怪的表情：“耶，这个广告莫非有什么不妥吗？而且对方当时还说如果我答应的话会额外拨出一笔款项捐给贫困山区的学校……”

　　所以心地善良的你就犹豫了是吧？说真的我恨不能捏着这丫头的腮帮用力拉扯，然而人家毕竟是靠脸蛋吃饭的职业，所以最后我只好囧囧有神地以手扶额道：“总之这里面肯定有不妥，否则能够让你赚钱的机会玲玲大婶是不会随便拒绝的。这些先不提，房间里已经没有了座位，你们帮我占着位置，我去别的地方找找有没有椅子吧。”

　　梅姐拍了拍我肩膀：“不用。在大小姐赖床之后我就猜到会出现这样的情况，所以早已经做了安排，一会便会有人把椅子送来的——虽然只有三把罢了。”

　　“桥豆麻袋。”瞬间想明白了什么的本人当即无比蛋疼地抬手打断道，“你和蓝羽学姐只需要两把椅子就够了吧，多出来的那张是怎么回事？如果是邀请其他人一同看新闻的话，学姐在这里认识的人就只有我的一家子。既然如此，为什么你在早饭之前安排别人准备的椅子却只多出来一把？你是打算让我们挤在同一把椅子上拍全家福吗？”

　　“当然不是了。”梅姐竖起食指煞有介事地认真说道，“你的母亲志愿帮忙这件事我是知道的，至于你父亲则肯定会对此放心不下而在她的周围活动，这就已经少了两个人；你妹妹和她的小相好多半会去约会秀闪光才对，于是又少了一个。你自己算算没有伴儿的可令倒霉蛋还剩下几个人？”

　　就因为猜到你大致上会这样解释所以我才会整个人当场就风中凌乱的啊岂可修！

　　“好吧，关于这种奇妙的加减法咱们先放一边。”我在蓝羽学姐和白莲疑惑的注视中泪流满面着连连摆手道，“如今的问题是待会送过来的椅子只有三把，而我们却有四个人，到时候该这么坐？”

　　“咦，这还用问的吗？”女汉子当即摆出理所当然的样子开口说道，“这儿只有你是男生，所以当然是我们坐着你站着啦。不然你丫的还想怎么样，抱着某个女生坐在自己的大腿上蹭便宜吗？”

　　不可否认我的确有这种想法就是了……但如果对象是你的话，我果然还是在旁边乖乖站着吧。

　　“果然还是算了吧。”我揉着额头深深地叹息道，“我自己去找个椅子好了。”

　　感觉继续说下极有可能去会被梅姐殴打的样子，于是咱立刻毫不犹豫地选择了遁走。虽然是这样，不过梅姐那瞬间转换而成的咪疼表情又是怎么回事？因为本人没有按照丫的剧本来而感到不爽么？

　　没有理会梅姐，我匆匆离开了房间打算给自己找把椅子或是别的什么能坐的东西。新闻虽然还未开始，但可以肯定的是节目一定会播放很长时间，我不能就那么一直傻站着。

　　基地中有许多士兵在来来回回地忙碌着，他们要把昨晚战斗时击毙的怪物与亡灵的遗骸全部销毁，免得造成感染。一般来说最简单的方法就是焚烧，因此我一路走来看见N个正在熊熊燃烧的“垃圾堆”也就不足为奇了。

　　站在火堆旁边的梦云和柯尔柏吸引了我的注意力，我有一百万个理由相信这对小鸳鸯绝不是为了跳舞才专门到这里来的。

　　“怎么了，丫头？”我大步走到妹妹身边开口问道，“在做什么呢？”

　　“啊，笨蛋老哥你为何会在这里？”梦云惊奇地看着我说，“不去攻略人家妹子反而跑过来找自己的妹妹，你莫不是觉醒某种奇怪的属性了吧？当然我对此并不介意就是了。”

　　“奇怪的属性到底是指什么啊喂！？”我哭笑不得地跺着脚抓狂道，“大家等会要看新闻，房间又爆满里没了座位，所以我才会四处转转顺便找椅子。那么你和这小子是来做什么的呢？”

　　“你这人还真是在关键的地方……唉，算了。”欲言又止的宝贝妹妹忽然用很是咪疼的表情深深地叹了口气，“总之顺其自然吧。至于我和柯尔柏，则是来给军队帮忙的。”

　　说起来小丫头和母亲一样加入了志愿者队伍，也不知道当初她真的是自愿参加还是被老妈强行拉了过去？对于妹妹的解释我理解地点了点头，继而看向了旁边的柯尔柏：“既然这样就不打扰你们了，帮我照顾好她。”

　　柯尔柏正要开口回答，一个意想不到的情况却突然间发生了。只见旁边那堆正在猛烈燃烧着的“垃圾”中央忽然动了一下，没等本以为眼花看错了的我做出反应，丫却嘭的爆裂开来，从里面跳出了某个奇形怪状的东西。

　　那玩意有着人类的模样，从灰色的皮肤来看应该是亡灵；然而此时这个本该彻底死去的亡灵却是活动了起来，并且体表甚至内部还夹杂着某种淡紫色的晶体，看起来让人不禁一阵头皮发麻。

　　“后退！”我急忙伸手把梦云拉到了身后，同时大声喊道，“这里有情况！”

　　附近几名士兵闻言立刻丢下手里的活抱着枪赶了过来，而那个天知道到底是什么玩意的东西则是迈开步伐从烈焰中摇摇晃晃地走出，任由火焰舔舐着自己的身躯也丝毫不为所动。

　　在我看来它像是某种水晶怪物与亡灵的结合体，或许是上次销毁水晶怪物的时候没有烧干净，残留的部分吸收（？）亡灵的遗骸后重新焕发出了活力？


第500章 安全上垒？

　　我不知道该如何形容眼前的怪物，但我知道它肯定对人类并不友善。匆匆赶来的几名士兵显然也是第一次看见这种东西，明显发愣了片刻，不过他们终归训练有素，很快便纷纷举枪发起了攻击。

　　在它跳出来的时候我甚至已经做好了丫进化成巨型BOSS在基地内大闹天宫的心理准备，可谁曾想这货居然伴随着枪声当场倒地，连气都不带吭一声的。

　　嘛，毕竟只是水晶怪物留下的残渣、人类丢弃的大堆垃圾又在熊熊燃烧，对方当然没那个闲情逸致在高温火海之中慢条斯理地吸收遗骸重铸身体。倒不如说它能在如此烈焰里藏到现在已经相当不错了，至少我承认自己绝对连一秒钟也忍耐不住……

　　战斗只持续了几秒钟，还没等附近一些平民回过神就已经结束了。

　　“这到底是什么鬼东西？”干掉对方后一名士兵皱着眉头走到地上那坨马赛克的附近抬腿踢了它两脚，“某种新的混合型怪物？”

　　“我说，这样随便靠近会不会有危险？”另一个新兵模样的魁梧男子小心地提醒道，“还是向上报告然后交给那些专家来处理吧？”

　　“你人挺大的胆子咋就这么小呢？”老兵尽管满脸都是不以为意的表情但仍然听从劝告收回了脚，“嘛，不过说的也对，这种谋杀脑细胞的事情还是让专家头疼去吧。”

　　然而已经迟了。某个物体以几乎看不见影子的极高速度自马赛克内部破体而出，径直射进了老兵的腿里；他随即禁不住发出了惨绝人寰惊恐欲绝的哀嚎声，整个人立马歪倒在了地上。我仔细看时，发现他的那条腿竟然融化了——不，并不是真的融化。皮肤、肌肉、骨骼乃至外面的裤子变成了一坨黑色蠕动着的黏稠液体（？），却未曾从身上脱离下来，而是在不断地扩大着影响范围，只眨眼间的功夫便将老兵整个连人带枪全部融化掉了。

　　要说此刻我没有感觉一股子寒气自脊梁直冲头皮，那绝对是在骗人。

　　周围几名士兵怒吼着举枪扣动了扳机，而我则是抓紧时间拉着梦云和柯尔柏飞快地离开了战圈。不管它是什么总之没有看上去那么简单，并且面对几支步枪的弹幕洗礼完全不为所动的样子，还是先拉开距离比较好。

　　融化的液体（？）并未瘫了满地，而是凝聚成了一个黑乎乎的球体，表面镶嵌着不少紫色晶体，怎么看也不像是供新人勇者练级用的史莱姆。这家伙的身体很软，步枪子弹能够轻易将之穿透，可始终没有对怪物造成致命伤，也许是士兵们没有打对地方？但丫根本就是一个球，谁知道到底哪里才是要害？

　　难不成又要我把血咒刻魂之击给拿出来了么？

　　一个很像触手的玩意从球体表面伸了出来，却没有向附近的士兵展开攻击，而是径直探进火海，从大堆垃圾中卷出另一具裹挟着火苗的亡灵尸骸吞进了肚子里。随后它便以肉眼可见的速度飞快地长大了一圈，并且明显一副意犹未尽还没吃饱的模样。

　　这下麻烦了，如果怪物可以一边吃一边长大的话，这个正在集中焚烧大量尸骸的临时垃圾场绝对是它最为理想的餐桌。至于对方可以吃下去多少最后能够长得多大，那就只有天知道了。

　　“柯尔柏，你赶紧去通知后面的人不要再继续往这里运尸体了。”梦云等我们来到较为安全的场所后立刻进入了冷静模式，有条不紊地吩咐道，“哥，你有艾蜜琳娜以外其他马猴烧酒比如说那个莉莉卡莲的联系方法么？艾蜜琳娜此时应该已经随舰队离开了峫城，把她喊回来是不现实的，不如去拜托其他人。”

　　亲爱的小妹，你不知道每次提到莉莉卡莲时老哥我满满的都是泪吗？好吧你确实不知道，但你为何确信我会有其他魔法少女的联系方式？你老哥我和传说中的宇宙级传销魔兽没有半包辣条的关系啊喂！

　　但我的确有就是了……虽然不清楚和对方联系上之后她会不会一斧子劈死我。

　　“莉莉卡莲那个神龙见首不见尾的先不提，奥瑟维娅学姐的手机号码我倒是有记录在自己的手机里。”我摸出爪机后犹豫着说道，“那啥，说正经的我上次似乎不小心惹得学姐生气了的样子，要不换个人？”

　　“你要换人我是无所谓啦，但对象是谁？”

　　峫城里或许还有其他魔法少女，可我认识的就这么多；在沉吟数秒之后，本人果断腆着脸主动作死道：“嗯，你看明明已经生育了两个孩子却使用了某种魔法依然保持着年轻状态的司徒怡月女士怎么样？通过早上她志愿帮助军队给大家分发早饭这件事可以看出这位女士是个善良的热心肠，应该不会拒绝我们的拜托……”

　　宝贝妹妹果断抓住我的胳膊咔嚓一口狠狠咬了下去，在我泪流满面着痛呼之后才松了开来：“她确实不会拒绝我们啦，哪怕少许的任性调皮也会选择包容，但这并不是你可以随便乱扔节操的理由好不好？而且你真的会让老妈上战场么？”

　　总觉得母亲大人上了战场之后没准会真的变身成太太马猴烧酒而且在和怪物战斗时无意中从短裙下面露出来的胖次乃是诱惑度爆表的情趣款式接着引爆无数围观男性的鼻血进而让老爸彻底抓狂的样子——还是不要说出来了吧。

　　瞬间脑补完毕的本人使劲儿拍着脸颊正色道：“抱歉，刚刚只是在开玩笑。总之目前适合联系的人只有奥瑟维娅学姐，我姑且先试着给她打个电话再说。当然如果打不通的话可别怪我。不过妹妹哟，你老哥我手上明明有一把逆天武器，为什么还要喊别人帮忙？”

　　“因为绅士靠不住。”

　　这理由他妈的也是无可反驳啊岂可修！

　　在泪流满面的我掏出手机拨号的时候从远处匆匆赶来了一辆步兵战车以及许多步兵，更远的地方甚至还能听见沉重的履带碾压地面的声音，估计连坦克也出动了的模样。当然我并不认为这是丁向晨上校在小题大做，要知道那怪物可是在大家眼前“吞噬”了一名士兵，谁也无法保证它会不会用同样的方式对付更多的人。

　　更糟糕的是我们不清楚这种“融化”的特性会不会传染，如果可以的话那局面绝对会变得没法收拾，除非能在怪物行动之前将其彻底干掉，正如上校先生目前正在做的这样。

　　也许是娜芙伽的协助、也许是军方的努力，总之我本以为拨不出去的电话居然通了，里面随即传来了奥瑟维娅学姐的声音：“喂，周翼，你没事吧？现在人在哪里？”

　　“那啥，我在自己家附近的那座军事基地里。这儿很安全，完全不用担心……”

　　话音未落步兵战车上的机炮便发出了震耳欲聋的轰鸣，险些把我的耳屎都给震了出来。

　　“你在鬼扯些什么呀，我都听见打炮的声音了，哪里安全了喂！？”

　　我那个囧啊，差点就一口喷了出去：“学姐，你真的知道刚刚自己说的话里某个有爱的单词在帝国语当中的含义吗？”

　　“咦，是什么？”

　　不行不行，万一西蒙娜就在奥瑟维娅学姐身边那岂不是要教坏小孩子了？而且就目前整座城市受到威胁的状况来看，这乃是一件相当有可能的事情。因此我思索片刻后果断选择了回避：“呃，没啥，请不要在意。话说回来，学姐你目前在哪里？我们这儿遇到了一点小麻烦，方便的话能不能过来帮个忙？”

　　电话那头紧跟着传来了西蒙娜萌萌哒的甜蜜声线：“姐姐，你不能过去！周翼是比怪物还要危险的大灰狼，这一定是他骗你出门然后想办法偷袭把你吃掉的陷阱。”

　　“呼，还好，成功地安全上垒。”我抹着脑门上瞬间渗出来的大量冷汗心有余悸地小声叹道。

　　然而这句话终究还是被樱红长发给听见了：“什么安全上垒？”

　　“只是我对这边正在进行的战斗中某个死里逃生的士兵的感叹而已。”我随口编造了一个解释说，“学姐，我这里真的遇到了某个比较严重的问题。一种似乎是昨天的亡灵和水晶怪物相结合的奇葩在大家焚烧遗骸的时候从火海里跳了出来，并且还吃掉一名士兵转化了他的身体，并且有吃掉周围大量尸体进化成BOSS的趋势。”

　　“两种怪物的结合？”奥瑟维娅很是惊愕的问道，不过她很快就换成了严肃的语气，“好的，我明白了。市内军事基地对吧，我马上就过来，在那之前你们先想办法牵制住对方。”

　　牵制住对方？望着已然伸出十数只触手无视军队的弹雨不断从垃圾堆里捡拾着尸体大快朵颐并且体型明显越来越大的黑色黏糊圆球，我只觉得心里的鸭梨也随之跟着一起变大了起来。

　　或许我应该试着现在就用狙击枪把它干掉？


第501章 被先手

　　黑色的巨大圆球随着体积的增大渐渐从黏稠的液体变成了令人毛骨悚然的肉块，同时还出现了宛如心脏一般的鼓动；大量的触手自其表面伸展而出四处胡乱地挥舞着，时不时卷起附近燃烧垃圾堆里的尸骸将之吞噬，进而以肉眼可见的速度修复着人类用枪炮在身体上造成的伤口，让他们的攻击全都做了无用功。

　　“真见鬼，难道那东西是打不死的吗？”在步兵战车的一枚反坦克导弹于怪物体表轰出的大洞也分分钟内完全愈合之后，梦云终于忍不住纠结了起来，“这样下去它会造成多大的破坏简直没法想象啊。”

　　我们三个人和其余的平民逃得老远后停下了脚步并开始观看战斗，顺带着还有不少人被激战声所吸引从四面八方赶过来加入进了围观队伍，让整个场面看起来非常的热闹。而这多半也正是梦云担心的地方，万一军队没能压制住怪物使得它在基地内横冲直撞，最先倒霉的肯定是这群围观党。

　　事实上我并不认为军队有压制住怪物，人家没有对我们展开攻击纯粹只是因为它附近的各种大量尸骸尚未全部吃完。

　　不过在看过怪物的表现之后，我反倒把当初提着的心重新放了回去。

　　“没有关系，亲爱的小妹。”伸手拍了拍小丫头的脑袋，我淡淡地笑着对她安慰道，“如果这家伙有收到明确的指示或者事先设置好的命令，那么它肯定会第一时间前往近在咫尺的地脉能量才对。但是对方并没有这么做，甚至宁肯选择无视旁边正在攻击自己的军队也要拼命进食，说明丫根本只是在依靠本能行动。当然我并不是说它没有危险，不过和对方直取地脉能量相比，这真的没啥好担心的。”

　　柯尔柏闻言认真地点着头赞同道：“周翼大哥说的对，它是两种怪物偶然间混合在一起后意外产生的变异，出生点又是在人类的地盘上，没有和任何一方接触，不可能接收到这些‘指示’或‘命令’。这东西仅仅是个刚出生的生物，除了本能之外什么也不知道。假如它真是生物的话……”

　　“即便丫是生物，同时还是个才出生不久的Baby，我也绝对相信这货的本能是把人类当成食物而并非交朋友的对象。”梦云捏着头顶上可爱的双呆毛冷着脸正色道，“奥瑟维娅学姐还有多长时间才能赶来？别等她抵达时整个基地的人都已经被怪物给吃光了才好。”

　　“总之让我先尝试一下能不能干掉对方再说，”我说着稍稍远离两人取出了血咒刻魂之击，“放心，我不会动用冷静模式。精神力有恢复多少咱自己心里有数的。”

　　和上次在联邦境内和水晶怪物战斗时一样，经历昨天一连串的事情后我感觉精神力基本上已经枯竭，哪怕休息一个晚上也仅仅是恢复了少许，根本不够维持冷静模式。尽管不能使用冷静模式确实很伤，可终归不会影响我像战5渣那样去战斗……对不起，你们就当什么也没看见好了。

　　总之枪械这种东西哪怕是战5渣在掌握技巧后也能轻松使用并发挥出惊人的威力，更何况我手中的狙击枪乃是逆天的因果律武器？

　　无比恐怖的诅咒散发出了强大的气息，宝贝妹妹就算正处于冷静模式也不禁为之脸色大变，连忙远离了我手中的枪械；柯尔柏更是当即被“熏”得一口吐了出来，顾不得擦去眼泪和鼻水屁滚尿流的匆匆逃了开去。

　　“虽然知道你有这么一把枪，但今天还是第一次在这么近的距离观看呢。”梦云捂着口鼻皱着眉头感叹道，“怎么，作为十几岁的大男生你也好意思拿着极品武器打算欺负人家才出生的小孩子？”

　　宝贝妹妹说的话语是如此的脱线没谱、我的意思是如此的诙谐幽默，以至于本人禁不住当场就泪流满面风中凌乱了起来：“桥豆麻袋，为毛我为了保护大家拿起武器准备挺身而出挑战BOSS的行为到你口里就变成欺负小孩子了？丫头你真是我的亲妹妹而不是借用义妹之名接近咱顺便引发一系列日常的吐槽役吗？”

　　“身为实妹还真是对不起了！”梦云没好气的在我腿上狠狠踹了一脚说，“另外就你这个战5渣也想学主角耍帅单挑BOSS？要我说你还是做好酱油党这份很有前途的职业……”

　　梦云的话没能说完，因为从后面传来了蓝羽学姐的声音：“啊，找到了，他在那里。小翼，你在做什么呢？”

　　亲爱的黑长直我这明摆着在准备刷BOSS好么？囧囧有神的我顾不得挥去头顶上密密麻麻的黑线转身望去，只见除去学姐外某个彪悍的女汉子与一名清纯的小偶像也在附近。

　　“哇靠，这还真是一个大家伙。”梅姐不等走近便忍不住出声感叹道，“当初负责打扫战场的究竟是哪个魂淡，让老娘知道了非把丫给剥皮抽筋了不可！”

　　“现在不是讨论这些事情的时候。”梦云看着走过来的三人显得很是无语，“你们就没有半点危机感的吗，眼前这只可是不管什么东西都会嚼得津津有味的吃货型怪物啊喂！梅姐和蓝羽这女人也就算了，为何白莲你看上去也半点都不紧张的啊！？”

　　被点到名的小偶像伸出食指点着嘴唇微微侧着脑袋用满脸无辜的表情解释道：“周翼他不是已经将那把能够秒杀怪物的奇特狙击枪给拿出来了吗？既然如此，那又有什么好害怕的呢？”

　　这回宝贝妹妹是真的惊愕了，她甚至在不知不觉中脱离了冷静模式，来回打量着囧囧有神的我和莫名其妙的白莲，最后用满脸不可置信的表情问道：“呐，笨蛋老哥，难道说你昨天解救白莲的时候做了什么非常了不起的事情？”

　　“没啥，我纯粹只是在一如既往的打酱油而已！”

　　尽管本人站得笔直目不斜视连眼睛也不曾眨过一下无论怎么看都是标准到无以复加的经典严肃模样，梦云却没有半点想要相信的意思：“打酱油你个大头鬼啊！真要从头到尾打酱油的话你应该一枪未发才对，白莲也自然更不可能知道你那把枪具有什么样的属性了！”

　　白莲随即双手并拢着放在下颌附近点了点头道：“是的，周翼昨天用这把狙击枪干掉了两只很大的恐怖怪物，我亲眼所见。后来我专门问过他，才知道这枪原来能够秒杀怪物的。现在周翼把枪拿了出来，应该很快便能消灭远处那只怪物。毕竟和昨天的怪物相比，它完全没有任何威胁啊。”

　　“原来如此，所以你才会……”梦云使劲儿捏着鼻梁长叹道，“那么笨蛋老哥，就让我们来看你到底有几斤几两吧。”

　　你们不要平白增加我的压力好不好！要知道昨天我是在冷静模式的帮助下才顺利完成狙击的，如今正处于战5渣模式的本人又怎么可能去玩什么精准射击？话虽如此面对天然呆和小偶像那充满了期待的闪亮亮大眼睛，感觉根本无法推辞的我也只能选择硬着头皮上了。反正就算不小心打歪也可以说成是怪物具有某种免疫效果来维持自己的形象，然后等奥瑟维娅学姐赶过来拯救世界就万事OK啦。

　　众人站到了旁边不再说话，以免影响到我的瞄准。而我也是半蹲着架起了狙击枪，开始在瞄准镜中寻找那只体型已经快要像三层楼那么高的怪物身上的致命弱点。

　　谢天谢地怪物的注意力全都集中在垃圾堆里的尸骸上，哪怕被人类军队用全屏弹幕招呼也丝毫不为所动。丫一直呆在原地没有移动过哪怕半厘米的距离，也不知道它是不是根本就没法移动？总之对我来说这是个绝佳的状况，打静止目标和移动目标完全是两种不同的概念，而且我也并不觉得自己如今能够打移动靶。

　　但如果怪物不能移动那事情就好办得多，这也是我会想要试着进行狙击的原因。

　　我到底还是太肤浅了，便在本人刚刚于瞄准镜中找到怪物致命弱点的一霎那，对方竟是压缩着身体随后猛然发力跳上了天空，径直如同小山般朝我们这边压了下来。

　　本能是什么？除去吃喝拉撒睡之外，还有一种则是能够察觉到附近会取走自己性命的死亡威胁。哪怕迟钝如人类其中的某些特殊个体也有着这种能力，何况是完全野生态的怪物？在我用血咒刻魂之击瞄准对方之后，它立刻便注意到了我的存在以及巨大的威胁，继而主动展开了进攻！

　　不是人家脾气好任凭军队怎么打都不还手，而是军队造成的伤害对它来说根本不疼不痒，与其费神和他们折腾还不如多吃一些；但因果律武器的死亡威胁却是实打实的，于是怪物再也无法保持淡定，抢在我之前先出手了。

　　同样我也跟着一道淡定不能了起来。


第502章 里面有东西

　　被人抢去先手绝对不是什么愉快的事情，尤其当对方是一只BOSS的时候更是如此。除非是和丘比签订了契约的马猴烧酒又或者去异世界修炼过武技的牛人，否则的话正常而言脆弱的人类承受不起多少伤害，很可能BOSS随便挥一下触手都能将之打成内出血，遭到先手攻击后死伤惨重陷入混乱导致整个部队集体崩溃什么的更是屡见不鲜。

　　至于我们遇到的状况则更为麻烦——BOSS是打算一屁股把大家全都坐死，碾压成满地五颜六色的肉沫进而贯彻秒杀才是王道的真理，丝毫没有任何给我丝血反杀机会的样子。

　　事实上这座肉山只在我们头顶上笼罩了约莫几秒钟的时间，然后就被一柄由飞速射来的火焰形成的巨大长矛从侧面刺穿表皮，接着在长矛爆成漫天烈焰之后被气浪吹飞出去，于一阵地动山摇之中落在了旁边十多米远的地方。

　　奥瑟维娅伪神棍、我是说马猴烧酒自天空中闪亮登场！和萨莉亚跟她愉快的小伙伴们不同，樱红长发的学姐不需要配合别人联手施展大型法术，她本人也来自于传说中魔法的发源地——瓦·纳赫斯王国，因此在选择法术方面显得很是自由且富有想象力。

　　比起沾染了军队气息无比严谨肃穆的联邦同行，奥瑟维娅看上去更像是一个充满了浪漫情怀的独行游侠。最起码在萨莉亚的领导下，联邦的法师们是绝对不会像樱红长发这样做出骑着扫帚飞行这种事情的，除非是奉命进行空中战斗。

　　话说骑着扫帚飞行什么的也是够了，还嫌峫城内惹人注目的魔法少女不够多吗！？另外学姐你穿的是裙子好吧，就这样骑在扫帚上真的大丈夫？

　　奥瑟维娅在空中划出一个漂亮的弧线拖着某种彩色的粒子流（？）尾迹降落到了我们面前，长长地松了口气轻抚着胸脯叹道：“还好，总算及时赶上了。大家都没事吧？”

　　直到这时我才终于看清楚樱红长发骑的到底是什么——这货通体白色，前端是T字型的金属棍，后方是一个方方正正的小箱子，二者之间用塑料软管相连，看上去高大上的同时科技范儿十足。

　　吸尘器……

　　“为什么会是吸尘器的啊喂——！？”整个人瞬间就不对了的我指着女孩身下也许经过了魔法加工的高科技产品哭笑不得泪流满面外加风中凌乱地狠狠跺着脚道，“说好的扫帚呢！？”

　　樱红长发闻言不禁显得有些尴尬，挠着脸颊微微撇开了眼睛讪笑着说道：“家里的扫帚前几天正巧被玖碧磨爪子的时候给抓坏了，还没来得及修理，所以就索性临时用吸尘器凑合一下了。不过真的骑上去之后才发现它的性能似乎比扫帚还要好，更省力更容易操控，或许以后我应该干脆把扫帚给换成吸尘器？”

　　“只有这个还请千万不要！”我急忙拼命地摇着头否决道，“只有骑着扫帚的魔女才是真正的魔女，那些骑着吸尘器等高科技产品的乃是挂着马猴烧酒招牌的人形高达，学姐你绝对不能丢掉传统啊知不知道！？”

　　“嗯，虽然不知道你说的是什么但感觉好像有点道理的样子，那我就暂且先记下吧。”

　　宝贝妹妹梦云在嘴边握拳用力咳嗽了一声：“笨蛋老哥，先把你对本子里各种魔女的爱放一边，咱们来集中精神对付旁边那只怪物怎么样？你们瞧人家已经修复好伤口重新站了起来，正在对这边张牙舞爪呢。”

　　梅姐噗的一口喷了出去，万幸的是蓝羽学姐和白莲都是满脸有听没懂的表情；不过我并没有能够为此放心，因为奥瑟维娅随即就明白了其中的意思。

　　“什么，你竟然有收藏魔女的本子！？说到魔女就会想到扫帚、猫咪或者猫头鹰，而说到猫咪的话自然就会想到我亲爱的小西蒙娜。周翼你这鬼畜萝莉控果然一直在打她的主意吗！？”

　　樱红长发你的脑洞该补补了喂！

　　也许是我们明明提到了BOSS却依然在旁若无人地秀着日常的举动激怒了怪物，它挥舞着一只触手狠狠抽了过来，大有向我们宣告自身存在感的架势。然而奥瑟维娅很快便架起一面火焰之盾，在触手接触到的瞬间产生剧烈的爆炸，令其当场断裂成了两截。

　　断掉的触手打着旋掉落在我们附近，没过片刻就融化成了一摊黑泥，我所担心的这东西会成长为一只杂兵小怪的情况并没有出现。

　　还好，这BOSS总归不是什么规格外。

　　“闲话还是等会再说吧，先把那家伙给收拾掉。”我朝眼前的众人用力挥了一下胳膊大声说道，“梅姐你把大家带去安全的地方，奥瑟维娅学姐你来掩护我。”

　　“明明我才是主力，为什么是我掩护你？”樱红长发不满地哼了一声，却也未曾计较而是举起了双臂开始准备魔法，“如果你打算用狙击枪干掉怪物，那让我掩护你倒也没什么；但是你能做得到吗？”

　　虽然很想耍帅地拍着胸脯说一句“当然能做到”可毕竟蓝羽学姐还没走，不想在天然呆面前太过丢脸的我最后果断选择了保守：“不知道，但枪的属性摆在那里，有值得进行尝试的价值。若是没有成功，到时候再用学姐你的办法好了。”

　　奥瑟维娅闻言轻轻地点了点头：“确实，要是你能干掉那家伙的话确实能节省我不少魔力。那就先试一下吧，成与不成都不要放在心上。”

　　“谢谢。”有樱红长发的掩护我就可以安心地瞄准了，只是不知道怪物会不会又跳……

　　在本人刚刚架起血咒刻魂之击的瞬间对方果然再次蹦了起来——我他妈的就知道会是这样！

　　怪物似乎并不知道该如何进行战斗的样子，但同样它也不是傻子。刚刚被奥瑟维娅轰飞的它知道像之前那样的办法肯定不行，必须换个套路；于是这家伙便开始尝试模仿其他生物的形态，而放眼望去周围全都是人类。所以在这个黑乎乎的大圆球蠕动着变成人类模样的时候，我一点也没有感到惊讶。

　　这还不算，怪物甚至有尝试把步枪给做出来，不过最后没能成功，它捣鼓出来的只是一根无法发射子弹的烧火棍而已。

　　即便如此也足以让众人看得一阵冷汗涔涔心惊肉跳了。

　　没有想到水晶怪物和感染了死亡礼赞的亡灵相结合后会产生这么惊人的变化，它对我们造成的威胁早已经超出了直取地脉能量这种事情，丫根本就是一个足以颠覆人类这个种族的全新生物。

　　必须干掉这家伙，现在、立刻、马上！

　　我大口呼吸着试图让自己冷静下来，但结果却只是起到了反作用。尽管如此我还是抢在怪物发动攻击之前举起了狙击枪，以期望能够在短时间内找到对方的致命弱点。

　　然而对方已然迈开脚步向这边跨出了步伐——便在我以为它会狂奔着冲过来用手里和身体同样材质的烧火棍把我抽飞成天边流星的时候，丫却啪叽一声在地面上摔倒了。

　　就像是第一次学走路时果断当场扑街的幼儿。

　　尽管眼下的情况看起来绝对不合适，我仍然忍不住poi的一口笑出了声。

　　“别、别闹。”奥瑟维娅也是一阵忍俊不禁，辛苦地拼命憋着笑说道，“这可是千载难逢的好机会，你快点抓紧时间。”

　　樱红长发说的没错，等到这货爬起来后除非某个无良人士往丫脚下扔香蕉皮否则它是绝对不会再次摔倒的，要攻击的话只能趁现在。我急忙定下神仔细在瞄准镜中观察着，终于在怪物的脑门上找到了弱点。

　　不止一个。

　　等到对方在铺天盖地的弹幕中摇摇晃晃着撑起身子的时候，我扣动了狙击枪的扳机。便在这家伙变成人类模样的时候，那些破体而出的触手仍然在捡拾着周围的尸骸，不过大家都没有注意。刚开始我也对这些有爱啊不、邪恶的东西不怎么在意，可在瞄准镜里仔细观察过之后，我才发现自己很可能弄错了某些相当重要的事情。

　　就像之前在地底和那只巨型蜘蛛战斗时一样，它体内幼虫的弱点误导了我；而这次，眼前怪物脑门上的弱点有两个，一个是在人形的身上、另一个则是在触手上。

　　我不认为这种从体内伸出来的鬼东西会是什么重要器官，但它为什么会有弱点？很简单，外面这层人形只是皮囊，里面多半包裹着另外某样东西。只是由于要变成人类的形态，它的重要部分才被迫露了出来。

　　说实话我无法保证击中这个弱点就能够彻底杀死里面的那个生物，它应该没这么简单。可总比什么都不做的要好，至少我能够通过这种方式提醒周围的其他人，不要被这家伙的外表给骗了。

　　而且我依稀记得当初好像有什么东西跳到那个倒霉老兵的身上才出现了融化现象，会不会那玩意才是真正的BOSS？


第503章 贴脸

　　这一枪成功地击中了目标，毕竟怪物并没有做幅度太大的动作，而且在即将站起前被终于匆匆赶至的白虎坦克轰断左腿重新跪在了地上，使得我能够有更多的时间进行瞄准，哪怕不依靠冷静模式也能做到。

　　不过它未曾死去。黑色的人形猛然发出了震天的哀嚎，紧接着某个黑影自它的背部破体而出蹦上了天空，至于人形本身则随即瘫软于地在一阵毛骨悚然的血肉蠕动声中融化成了满地的烂泥；而跳出来的那个东西，也在掉下来之后露出了丫的庐山真面目。

　　一个核，或者说心脏般的玩意，看起来呈椭圆形，大体上由紫水晶构成，不过中间混杂着大量黑乎乎的东西，不断散发出充满了邪恶气息的灰色雾气。表面附有四个鱼鳍似的奇特组织，其中一个已被血咒刻魂之击所摧毁，剩下的则在胡乱挥舞着，好像是打算支撑起身体然后逃离此处。

　　在瞄准镜中可以看到，这三只鱼鳍上均各自有一个致命弱点，但最关键的身体那里却没有发现，也许只有在把鱼鳍全部打掉之后才会显现？不管怎么样我已经把这个藏头露尾的家伙给揪了出来，接下来即便我不动手光凭军队的火力也能将之消灭掉了才对，更何况还有奥瑟维娅的法术支援。

　　可事实证明我果然还是太肤浅了。

　　军队在猛烈地开火、奥瑟维娅也在努力地扔着法术，强大的破坏力绝对能把当初追了我整条街的比蒙轰得满面桃花开，事实上可怜的水泥地面只一瞬间便崩裂成了无数的碎片，估计再过分把钟这里就会成为冒着青烟的硕大陨石坑。

　　问题是他们攻击的位置距离核心未免也太远了，看起来简直就像是在攻击那滩人形融化之后的黑泥一般。

　　“等一下，奥瑟维娅学姐。”感到十分蹊跷的我顾不得这样做会打断樱红长发的施法，忙不迭上前按住了女孩的肩膀问道，“你这是在做什么呀，为何要攻击那滩烂泥？”

　　“唉？”由于被我的体质所影响，不能使用魔法的奥瑟维娅只得放弃攻击回过头看着我无比疑惑地指着烂泥说道，“周翼你拦着我做啥，没看见那个怪物正打算做第二次的变形吗？”

　　第二次的变形？莫名其妙的我顺着樱红长发所指的方向看去，发现那滩烂泥早已在强烈的火力打击中烟消云散连渣也未曾剩下，又哪儿来的二段变身？奇怪的是周围所有的人目光全都集中在原本烂泥所在的位置，看都没有看旁边明摆着无比醒目的核心哪怕一眼，场面诡异得令我不禁当即渗出了满身的冷汗。

　　精神魔法？不，之前蒂亚丝已经用实际行动证明那种魔法对我也能产生影响，所以应该不是。但无论如何怪物正在用某种方法干扰着周围其他人的正常认知，让他们脑海中产生了实际上并不存在的幻象，我必须在事情闹大之前想办法解决才行！

　　直接把那东西干掉无疑是最佳选择。

　　我松开奥瑟维娅半蹲下去朝核心举起了狙击枪，还没来得及瞄准，却见旁边的樱红长发猛然望着我露出了惊愕的表情。在这瞬间我忽然没来由地感到了巨大的危机，身体更是立刻在大脑做出决定之前展开了行动。

　　放弃狙击径直向怪物冲了过去。

　　那家伙的鱼鳍剩下三个，算上本体总共还有四个弱点，即便我能做到百发百中最起码也需要半分钟左右——而就目前的情况来看，怪物多半是在发现自己的小伎俩对我无效后让周围其他人产生了诸如我被怪物吞噬之类的幻象，将大家的注意力集中到了我的身上，打算玩一出借刀杀人。

　　我是绝对不可能在如此众多且无比凶残的高科技兵器的强势围观下站个半分多钟的。

　　“不——！”果然在我跑出去之后没多久奥瑟维娅便当即很是悲痛地大声叫道，手里的魔法更是铺天盖地的砸了过来，“你这该死的怪物快点把周翼还回来，我还有许多话没有来得及和他说啊！”

　　樱红长发的魔法并非什么大问题，因为它们根本不会对我造成任何伤害；但问题是旁边的军队，哪怕一支普通的步枪也能给我发便当，更别说还有步兵战车以及坦克在附近虎视眈眈。正面挨了坦克炮轰击还能继续存活嚼两片益达或者在掩体后喘几口气后能够照常活蹦乱跳奋勇杀敌的只有单机动作以及枪战游戏的主角，而且还是简单模式下的……

　　总之现实中绝对没可能，对普通人来说的话。很不幸，我就是那种传说中的普通人，所以想要存活下来就必须在军队朝我展开攻击之前破除怪物的幻象。露茵那件事说明，我仅仅只是和对象接触还不足以解除其体内正在起作用的法术，唯有将体液送到对方体内才行。

　　抱住奥瑟维娅学姐接着强吻她这种事情我自然不可能会拒绝，但那样也只能让她一个人清醒过来，面对整个基地内所有部队的围攻即便是樱红长发也坚持不了多久；而为了解除幻象让我去和成百上千个基佬、我是说大兵哥哥玩拥吻什么的，哪怕仅仅只是想象一下我也觉得还是给自己一枪痛快的比较好。

　　不过除此之外还有一个办法，那便是我不去浪费时间解除任何一个人的幻象，直接冲上前抓住施术者本人。就算是艾蜜琳娜那样的规格外，接触到我之后也无法施展魔法，我他妈的就不信这家伙比金发少女还要规格外！

　　我承认这的确是件相当危险的事情，可总比呆在原地等着被一枪爆头要好。

　　旁边响起了本人最不愿意听见的枪声，很显然有的士兵反应迅速，紧跟着奥瑟维娅对我展开了攻击。

　　现实中为毛就没有关闭队伤这种选项的啊岂可修——！！

　　好吧现在不是抓狂的时候，我必须再快点。话虽如此我的奔跑速度已经到达了前所未有的最高极限，在学校里上体育课时如果能跑出这种速度绝对早被老师抓去参加田径队了；即便如此我仍然感觉还是有点不够，可无奈两腿肌肉胀痛得几乎快要抽筋，根本不可能再继续往上提速。

　　一发子弹擦着我的后颈飞了过去，炙热的感觉刺得我无比生疼的同时也忍不住惊出了满身的冷汗。很显然再这么下去我迟早会被击中，不过那团核心到现在也没能站起来或者说移动半步，所以本人此时已经距离它不算太远。

　　既然如此，那就跳起来吧！

　　我向前一个鱼跃扑向了地面上的怪物核心，两条胳膊更是伸得笔直。而且我的右手还紧握着血咒刻魂之击，必要时可以用它作为近战武器。只要我能碰到敌人那么形势自然便会得到逆转，在那之后……啊咧，在那之后我该怎么办来着？和怪物脸贴脸的玩上一场肉搏战吗！？

　　实际上泪流满面风中凌乱的我并没有能够纠结多久，左臂猛然传来的剧烈而钻心的疼痛令本人脸部囧囧有神的表情瞬间扭曲，好悬没当场开口惨叫出声。但我拼命咬住了牙齿没有张口，因为那会让我全身绷紧的力量全部迅速流失，最后无法对怪物造成威胁。

　　核心在我靠近之际猛然喷出了大量灰色的雾气，然而无论它是什么在接触到我之后立刻纷纷消散，未曾产生任何影响。我也是终于重重摔在了怪物的面前，随即将握着狙击枪的右手狠狠砸在了对方的脑袋上。

　　破魔效果外加神之诅咒，这两样足够让它好好喝上一壶的了！

　　“咦，啊咧？这是怎么回事？”后方传来了奥瑟维娅大梦初醒般的困惑声音，“刚刚究竟发生了什么，话说周翼你为何会没事的？”

　　“你到底是有多希望我领便当啊喂！？”虽然明知道不合时宜我仍然忍不住抓狂地怒喝道，“还是说诅咒哪怕仅仅是接触过西蒙娜的所有男生去死已经成为你的日常行为了吗！？”

　　“不不不，我并不是那种意思。只不过周翼，你刚刚不是被怪物给吞吃了么？”

　　“那是一种能够让你们产生幻象的魔法，怪物的目的就是让你们攻击对魔法免疫的我呀！”

　　听到我这样说周围的众人终于纷纷露出了恍然大悟的表情，正准备对真正的目标展开攻击时，却纷纷换成了蛋疼的模样。

　　我和怪物离得实在是太近了……

　　眼前这个核心差不多约有脸盆大小，有规律地鼓动着；接触到狙击枪的部分发出了响亮的腐蚀声，同时还冒出了大量白色的烟雾，刺鼻的气味更是让我想起了橡胶被诶烧焦时的味道。

　　但是它并没有被狙击枪自带的诅咒给杀死，这家伙果然也是有两把刷子的。

　　说实话我此时真的已经无能为力，因为左臂刚刚被子弹洞穿失去了全部知觉，根本不能动一下；右臂则是还没来得及抬起便被怪物用自己的鱼鳍给捆住，也不知道丫是打算吞掉我还是干脆直接玩个自爆同归于尽。总之目前我无法行动，甚至连起身也做不到。


第504章 残废了

　　如果你要问我被怪物抓住时究竟有着怎样的感受，我只能说非常的糟糕，简直就像是被一坨黏糊糊的排泄物被包裹了般无比渗人外加恶心。尽管很想把对方给甩下来，无奈我如今这种姿势根本使不上力，而且怪物宁愿忍受诅咒的侵蚀也要死死抓着我的胳膊不放，估计在没有其他人帮助的情况下我根本无法摆脱这家伙。

　　它是打算吞噬我还是打算同归于尽？这个问题并没有困扰我多少时间，怪物很快便用实际行动给出了答案。

　　被包裹住的右臂上传来了针扎般的刺痛，怪物似乎是在它的鱼鳍表面生出许多倒刺狠狠刺穿了我的衣服和皮肤的样子。难不成当初那个倒霉的老兵也是被它用这种同样的方法钻进体内的？一想到这件事我就忍不住感到头皮发麻，整个人也随即慌乱了起来。

　　一连串飞射而至的火焰魔法及时炸断了怪物的鱼鳍，满是高温的气浪也紧跟着把我和它各自吹离开来，骨碌碌的滚出了老远。

　　奥瑟维娅学姐的法术救下了我的小命，不过同时也让我好一阵天旋地转，连血咒刻魂之击都在不知不觉中松手丢掉了。彻底变成战5渣的本人努力保持着清醒没有就此晕过去，等到停稳后急忙确认起周围的情况来。

　　怪物仍然没有被彻底消灭，尽管遭到了众人的集火、先前那种幻术貌似也失去了效果，它还是捣鼓出了触手试着从垃圾堆里抓取尸骸。便在此时一个令人喷饭我是说意想不到的情况出现了，只见奥瑟维娅学姐忽然放弃对怪物本体的攻击，转而将许多魔法丢到垃圾堆里，以极高的温度在短时间内烧尽了所有的东西，哪怕是随手丢弃的塑料袋也没剩下。

　　传说中的釜底抽薪？总感觉好像有哪里不太对的样子，但还是算了吧。

　　便在我摇晃着站起来的时候，眼见没有了尸骸的怪物便果断把邪恶的触手伸向了附近活生生的人类。很显然它不是不吃人类，仅仅只是因为他们不好抓而已——士兵们在触手伸过来时纷纷如鸟兽散，让怪物当场抓了个空，场面搞笑呃不、诡异得就像是在做游戏。

　　不知为什么我忽然生出了回家洗洗睡的念头，当然我知道这肯定只是一种错觉。

　　血咒刻魂之击掉落在距离不太远的地面上，我走个几步就能捡到；然而我此刻左臂失去了知觉根本抬不起来，又怎么可能进行狙击？

　　我到底还是有些狂妄，以为BOSS战没了自己就不行。但实际上情况并不是这样，作为骑在吸尘器上的新时代魔女，奥瑟维娅也有着属于她自己的看家本领。华丽地烧掉垃圾场里的所有尸骸后，樱红长发又随即在长时间的持咒之后朝怪物身上点了一把火。

　　和平常鲜红的火焰不同，这次是一种美丽的亮蓝色火焰，即便隔得老远也能感受到恐怖的温度，怪物附近的地面甚至都软化了下去。三只鱼鳍很快便从本体上剥落，至于中间那个核更是猛然如鲜花般在烈焰中绽放开来，继而发出了明明音量不大却异常刺耳仿佛连灵魂也会为之颤栗的尖锐嘶鸣。

　　象征死亡的哀嚎。

　　在怪物彻底化为灰烬之后，奥瑟维娅非但没有摆出什么潇洒帅气的POSS强调自己的存在感，反而向后瘫软着一屁股坐在了地上。

　　“奥瑟维娅学姐！”大惊失色的我顾不上捡回狙击枪便急忙拖着伤臂跑到了她的面前，“你不要紧吧，有没有受伤？”

　　“这是我的台词好吧？”樱红长发虽然看上去很虚弱但仍然哭笑不得地对我说道，“你左臂中弹了喂。我没事的啦，只是消耗稍微大了一些而已。倒是你，腿上还挂着彩呢就又伤到了胳膊，拼命也要有个限度啊。”

　　确认女孩没什么大碍后我捂着胳膊收回了狙击枪，再次走到她的附近一边招呼医护兵过来一边叹息着说道：“我也不想挂彩乃至和怪物搏命，可问题是人家不打算让我安稳地休息啊。不过这回应该是真的不会再有什么事了，接下来咱们只需要等待艾蜜琳娜那边的捷报即可。话说学姐，西蒙娜一个人不要紧吧？”

　　颇具诱惑性的虚弱软妹子状态的奥瑟维娅瞬间如同发怒的狮子般炸毛了，她不知道哪儿来的力气当场跳起来指着我的鼻子大声怒道：“你这鬼畜绅士萝莉控又在打我家西蒙娜什么龌蹉的主意？告诉你只要有我在你的邪恶计划就永远也不会实现！”

　　囧囧有神的本人真心连砸开这丫头的脑袋看看里面到底装了些什么东西的想法都有了，使劲儿跺着脚蛋疼道：“为什么普通的对没有丝毫自理能力的小女孩的关心会在你眼中变成萝莉控行为的啊！？你到底要对自己的妹妹溺爱到什么程度，她将来总要出嫁……”

　　“咿呀——！！”奥瑟维娅抬起双手紧紧揪住自己的腮帮花容失色惊恐欲绝地大声尖叫了起来，“只有这件事情我是绝对不能容忍的，亲爱的小西蒙娜一辈子都不要嫁人生活在我的身边就足够了！”

　　那么请问妹控我是说有爱的姐姐大人你打算怎样帮助妹妹解决她正常的生理需求，果然是使用黄瓜吗——感觉会当场死人的样子还是不要说出来了吧。

　　“总、总之到时候再说吧，现在就谈论这些未免也太早了。”我抹着脑门上的冷汗讪笑道，“看起来学姐你应该有安排好西蒙娜的样子，那就行。”

　　“在关心别人之前先关心一下自己怎么样？”旁边的声音感觉有点熟悉，我扭头看时发现眼前的医护兵正是昨天帮我包扎腿伤的那位仁兄，“不出24小时居然又让我给碰上，你也真是够了。快过来让我瞧瞧你的胳膊，万一伤到骨头就麻烦了。”

　　他说的没错，于是我配合地侧过了身子好让他进行检查。不过说实话这究竟伤得有多严重我心里压根就没谱，因为咱感觉不到左臂的存在，当然同样也没有感觉到疼痛。

　　在医护兵检查的这段时间我忽然想起了某件事情，扭头看着旁边的樱红长发奇怪地问道：“对了，奥瑟维娅学姐。当初因为怪物的幻象让大家误以为我被BOSS给吞噬了的时候，你一边朝误会成怪物的我丢着魔法一边说还有些话要对我讲，请问那究竟是些什么话？”

　　嘭的一声轻响，却是奥瑟维娅果断狠狠一记手刀砸在了我的头顶，撇过脸急促地呼吸着说道：“才没有那回事，你绝对是听错了！”

　　“咦，可是？”

　　“我说没有就是没有，明白了不！？”

　　望着被樱红长发举到鼻子底下的吸尘器，我果断满头黑线着用力点了点脑袋：“明白，当时一定是我听错了。”

　　“呃，那啥。”旁边的医护兵忽然以一副脸色十分难看的模样开口说道，“打断二位的对话真是不好意思，但我们这里有个相当严重的问题。周翼，子弹撕裂了你左臂的主要神经，并且还对周围造成了极大的损伤。”

　　“我也猜到会是这样，因为我完全没有任何的感觉呢。”

　　“听我把话说完。”医护兵深深地做了个深呼吸后正色道，“以我们目前的医疗水平这种毁灭性的损伤根本无法治愈，明白吗？你的左臂等于是彻底残废了。”

　　……

　　大约几十秒后我才终于反应了过来，整个人却没有陷入疯狂、恐惧、无助或是惊慌，反倒显得异常冷静，轻轻地点着头道：“是么，我知道了。”

　　竟然是在不知不觉中进入了冷静模式。

　　“等、这就完了！？”这回轮到医护兵惊愕了起来，“稍微来点激烈的反应也没关系的。”

　　“胡乱大喊大叫什么的根本没有任何益处，还不如把力气省下来想办法该怎么治疗伤势。”我抬起右手捏着鼻梁叹道，“更何况以我们的科技是没办法了，不代表别人也没办法。无论如何请先帮我把伤口包扎一下，另外能不能再打个吊带？”

　　医护兵钦佩地点了点头：“我现在总算略微明白哈里斯小姐为什么会选择你作为搭档的理由了。关于这件事要不要通知你的家人？”

　　虽然我很想说不用但一想到自己解除冷静模式后的样子，最终还是选择了同意：“嗯，告诉他们吧，也好有个心理准备。”

　　“周翼，你真的不要紧？”旁边的奥瑟维娅轻抚着胸口满脸都是欲言又止的复杂表情，“不，没什么。你确信艾蜜琳娜能有办法治好你吗？”

　　当然有办法，在见识过某位名叫塞西莉娅的异世界炼金大神专门制造出来的药水后，无论再怎么不可能的事情我都会选择去相信的。要知道她的药水可是连我这个魔免体质的身体也能产生效果的究极逆天之作，或许改天我应该请这位欧巴桑制造一种可以毒杀神明的药水然后干掉某位闲极无聊打算把世界推倒重造的创世神从而一了百了？

　　貌似可行的样子，等下次再去艾蜜琳娜那边做客时一定要专程登门拜访一下！


第505章 感动得热泪盈眶

　　包扎并不能解决所有的问题，我很快就被医护兵喊来帮手推去做了一次小手术。中间的过程因为打了麻醉所以完全没有任何印象，反正等我醒过来的时候，窗外的阳光已经变成了带着少许鲜红的昏黄。时不时能听见远处直升机掠过的声音，偶尔还夹杂着枪声，似乎军队在城市内的搜剿行动仍然没有结束的样子。

　　严重出乎意料的，守在旁边的人既不是和我同一个户口本的那群无节操、也不是和我同一个学校社团的天然呆学姐和她的护花使者、更不是和我同一座城市的伪先知魔法少女或者清纯小偶像与她不服老的经纪人，而是我名义上将来的妹夫但口嫌体正直的父亲大人对此死活不肯承认的某个小男生。

　　“啊，周翼大哥，你醒啦？”柯尔柏凑到我面前欣喜地说道，“感觉怎么样？”

　　“……我他妈的感觉自己整个人瞬间就蛋疼了。”我囧着脸哭笑不得地疑惑道，“话说为什么只有你一个人在旁边看护，其他人呢？我的意思是，这种情况下无论怎么看都应该是重伤者的亲属用满脸担忧的表情守在他的周围才对吧？在传说中的王道剧情里平日里一向和男主角过不去的实妹终于软化下来开始用傲娇的态度对待他接着根据观众们的反应作者再弄个关于两者过去身世的惊天秘闻将实妹变成义妹什么的也并非不可能的事情，为毛到我这里他们连个人影都没见着！？”

　　“啊哈哈，这里面其实是有原因的。”柯尔柏冷汗涔涔地连连摆手讪笑着说道。

　　心中已然按下奇怪开关的本人黑着脸继续问道：“啊是么，那还请你务必将这个原因告知于我。”

　　只见柯尔柏果断坐直了身体深吸一口气后板着脸严肃认真地正色道：“大家都去吃晚饭了。”

　　真不愧是我的家人——虽然很想这么说但闻言后忍不住当场泪流满面的咱最后只是靠坐起身以手扶额着长长地叹道：“好吧，吃饭的确是头等大事。不过柯尔柏，为什么你会被单独留在这里看护我？抽签或者猜拳输了？”

　　这一回泪流满面的人立刻换成了灰金色头发的小帅哥：“被父亲大人毫不留情地当了苦力。”

　　现在就把人家当成女婿来使唤是要闹怎样啊岂可修——！！

　　“呃，总之你辛苦了。”我用力拍着右侧脸颊以免表情走形，整理好心情之后才试探性地问道，“对了，关于我的左臂那件事情……”

　　“名为奥瑟维娅的那个女生已经和医生一起告诉大家了。”柯尔柏也是很快抹着脸恢复成了正经表情，“周翼大哥，你真的不要紧么？”

　　“怎么可能会不要紧，我手脚乃至全身都吓得冰凉了好不好。”如同之前自己猜测的那样在解除冷静模式后我一想到这件事整个人立马就没法保持淡定了，“万一连艾蜜琳娜他们也没法治好，我可就真的要一辈子残废了喂！你倒是给我一个不要紧的理由？”

　　“说的也是呢。”柯尔柏不禁使劲儿抓着头皮道，“对了，你要不要看电视？这是丁向晨上校专门为你安排的单人病房，不光电视连网线都有，很豪华的配置耶。”

　　经过片刻的思索之后，我决定还是看电视而非上网：“那就瞧瞧有什么新闻吧。早上准备看的时候被怪物给搅合了，这一天过去不知道又发生了些什么。另外能不能帮我倒杯水顺便弄点吃的？”

　　“母亲大人临走前说会给我们俩带吃的东西回来，所以不用担心。”柯尔柏说着打开了挂在病床正对面墙壁上的电视，“你要喝什么，茶还是白开水？”

　　“就白开水吧，谢谢。”我说完便将注意力集中到了电视上。

　　因为我先前说要看新闻，柯尔柏就直接切换成了帝国官方的新闻频道。我本以为这个全国乃至全世界都很熟悉的眉清目秀的播报员大叔会介绍峫城的情况，比如说军队已经从怪物手中夺回了城市，正在清剿剩余不多的残兵败将之类的。

　　然而事实再次证明了我的肤浅。

　　画面一转，出现在咱眼前的是帝国一个老鸟级别的前方记者。但他如今所处的位置无论怎么看都不像是在峫城里，倒更像是在某条非常巨大的军舰上。这艘船有着很长很宽阔的甲板，镜头中还能看见海燕式舰载战斗机的半个身影，用脚趾头也能猜出它是什么。

　　“各位观众大家好，如你们所见我们报道小组终于追上了舰队，目前正在梵武鹊号航空母舰上。虽然峫城才发生了那样糟糕的事情，但好在情况已经得到了控制，因此联军决定按照计划继续对水晶怪物的基地展开进攻。就在今天下午四点三十分左右，帝国的主力舰队已经和来自联邦、王国以及其他国家的舰船汇合，组成了一支史无前例的庞大海上力量。

　　整支联合舰队有帝国的‘梵武鹊’号、‘祥文鹊’号，联邦的‘明斯埃克’号，王国的‘海德拉’号、‘贝露佩欧公主’号共计五艘航母，以及一百多艘的巡洋、驱逐与护卫舰，还有许多的潜艇，甚至还包括了王国建造的如今全世界仅存的最后一艘战列舰‘萨布拉克将军’号。如此规模的大舰队在二战结束之后今天还是第一次出现，更何况艾蜜琳娜·哈里斯小姐也参与了此次行动，相信无论那些怪物再怎么恐怖也不可能阻挡这支强大的舰队。

　　当然舰队要直到明天中午才能抵达目标海域，届时我们会在这里对现场战况做第一时间的详细报道。现在让我们把镜头转到附近的战舰上，来带着各位观众近距离欣赏一下这些威武的海上钢铁巨兽。”

　　老鸟记者带着摄像小组介绍各艘战舰去了，而柯尔则是趁着空闲给我倒了一杯水，扭头望着屏幕感叹道：“这还真是一支相当壮观的战力，只不过能对那些水晶怪物产生多大效果就不知道了。”

　　接过杯子正准备喝一口的我闻言不禁奇怪地问道：“怎么，难不成你觉得我们会输？”

　　“不，单是这么多战舰用数量堆也能把对方给堆死，可相应的损失也会不小。”灰金色头发的男生深深地叹了口气解释道，“周翼大哥，别忘了那些怪物是潜伏在海水之中的，它们只要没有犯二就不会浮出海面主动找抽，而是在水下向舰队发起攻击。怪物在水里面远比潜艇灵活，普通的反潜作战没法对它们产生多大的影响。”

　　“关于这点不用担心，帝国好像早已经给那群猎奇爬爬准备好了诱饵的样子。”我浑不在意地撇了撇嘴道，“如果顺利的话应该可以成功把它们引出海面，然后舰队只管把对方糊个满脸就OK啦。”

　　“如果是这样，那确实没什么好担心的呢。”

　　病房门啪的一声被推开了，梦云顶着可爱的双呆毛蹦蹦跳跳着闯了进来：“什么东西不用担心，是指笨蛋老哥藏在衣柜木板夹层里的那些没品宝物吗？”

　　“没品是什么意思啊没品！？”我放下杯子用右手恶狠狠地拍着床大声怒喝道，“那些明明都是很有爱的收藏……话说我才换的地方你怎么就马上又知道了啊喂！？”

　　“艾蜜琳娜告诉我的。”

　　沉默半晌之后，因为无比震惊而魂游天外的本人果断一口喷了出去：“神马——！？”

　　然而宝贝妹妹却显得很是淡然：“这有什么好大惊小怪的，她平时不是经常进出你的房间么？”

　　柯尔柏你小子不要在旁边用满脸钦佩的模样冲我竖大拇指，这纯粹是在添乱知不知道？

　　“好吧，也许下次我得把它们藏在某个更加隐秘的地方。”我使劲儿揉着脑门叹道，“老爸老妈呢，他们不是要带晚饭回来给我和柯尔柏的么？”

　　“给，你们俩的晚饭。”小丫头说着拎着一个塑料袋举到了我的面前，“里面装着的是最最普通的炒饭。至于爸妈……嗯，快看，是战列舰耶！”

　　灰金发色的小帅哥从梦云手中接过了晚饭，满头黑线地按住了指着电视屏幕大呼小叫中的女孩：“那个，梦云。伯父伯母到底做什么去了？”

　　“不用问了，柯尔柏。”我囧囧有神地扯动着腮帮道，“梦云她已经说得很清楚了。”

　　“那也仅限于你们兄妹俩，我这个局外人真心不明白啊喂！”

　　我看你这副哭笑不得欲言又止的模样倒是清楚得很呐。话虽如此总要有个人站出来把话彻底挑明，于是身为吐槽役的我果断承担了这份职责：“简单来说，我的父母在左臂残废精神上受到极大冲击而惶惶不安的本人最需要他们陪伴在身边的时候毫不犹豫地把晚饭丢给梦云让她带回来而自己却结伴丢节操……我是说探讨人生意义去了。嗯，真是相当认真负责的一对父母，感动得我都快热泪盈眶了。”

　　柯尔柏讪笑着摆了摆手打着圆场道：“这、这个先不提，总之我们来吃晚饭吧。”


第506章 Flag没竖成

　　我果然还是太肤浅了。自家父母那么“富有节操”的人，怎么可能会做出区区丢下受重伤儿子互相结伴去探讨人生意义这种小事情？他们要做的通常都是各种惊天地泣鬼神的大事情，远非本人这个战5渣可以随意揣摩得到的——事实上连梦云也没有想到父母究竟去做了什么，所以对接下来发生的事情大家完全没有任何的心理准备。

　　当然现在我们并不知道这些，咱只是在宝贝妹妹的服侍下愉快地享用着晚饭而已。小丫头其实并不擅长照顾人，但能够有个亲妹妹并且让她给自己喂饭对于某些人来说是相当有爱的事情，多少可以理解这种想法的我也就未曾说些什么，任由梦云用汤匙把饭粒糊了自己满脸。

　　旁边的柯尔柏脸上的表情已经由最初的羡慕转变成了微妙的蛋疼。

　　“我的小祖宗，咱们可以先暂停一下吗？”在鼻孔也差点遭殃之后，终于忍不住的我满头黑线地叫停道，“你瞧我这满脸都是饭粒感觉很是难受，能不能帮忙用毛巾擦掉？还有剩下来的这些让我自己吃吧，你尽情地找自己的小相好秀闪光去也没问题哟？”

　　岂料宝贝妹妹竟然识破了我的计划，从鼻孔里哼着气很是不满地说道：“想要用这种方式摆脱我？告诉你门儿都没有，在我熟练掌握技巧可以无微不至地照顾柯尔柏之前，你就乖乖地当咱的练习对象吧！”

　　“桥豆麻袋！原来你之前是打着这种主意才会喂我吃饭的吗？而且还说掌握技巧后要用来服侍柯尔柏这小子？”我只感觉自己整个人瞬间就不对了，“只有这个我是绝对不会允许的，代表未来将要被你们的闪光弹晃瞎狗眼的FFF团众成员，我今天非毙了柯尔柏不可！”

　　“你敢！”梦云立刻横眉竖眼的使劲儿把汤匙塞进了我的嘴里，“要是笨蛋老哥你敢对我的柯尔柏做些诸如让他捡肥皂之类奇怪的事情，信不信本小姐我把蓝羽那个女人给河蟹了？”

　　我很是淡然的把饭咽下去后不急不慢地说道：“你打不过梅姐。”

　　小丫头闻言顿时就蔫了。

　　被本人扬言要毙了的柯尔柏满脸都是不知道该笑还是该笑又或者是该笑的模样，只得努力保持着平常心开口说道：“二位不要闹了，先把饭吃完然后再收拾一下如何？别的不说最起码周翼大哥的脸是肯定要洗一把的。”

　　“小翼的脸怎么了吗？”房门忽然毫无征兆的被推开了，蓝羽学姐的脑袋随即从外面探了进来，好奇地向里面张望着，“喵呜，为什么会满脸都是饭粒？难道小翼你把脑袋伸到饭锅里去了吗？”

　　我是每次吃饭时都整得像抢食似的吃货宠物狗吗！？鉴于梅姐极有可能就在天然呆的身后，本人果断把这句吐槽给咽了回去，转而看向旁边灰金头发的小帅哥问道：“柯尔柏，我这儿真的是单人高级病房？”

　　不明白我为什么会突然间问这种事的柯尔柏一脸的莫名其妙，但还是点着头回答道：“当然是了。”

　　“既然是高级病房那为毛隔音效果会这样差？连普通的对话都能在外面听见，这要是像某些有爱的动作片里那样和美丽的护士探讨人生意义的话岂不是整条走廊都能听到了？”

　　父亲的声音随即在门外响了起来：“放心，到时候大家肯定都会装作没听见的。”

　　紧跟在蓝羽学姐的梅姐当即滚进了房间，顾不得爬起来便用力拍着地板喝道：“装作没听见是要闹怎样啊喂，这里应该在事情发生之前阻止周翼这家伙才对吧！？”

　　虽然不知道这个房间在几楼但肯定不是一楼，我觉得你这种努力制造噪音给楼下的人添乱添堵的行为更加应该受到阻止……还是不要说出来的好。

　　父母推开门和蓝羽学姐一起走了进来，老妈更是笑眯眯地竖起食指贴着脸颊对我说道：“怎么样，小翼。我们可是把蓝羽给你带来了哟，感不感到惊喜？”

　　能够看到天然呆对我来说确实是件值得高兴的事情，但你和老爸为什么要专程把她给带过来？很是不解的我困惑地挠着头皮，最后还是没有想明白而果断选择了放弃：“惊喜是有啦，不过有必要特意把学姐请来吗？”

　　蓝羽学姐走过来拿过附近放在脸盆里的毛巾替我擦着脸道：“当然有必要。我已经听阿姨说了，小翼你的左臂残废了对不对？”

　　尽管不明白为何父母要把这个消息告诉黑长直但我仍然老老实实地点着头道：“呃，的确是这样没错啦……”

　　“放心吧！”黑长直当即握住我的右手凑过来眨巴着闪亮亮的大眼睛说道，“司徒阿姨先前拜托我来照顾你，而我也已经答应了。不用担心，肯定会没事的。”

　　“哈，既然这样那这段时间就麻烦学姐你了。”我冲眼前的女孩微微低下了脑袋，“我会尽量不给你添乱的。”

　　“喵呜？”谁曾想蓝羽学姐却是疑惑地歪过了脑袋，“这段时间？”

　　为什么学姐会感到疑惑，莫非这里面有什么我没注意到的细节？发现可能有什么不妥的本人小心翼翼地问道：“那啥，有什么不对的地方吗？”

　　天然呆竖起食指继续歪着脑袋说道：“呐小翼，我听阿姨说你胳膊上的伤治不好，会残废一辈子，没错吧？”

　　如果没有艾蜜琳娜的话确实是这样没错，于是我果断认真地点了点头：“是的。”

　　天然呆这次把脑袋歪向了另外一边：“既然是一辈子，那么只照顾一段时间又怎么行呢？”

　　马、马萨卡！我整个人顿时就惊悚了起来：“咦，难不成……”

　　“嗯，就是这个难不成。”蓝羽学姐伸手摸了摸我的脑袋微笑道，“我会永远照顾你的，哪怕毕业之后也会继续遵守承诺。所以，你尽管放心好了。”

　　“桥豆麻袋——！！”瞬间泪流满面风中凌乱的本人哭笑不得地喝道，“学姐你有明白我那个开始学着秀腹黑的母亲大人话里真正的含义吗！？不不不，看你这满脸迷糊的样子就知道肯定没有弄明白啊。”

　　母亲大人不动声色地走上前坐在了床沿边上笑眯眯地说道：“啊咧咧，小翼你刚才说妈妈我怎么了吗？”

　　即便主动作死已然成为了我日常生活当中的一部分，面对这位名叫司徒怡月的背后凝聚着大量黑色雾气的中年妇人咱还是忍不住感到了鸭梨山大，忙不迭拼命摇头道：“不，我什么也没说！总之母亲大人您在这件事情的处理上绝对是goodjob，儿子我打心底要给你一万个赞！”

　　“嗯，这还差不多。”老妈眯着眼睛满意地点了点头道。

　　解决完自家老妈的我长长的松了口气，紧接着又想到了某个非常严肃的问题——梅姐绝对不可能随便离开蓝羽学姐的身边，换言之母亲“拐骗”天然呆的时候女汉子也在场，那么她为何没有对此加以阻止？

　　“我脸上有什么东西吗？”从地板上爬起身的梅姐注意到了我的目光，奇怪地开口询问道。

　　她的腮帮上确实粘了一颗当初或许是梦云不小心掉落的饭粒，于是我便伸出食指点着自己的脸颊对她示意了一下。

　　趁着梅姐清理饭粒的时候，我抬头看向了身边的蓝羽学姐：“那啥。学姐，虽然我们这边没有办法治疗，但并不代表艾蜜琳娜那边同样也没有办法，而且就目前看来彻底治愈的可能性还很大。所以你完全没必要照顾我一辈子，倒不如说如有可能我愿意照顾你一辈子。”

　　啊啊啊，到底还是忍不住说出去了呀！！

　　蓝羽学姐点着嘴唇果断犯起了迷糊：“喵呜？别看我这样自理能力还是挺不错的哟，没必要让小翼你来操心照顾我呀。”

　　嘛，天然呆会有这种反应我也压根不感到奇怪就是了……心里虽然有点小小的失落，但如果蓝羽学姐能够马上听明白话里隐含着的意思，她也就不是我所喜欢的那个蓝羽学姐了呢。

　　总之这次试探先到此为止吧，有机会以后再说。我笑着轻轻地摇了摇头，继而恢复成淡然的模样开口说道：“这倒也是。不说这个了，期盼艾蜜琳娜能早点回来请她把我带去老家求医治好这条胳膊才是正经。你们觉得联合舰队大概用多长时间才能打败那些水晶怪物？”

　　柯尔柏也不知是不是看出了我打算转换话题，很快便接过话茬道：“这个要看对方具体拥有多少的战力才能进行推算，不过前段时间它们才对峫城发动过攻击并被击退，应该不会有什么大军势。总之人类联军取胜是板上钉钉的事情，问题只是花费多少时间付出多少损失而已。”

　　让我感到奇怪的是，梅姐在话题被转移后忽然露出了哭笑不得的无奈神情，伸出手在莫名其妙的蓝羽学姐头上轻轻地拍了拍，天晓得究竟是什么意思。


第507章 某无节操的航空战力

　　今天是极为重要的一个日子，人类各国组成了庞大的联合舰队前去讨伐怪物的海底巢穴，以求彻底杜绝后患。尽管水晶怪物在世界各处的海底设立了不少基地，峫城附近海域这一处被毁灭了也不会伤及根本，但总比什么都不做要好。战斗获胜的话不仅可以鼓舞人类全体的士气，也能坚定大家最终打败对方的信心。

　　但如果败北的话，则会引发世界范围内的恐慌甚至是更多麻烦的事情，从而不可收拾。尤其是大唐帝国，基本上把她整个海军的全部力量都投入到了这次行动之中，若是遭遇大败导致全军覆没就只能依靠临时架设简易武器的渔船来保卫海岸线了。

　　因此为了保证能够确实地获得胜利，联军才会不惜大手笔地组建了这支舰队。不但如此联邦甚至还把他们作为杀手锏的卫星炮以及新组建不久的魔法师部队也给带了过来，帝国方面则是把艾蜜琳娜请到了旗舰梵武鹊号上；至于貌似尚未完成对国内魔法师整编工作的王国，索性派出了几乎占联合舰队一半战力的各式舰船，也算是挣足了面子。

　　战意昂扬外加气势汹汹的舰队在海面上乘风破浪地高速前进，仿佛这世上没有任何能够阻挡他们的事物，直奔情报中怪物老巢的海域而去，大有一副将对方彻底轰成渣的架势。

　　其实在上午十点左右舰队便已经进入了预测中的水晶怪物控制的海域，随时遇到对方的骚扰乃至迎击都不奇怪；但它们压根就没有半点想要出现的样子，甚至连负责侦察的杂兵都未曾派出。

　　这是打算摆出“我不在这里”的模样和联军玩躲猫猫吗？未免也太愚蠢了。艾蜜琳娜静静地站在梵武鹊的飞行甲板边缘，任由海风吹拂着她修长的马尾辫和复古的精美长裙，几乎要让人不禁为之屏住呼吸的娇俏倩影和附近那一排整整齐齐停放着的造型威武霸气的钢铁苍鹰形成了截然不同的鲜明对比。

　　“啊啦啦啦，真不愧是正宫大人，随便往哪一站光是气质便已经令人纷纷倾倒了呢。”露茵走到正在眺望着远方的金发少女身边开口说道，“幸好呃不、我是说真可惜周翼达令不在这里，否则绅士如他绝对会忍不住冲过来紧紧抱住你向其他人宣布对你的所有权的。”

　　“那个奇怪的改口先不提，所有权又是怎么回事？”每次面对露茵的时候，总感觉自己有些接不上对方话的艾蜜琳娜都会不由地一阵咪疼，“另外以周翼目前的状态他根本没法抱住我，单手搂住还差不多——假如他能挺得住我的拳打脚踢的话。”

　　“傲娇虽然是个萌点但时间拖太长了可是很容易就竖起负面Flag的哟，比如说周翼达令意外获得了两张海洋乐园的门票本打算约正宫大人同去但想起你平日里的种种表现感觉你很可能不会答应便转而去邀请我或者蓝羽之类的情况。”

　　艾蜜琳娜只觉得自己又开始咪疼了，使劲儿捏着鼻梁叹道：“然后惊闻周翼和蓝羽去约会了的我心中像猫抓似的难受无论如何也放不下便果断带着你悄悄跟在两人后面盯梢等到他们俩气氛正好的时候跳出来碍事又或者由于某种搞笑的原因自爆继而被周翼发现最终引发一连串无厘头日常对吧？这种约定俗成的王道剧情虽然很有趣但如今的观众们基本上只要看个开头就能像神大人那样猜到结局了，能不能换个新鲜点的花样？”

　　露茵捏着自己精心修饰的鬓发沉吟数秒后竖起食指严肃认真地说道：“嗯，在我和正宫大人暗中盯梢的时候一群瞄上蓝羽的恐怖分子突然跳出来绑架了萌萌哒的天然呆眼瞅着就要把她掳走之际我们果断现身帮助周翼达令在枪林弹雨中各种耍帅刷存在感玩一出英雄救美你看怎么样？”

　　“驳回。”金发少女果断学着自己母亲的模样面无表情地否决道，“感觉会让不少无知的小羊羔被周翼这条大尾巴狼给欺骗了的样子，因此绝对连想都不要想。”

　　“真不愧是正宫大人，这种理由也就只有你说出来才最为合适呢。”

　　随手在露茵脑袋上不轻不重地敲了一下，艾蜜琳娜指着不远处搭乘升降台来到表面甲板上的一辆补给车说：“别闹。看那边，好像是准备给战机装弹出任务的样子，没准舰队发现了什么。我们去舰桥看看吧。”

　　“请等等，正宫大人。”双马尾望着远处的小车子奇怪地说道，“除去导弹外它好像还运载着别的什么东西。”

　　艾蜜琳娜闻言也看了过去，而此时补给车也恰好行驶到了两个女孩的附近，从而让金发少女能够完全地看个明白——她整个人瞬间就禁不住满头黑线了起来，继而伸手拦住了车子。

　　“有什么事吗，哈里斯小姐？”整个舰队乃至全世界没人不认识这只绝美的规格外马猴烧酒，负责驾车的士兵立刻把车停下略显恭敬地问道，“莫非是要搭个便车？”

　　“那个，打扰你们的工作真是不好意思，但我还是有件事忍不住想要和你确认一下。”艾蜜琳娜指着后面的车斗问道，“这整整一袋子的生牛肉以及一罐子的棒棒糖是怎么回事？虽然我已经大致上能猜出来它们是做什么用的就是了……”

　　副座上的士兵指着远处的一个方向认真地回答道：“上面说她们也是宝贵的战力，必须保持良好的状态才行。”

　　露茵顺着看了过去，接着立马以非常夸张的模样滚到了甲板上：“噗——！噢我的老天这不是真的，皮卡丘竟然开始公然向军队索要食物了？正宫大人，你那无节操的宠物带坏了我的宠物，这笔账到底该怎么算？”

　　算什么算，我看你倒是满脸忍不住快要喷饭的表情好不好？话虽如此眼看蒴夜以黑龙形态带着皮卡丘混在一排舰载机中间冒充航空战力的模样便是淡然如艾蜜琳娜也不禁感到了少许的风中凌乱，跳上车坐到了导弹上面：“送我过去，我有话要对那两头龙说。”

　　两个士兵很是蛋疼地互相对望一眼后无奈地耸耸肩发动车子继续前进，只留下刚刚爬起身来不及上车的露茵在原地一阵大呼小叫的跳脚。

　　“啊，艾蜜琳娜小主人。”蒴夜毕竟和金发少女精神相连，立刻便注意到了她，抬头冲女孩打着招呼道，“快看快看，他们专门给我划分出了一块停泊的位置，真是蛮识相的呢。不枉我展现出了那么多的龙族威严……”

　　在周围水兵囧囧有神的注视中，黑着脸的艾蜜琳娜径直跳上半空浑身鼓起大红色的斗气划出一道绚烂的轨迹狠狠将拳头砸在了小黑龙的脑袋上，咣当一声巨响中让蒴夜嘴歪眼斜着趴在硬邦邦的飞行甲板上，“biu”的变回了人见人爱花见花开的黑长直萝莉形象。

　　艾蜜琳娜用高贵优雅的动作提溜着口吐白沫的小黑龙单手提着裙边向附近的士兵们微微行了一礼：“真是非常抱歉。我家的宠物龙没有拴好，结果给大家添麻烦了，希望各位不要介意。这个位置还请继续停放战机吧，我保证她不会对此说些什么的。接下来至于旁边的这位共犯……”

　　在接触到金发少女瞄过来的眼神的一瞬间，皮卡丘便立刻从口中发出了惊恐欲绝的哀鸣声，仿佛一条被人用棍子狠狠抽中身体的胆小草狗般连滚带爬屁滚尿流地逃了出去。

　　于是受到人类相当倚重的巨龙航空战力就这样被艾蜜琳娜一记拳头外加一记眼神给彻底搞定了，可喜可贺可喜可贺。

　　“真、真不愧是正宫大人，干得漂亮！”匆匆赶过来的露茵大口喘息着冲金发少女竖起了大拇指道，“这样一来就可以给地勤人员减少许多的负担呢。”

　　皮卡丘躲在露茵身后说什么也敢露出脑袋，但它的身躯实在太大自己的少女主人完全挡不住这家伙，因此看起来有点藏头露尾的顾头不顾腚的搞笑感觉。眼前这一幕看上去太过喜感，以至于艾蜜琳娜不禁当即汗了满头：“不要说得好像没你的事一样。那只大蜥蜴不打算管管吗？”

　　“我会看住皮卡丘不再让它试图溜进厨房的。”

　　“……总感觉好像有什么地方弄错了的样子但又觉得好像没错，总之就先这样吧。”艾蜜琳娜扭头看着不远处正在装弹的那两架海燕战机喃喃地说道，“这次的敌人全都在水下，为什么会让战斗机加装对空导弹出击？难道出现了什么变故？不，情况多半并不严重，否则就应该是大规模的备战才对。无论如何，必须去舰桥问问到底是怎么回事才能知道答案。”

　　露茵竖着食指接过话茬推测道：“会不会是那些水晶怪物出动了空中单位打算对舰队进行侦察，所以才会派出战机进行驱逐？”

　　双马尾说的确实很有可能，但……对方为什么要这样做？


第508章 姐姐大人是母亲

　　即便到舰桥转了一圈，艾蜜琳娜和露茵还是没能问出什么有用的情报。很显然整支舰队也不太清楚具体的状况，唯一知道的是雷达上发现了一个空中反应，而在这附近所有的航班早已全部停飞，那玩意说什么也不可能是人类的飞行器。当然了，也不排除那是外星飞碟的可能性——如今这世道无论出现什么人类都不会感到奇怪而会坦然接受的——总之尽管对方并未靠近舰队而是直奔大海深处去的，但为了弄清楚那个明摆着不是飞机的信号到底是啥东西，舰队才会派出两架舰载机打算前去查看。

　　在调查结果出来之前，舰队仍然会按照原计划继续前进。至于作为王牌的艾蜜琳娜，则被劝说着离开了舰桥，开始继续在战舰上打起了酱油。

　　“现在怎么办，回房间等待出击通知？”露茵在旁边略显咪疼的问道，“还是说仍然到甲板上去吹风？我个人比较推荐后者哟，因为即便遭到了怪物的突然袭击我们也能第一时间做出反应。”

　　沉默片刻后，艾蜜琳娜果断有如神来之笔般的开口道：“担心会在船舱里面迷路？”

　　“乌路赛，才没有这种事情的说！”双马尾闻言立刻进入到了傲娇模式之中，用力握着双拳拼命摇晃道，“本小姐的方向感一直都很好，根本不存在任何迷路的问题。昨天晚上只是由于初来乍到外加这条船的内部实在太大结构也很复杂，所以一不小心才会找不到回房间的路而已。”

　　“嗯，从居住区的洗手间迷路到装满武器弹药的仓库门口并且差点被站岗士兵当成间谍给抓住最后被军方派专人送了回来，你的方向感果然很好呢。”

　　“咿呀——！黑历史什么的最讨厌了！”

　　露茵咬牙切齿地扑上去想要拉扯艾蜜琳娜的腮帮，结果却被她一记手刀砸得抱头蹲在了地上。

　　“别闹，能够像这样拉扯我腮帮的人这世上只有父亲和母亲大人。”

　　双马尾奇怪地抬起了脑袋，睁着一双噙满了泪水的大眼睛很是疑惑地问道：“可是正宫大人，我曾经看见周翼达令有成功拉扯过你的腮帮呀？难不成你当初刻意对他手下留情了？”

　　艾蜜琳娜随即换成一副囧囧有神的表情斟酌着词句解释道：“周翼那是在主动作死，完全脱离了正常的可预测范畴，所以我才没有能够阻止他。”

　　露茵邪恶地坏笑着凑到了金发少女的面前半掩着嘴道：“啊咧，真的是这样吗？你敢说自己没有在内心深处期待着被达令温柔地捏脸？甚至是，更进一步地做些有爱的事情？”

　　然后双马尾便再次泪流满面着抱头蹲防去了。

　　“关于周翼的话题到此为止。”艾蜜琳娜使劲儿捏着鼻梁深深地叹道，“在战斗方面他确实有着一定的成长，但每次提到他我都会没来由地感觉一阵烦乱，所以还是换个话题吧。根据雷达探测信号可以得知，那个不明飞行物并未接近舰队，反而在以极高的速度朝怪物的地盘飞去，你觉得那有可能是什么？”

　　被金发少女提溜在手中看上去仍然处于昏迷不醒状态的蒴夜猛地睁开眼睛大声道：“抢劫了海边甜品店的逃犯！”

　　艾蜜琳娜未曾生气，只是拎着小黑龙淡淡地低头问道：“那是在指你自己吗？”

　　“咦，小主人你怎么知道我上次偷偷溜到那家店里顺走了几根棒棒糖的？”

　　旁边的露茵立马在地上滚作了一团，疯笑中。

　　满头黑线的金发少女放下蒴夜后以手扶额着深深地叹了口气：“蒴夜，如果你再继续这样调皮的话，我就只能考虑把你还给母亲大人然后想办法召唤自己的使魔了呢。”

　　这回小黑龙不再搞怪或是作死，而是露出了真正意义上非常凝重的神色：“可是艾蜜琳娜小主人，之前主人不是严禁你召唤使魔的吗？她说你的潜力非常巨大而且自身的情况还非常特殊，甚至连那个阿凡达我是说德莱尼的神棍先知也无法预测到你召唤出来的究竟是什么、会对我们的位面造成怎样的影响，所以一直禁止你做这件事情。你不能因为我从当地土著这儿顺（被瞪）、好吧，偷走了几根棒棒糖就明目张胆地打破主人的禁令吧？”

　　闭着嘴巴沉吟数秒之后，艾蜜琳娜果断竖起食指闭着右眼微微侧着脑袋做出了一个相当调皮的可爱表情：“嗯，因为我正处于叛逆期？”

　　刚刚整理好呼吸捂着肚子准备站起身的露茵再一次的滚到了地上。

　　“主人她会哭的，她真会哭的。”蒴夜囧囧有神地用力拍着脸颊说道，“你不知道当年她的宝贝妹妹不顾反对坚持要跟小相好出去过夜之时丫到底闹成了什么样子，就差派出大军全城戒严了喂！要是听闻小主人你进入了叛逆期打算和周翼骚年生蛋的话，她一定会丢下手头上所有的工作穿越位面跑过来秀日常……我是说教导女儿的。”

　　“母亲大人平日里真的有认真工作？”

　　金发少女一句话就让小黑龙禁不住当场泪流满面天雷滚滚了起来，久久不能言语；倒是旁边的露茵拼命喘够了气，顾不得起身就那么躺在地上说道：“正宫大人，原来你的母亲是这样有趣的一个人啊，看你的性格还真是想象不到呢。”

　　“你曾经见过我母亲的。”艾蜜琳娜略显困扰地捏着发丝无语道，“就是艾莉希雅，我那个名义上永远17岁的姐姐大人。”

　　“噢，是这个样子……唉唉唉——！？”

　　蒴夜立刻以一副见怪不怪的表情摊开了双手：“果然，每个知道了真相的人基本上都是类似的反应呢。你们就不能来点新花样，比如说真的把眼睛或者下巴给惊掉了然后手忙脚乱的在地上乱捡之类的？”

　　“普通人是做不到如此高难度的事情的吧？”露茵用手抵着下颌将其合拢之后哭笑不得地跺着脚道，“还有周翼达令他知不知道这件事情？”

　　“当然不知道。”蒴夜不等艾蜜琳娜开口便抢先说道，“实际上我很期待他知道真相之后究竟具体会有什么样的反应，想来应该很有趣。”

　　“你们这一家子还真是……”双马尾捂着额头深深地叹息道，“我算是彻底服了。不过正宫大人，这样耍周翼达令会不会有点可怜？”

　　艾蜜琳娜歪着脑袋沉默数秒后果断摆出了一副严肃正经的表情：“实际上我也挺期待的。”

　　“我敢保证达令现在肯定打了一连串的喷嚏。”囧囧有神的露茵最终选择了放弃，“总之我会保密的，什么时候你打算告诉他了再说吧。另外，我们可以到甲板上去了吗？放着皮卡丘独自在那里我总觉得不放心呢。”

　　“你担心它又跑去偷吃了？”

　　“不，我担心它会被什么都吃的人类做成刺身。”

　　虽然很想反驳些什么，但仔细想想似乎也没什么错的。艾蜜琳娜几次张嘴都没出声，末了换成平时淡然的模样点着头道：“也是呢，我们去甲板吧。”

　　当两个女孩带着一头龙来到甲板上时，这儿已经变得忙碌了起来。大量的地勤人员正在给舰载机装弹，各种小车也是经常跑来跑去，一天热火朝天的景象。不过这只是在做战斗的准备，还没到正式出击的时候，因此大家并不显得紧张。

　　除去忙碌的士兵外，她们还见到了另外一个与战舰格格不入的组合——帝国官方电视台的记者以及他的后援小组。

　　“啊，看我们发现了谁？”老鸟记者不愧是老鸟记者，隔着老远便看到了艾蜜琳娜，又或者说金发少女的存在感太高任谁都会很快注意到她，果断带着队伍来到了她的面前，“尊敬的哈里斯小姐，请问你和这位搭档是要准备出任务吗？”

　　“抱歉让你失望了，我们只是来吹海风的。”艾蜜琳娜淡淡地回答着，继而认真地纠正道，“另外我的搭档只有周翼一个，其他人都不是。这一位，嗯，是来打酱油的。”

　　露茵的脸皮不是一般的厚实，她果断配合金发少女的台词用双手做出两个V字形的手势放在脸颊旁边冲摄像机镜头微微地歪着脑袋笑道：“大家好，我是酱油党。”

　　老鸟记者显然事先调查过部分资料，哭笑不得地摆了摆手道：“别闹了，露茵小姐。如果没事就在峫城上空骑着飞龙看风景顺便惩治碰到的坏人的你是酱油党，那我们又算是什么？呃，总之这个问题先放一边。既然二位不是出任务，那么请问可以稍微占用一点时间吗？”

　　艾蜜琳娜随手做了个请的姿势。

　　用力咳嗽一声后，记者眯着眼睛认真地点着头说道：“哈里斯小姐，作为目前人类最强大的魔法少女，能够被邀请参加如此重要的战斗乃是理所当然的事情。不过，你的家人还有亲朋好友应该对此很担心才是，有什么想要对他们说的话么？”

　　“有。周翼你给我乖乖在医院躺着，回去我煲汤喂你喝。”


第509章 接战

　　短暂的采访很快便结束了，老鸟记者带着他的小伙伴们告别了艾蜜琳娜以及露茵，准备去访问集结待命中的飞行员。这是他们原本就预定好的事情，半路上遇到金发少女她们只不过是个小小的插曲而已。而对于艾蜜琳娜来说，她也并没有那个兴趣在电视节目中反复露脸强调自身的存在感，因此很是干脆的送别了对方。

　　“说起来到底为什么会同意让记者随舰同行？”露茵望着记者小组远去的背影略显咪疼地疑惑道，“虽然这样不加修饰的现场报道有助于提高人类整体士气，但万一舰队战败的话也会在第一时间引发许多的麻烦，各国甚至连安抚民众的欺骗宣传都做不到。”

　　“这同样也说明联军对于这次战斗是志在必得的。”艾蜜琳娜轻捋着发丝淡淡地说道，“毕竟不是从怪物手上夺回被占领城市的反攻战，而是主动进攻对方老巢的剿灭战，二者的区别谁都知道。正因为如此，第一次的剿灭战说什么也不能失败，否则人类面对下次神明发起的攻击时将再无任何锐气可言。”

　　“所以才会出动这么多的战力啊。”露茵理解地点了点头，接着忽然斜翘着嘴角坏坏地笑道，“另外正宫大人，刚刚你对着摄像机镜头当着全世界人的面对周翼达令说回去后要煲汤喂他喝，请问这是在竖立什么样的死亡Flag？”

　　参加最终决战之前像心仪的对象告白无论有没有立刻得到答复都会招来世界的恶意继而在战斗中被敌人残忍地干掉或者被抓回去各种啪啪啪总之迎来史上最糟糕结局什么的已经是虐心流作品里的王道剧情了，甚至某些打着纯爱招牌的Galgame如今也公然用badending作为借口玩着虐主秀起了节操，直让人禁不住为之当场潸然泪下。

　　但是艾蜜琳娜显然不像某个自诩绅士的战5渣那样肤浅，她果断面无表情地眯着眼睛淡然答道：“当然是在装出我有加入周翼后宫主动倒贴对方的样子接着引发众多FFF团成员的怒火继而展开袭击把他抓回去处以火刑好帮助他竖起死亡Flag了，不然还能是什么？”

　　“咕，真是个滴水不漏的恐怖女人。”露茵用力咽着唾沫感慨道，“被你天降的达令还真是可怜，看样子我今后要更多地关心治愈他才行。”

　　说得好像你不是天降的一样。金发少女没好气地瞄了双马尾一眼，正打算开口说些什么的时候广播喇叭中却猛然非常突兀地响起了警报声；不只是梵武鹊号航母，周围所有的战舰全都争先恐后地拉响了警报。

　　“侦测到两支从其它远方海域赶来的敌人增援部队，加上本海域的部队合计三支，正在舰队前方集结布阵。对方准备展开迎击，请所有人立刻前往各自的战斗岗位。这不是演习，重复一遍这不是演习。”

　　派来了援军不说甚至还打算迎击！？艾蜜琳娜闻言先是错愕了一会儿，不过很快便又释然了。

　　这里集结着全人类大部分的海上力量，如果能将之全部吃掉那么水晶怪物今后的行动就会变得愈加方便以及没有顾忌，天天袭击海岸这种事也会成为现实，它们不对此感到心动才叫有鬼了！

　　只是迎击的话……估计那些漂亮的紫水晶会死得很难看吧。

　　伴随着舰载机发动机轰鸣声的响起，飞行甲板上彻底忙碌了起来。一架架的战机满载着危险物品离开了梵武鹊号，与另外四艘航母上的战机汇合在舰队上方组成了一个相当壮观的大编队，甚至连正午的太阳也给遮住、让天空瞬间阴暗了下来。

　　“陆地种还真是一个可怕的种族。”露茵仰头望着密密麻麻的战机群忍不住轻抚着胸口感叹道，“明明科技并不发达、自身还有许多社会问题没有解决，便竟然利用有限的资源捣鼓出了规模如此恐怖的军队。上个时代的人类虽然也整出了强大的武力但远远不像他们这样极端好战，这到底是什么原因？”

　　“可能是一种深藏在基因之中的潜意识吧。”艾蜜琳娜在旁边淡淡地接口道，“比方说，不战斗就无法活下去之类的？”

　　回想起自己族人和祖先的行为，双马尾顿时陷入到了长时间的沉默之中。

　　战机编队在完成汇合后随即向前飞去，没多久便消失在了海平线上。这些铁大鸟将代替舰队去攻击水晶怪物，使得舰队不需要和敌人面对面地对轰；即便有一些怪物成功来到了舰队附近，在进入惊心动魄的炮击战之前还有反舰导弹在等着它们，最后连联合舰队的面都没见着便被完全消灭。

　　这就是如今人类的海战方式，不过如果敌人从水底下过来那情况自然另当别论——只是舰队显然不可能会出动这么多的战机去炸潜水单位，那些怪物乃是浮在海面上的。

　　“里面好像有什么不对劲的地方。”艾蜜琳娜忽然皱起了眉头对露茵说道，“对方完全没有必要在海面上和我们正面战斗，它们大可以潜在水下玩偷袭。难不成帝国已经把诱饵给提前放出去了？”

　　“资料是安排放在一架预警机里由其带上天的，但我们之前并未看到那架预警机起飞。”露茵闻言立刻摇头否定道，“它刚刚才跟着其他飞机一起上天，不可能对怪物产生哪怕半点的影响。所以对方是主动浮出海面的，不过那又怎么样？”

　　“问题大了。”金发少女揪着自己的马尾辫略显咪疼地叹道，“即便人类出动了如此规模的舰队，怪物也敢在海面上和我们一决雌雄——对方明摆着是在示威啊。如果它们以这种状态击败了舰队，后果绝对不堪设想！”

　　“正宫大人，你确定它们不是在冒头作死？要知道这二者很容易就会给弄混的。”

　　心中不安的感觉越发强烈的艾蜜琳娜沉默了大约两三秒，接着斩钉截铁地严肃说道：“不行，我要跟过去亲眼看看。母亲大人曾经对我说过，反常即为妖。既然敌人的行为有古怪，那就说明它们肯定是在谋划些什么。”

　　露茵捏着食指和大拇指放在嘴里吹了声口哨，让不远处正趴在甲板上睡午觉的皮卡丘立刻屁颠屁颠地跑到了女孩面前：“既然如此，那我和你一起去。两个人总能互相有个照应的吧？”

　　“嗯，说的也是，那就拜托了。”艾蜜琳娜说着抬手在旁边正处于打酱油状态的蒴夜背部轻轻拍了一下，“走吧蒴夜，让我们去给那些猎奇爬爬找些乐子。”

　　小黑龙爽快地答应一声，随后迅速长大变成了恐怖凶兽的形态。待金发少女跳上来后，蒴夜拍着翅膀和驮着露茵的皮卡丘双双飞离了航母，直追远方的机群而去。

　　虽然这两头龙的飞行速度都不慢，可毕竟机群先走一步，所以她们始终未能追上。就这样在机群后面看了半天风景后，艾蜜琳娜忽然把电台拿了出来。

　　“正宫大人，请问你这是在做什么？”露茵见状忍不住好奇地大声问道。

　　高速飞行时的风声很大、再加上前面还有大群飞机的发动机轰鸣声，双马尾到最后还是利用扩音设备才引起了艾蜜琳娜的注意。

　　“算算时间差不多是对战双方的舰载机在空中互相遭遇的时候了，若真是那样肯定会有飞行员向舰队报告敌情，我不过是打算收听一下实况而已。”选择了扩音魔法的金发少女一边摆弄着电台一边淡淡地解释道，“当然这充其量只是假设罢了，水晶怪物这段日子以来消耗得比较厉害，应该没有多少空中单位……”

　　“前方发现敌人大群飞行单位，是蜻蜓。见鬼，雷达上为什么没有任何显示！？”

　　金发少女果断闭上了自己的嘴巴。

　　这绝对不是领队的战机单单他一个人的雷达失灵了，而是整个机群乃至后方舰队的雷达全都失灵了，否则说什么也不会发生等到怪物出现在可视范围内了才堪堪发现对方这样荒唐的事情。

　　情况简直就像是当初科研队进行地底探测时遇到了强烈干扰一样。

　　“贝洛克，难不成你也在这里面掺了一脚吗？”艾蜜琳娜轻轻地呢喃道，不过很快就回过了神冲旁边的露茵正色道，“战机的灵活性不如蜻蜓，现在双方距离又这么近，空中缠斗的话人类会吃亏。该我们登场帮忙了。”

　　“说的是没错啦但我们真的能一口气收拾那么多的大蜻蜓？”露茵指着远方渐渐现出身形的大片黑云囧囧有神地抹着冷汗说道，“它们的数量未免也太多了。”

　　“放心吧，待会和我们接战的应该只有一部分而已，剩下的交给后方舰队还有萨莉亚他们对付即可。”

　　双马尾这次显得更加疑惑了：“咦，你这话是什么意思？”

　　“还不明白吗？”艾蜜琳娜以手扶额着深深地叹了口气道，“就像人类派出舰载机去攻击水晶怪物的海面部队一样，这些大蜻蜓也是对方派出来袭击我们舰队的啊。”


第510章 习惯成自然

　　理所当然的，率先发起攻击的是拥有射程优势的众多战机。面对只能从口器中喷射尖锐晶体攻击模式简单得就像是二战时的螺旋桨飞机的大蜻蜓，装备了空对空导弹的现代战机肯定占据着极大的便宜——前提是双方的距离必须足够远。

　　雷达失灵的如今，怪物直到出现在视野里才被发现、双方又是在迎面对冲，别说保持距离了便是反应时间也没有多少，估计不等机群打出第二波的导弹双方就会正式交火，然后陷入最令人感到蛋疼的混战模式之中。

　　两支大编队单位的空中缠斗，这糟糕的情形艾蜜琳娜以前曾经见识过。如果双方的差距不是很大，那么这片空域便会演变成能够吞噬一切的残酷绞肉机，除非有什么人可以用蛮力打破其中的平衡。

　　当然双方的目标都是对方的水面部队，断不会在这里进行空中决战，肯定会努力摆脱对方的纠缠。话虽如此也不能让水晶怪物轻松愉快地通过，因此艾蜜琳娜才会决定做些什么。

　　“跟紧我，露茵。”艾蜜琳娜望着远方空中猛然亮起的大片火花目不转睛地说道，“要突入敌阵了。”

　　“好的……咦咦咦——！？要冲到那群怪物中间去吗！？”露茵闻言顿时大声惊叫了起来，“正宫大人你没发疯吧喂？”

　　“我很正常。”金发少女保持着淡然优雅的形象轻轻捏着肩头的发丝，平静得就像是正在逛自家的后花园，“换成是你的话，看见自己队伍里突然冲进来了一个敌人，最先的反应是什么？”

　　双马尾立刻不假思索地答道：“当然是干掉这个不知天高地厚的胆儿肥了。你的意思是我们率先冲入敌阵引发对方的混乱，从而给机群创造机会？可现在双方已经接触了啊。”

　　没错，此刻许多蜻蜓已经朝机群喷射出了无数晶体，相应的战机机头也在朝对方喷吐着闪亮的火舌；挂载着炸弹鱼雷等重装备的攻击机纷纷试图向左右避开来势汹汹的怪物，让整个场面看上去立刻就乱了。

　　“没关系，倒不如说现在正是最佳时机。”艾蜜琳娜说着在蒴夜背部轻轻踩了一脚，“上吧，蒴夜。今天不管你想怎么闹都可以的喔？”

　　小黑龙当即双眼放光地欢呼着加速冲入了战场，看上去简直就像是那里有个贩卖棒棒糖的商人正在冲她招手似的。

　　“随你的便吧。”露茵见状只能捏着鼻梁摇头叹息不已，“皮卡丘，我们也跟上。”

　　不知道水晶怪物是不是在上次入侵失败后专门对各种单位“改进”了一番，总之这些升级版的蜻蜓打出来的晶体在击中物体后会产生爆炸，威力还相当不俗，对战机是个不小的威胁。但是打在蒴夜的龙鳞上则根本连个划痕也看不见，更不可能穿透艾蜜琳娜给她自己设置的魔法盾，一人一龙就那么顶着敌人的弹幕径直冲进了对方的队伍中央。

　　至于皮卡丘，它自然不可能比得过巨龙，但体型较小体重也很轻的大蜥蜴相当灵活，再加上露茵用护盾进行配合，倒也能稳稳地跟在艾蜜琳娜和蒴夜后面。

　　身处一大群诡异紫水晶生物当中、甚至连周围的阳光也变得昏暗了许多，眼前的情形令露茵禁不住感到了一阵头皮发麻。然而就在附近的众多怪物齐齐把眼睛转过来紧盯着她们双马尾的神经也随之崩断眼瞅着就要惊恐欲绝地凄厉尖叫的时候，艾蜜琳娜却忽然指着下面某个方向无比淡然地开口了。

　　“找到了，在那里。”

　　什么东西找到了？露茵强压着心中的恐惧好奇地看了过去，却发现了一群肥大的蛾子形状的水晶生物（？），个个都是大腹便便行动迟缓的模样，明摆着在受到周围蜻蜓的保护。

　　双马尾立刻联想到了人类的攻击机。

　　艾蜜琳娜自虚空中取出自己的爱剑，潇洒地挽了一个剑花后在露茵猛然瞪大的眼睛的注视下竟是从黑龙背上跳了出去：“目标是那群飞蛾，自由攻击！”

　　“神、神马——！？”

　　一道绚烂的亮蓝色闪电在空中如花朵般绽放开来，所到之处蜻蜓根本来不及反应，接二连三的爆裂成了漫天的碎片。很显然艾蜜琳娜正在移动中使用剑技秒杀着碰到的所有怪物，其速度甚至已经到了肉眼看不清的地步。

　　当然这并没有什么好奇怪的，露茵以前也曾经操控小怪兽和金发少女对战过，知道她的本事。然而只是这样的话无法给予周围这么多的怪物以重创，必须使用大威力的范围魔法才行。但那玩意的读条时间太长，在目前这种情况下显然是件不可能的事情，至少表面上看起来如此。

　　“连天空都能将之撕裂的闪电的掌控者呀，太古时期的霸主哟……”

　　艾蜜琳娜甜美的声线以某种非常空灵的状态无比清晰地响彻了整个天际，有条不紊得就像是在进行诗朗诵；然而少女那连在大气中也无法留下残影的高速运动却未曾就此停止，反而还有继续扩大范围的架势，甚至已经隐约突破蜻蜓的防御能够威胁到下面的飞蛾了。

　　露茵的惊呼彻底变成了不可置信的尖叫：“竟然在如此激烈的战斗中持咒！？你这家伙才是真正意义上的怪物吧喂——！？”

　　蒴夜拍着翅膀悬停在空中猛吸一口气后喷出了惊天动地的滚烫烈焰，尽管部分蜻蜓悍不畏死地涌上来试图挡住龙息，但终究还是被毫不留情地穿透，继而裹挟着泰山压顶之势狠狠冲入了飞蛾群中，引发了一连串剧烈的爆炸。换做平时的话这绝对是战场上最抢眼的行为，然而小黑龙今天注定是出不了风头的，因为即便是如此夸张的爆炸，它的声音在和艾蜜琳娜的吟唱声混合之后也随即变成了蚊子哼哼。

　　金发少女根本就是在用精神力进行吟唱，然后“吟唱声”便越过耳朵直接作用在了附近所有人的脑海里的！

　　“我的老天，怪不得周翼达令总说她是规格外，没想到竟然会强大到这种程度。”终于略为平静下来的露茵哭笑不得地以手扶额道，“这还让我如何窥视正宫的宝座呀，根本连那个胆子都没有了啊。”

　　皮卡丘忽然“啤”的大叫了起来，也令整个人正在对着艾蜜琳娜拜服中的露茵及时回过了神，四下查看异常时发现远处一群蜻蜓互相聚集着融合在了一起，远远望去宛如一团烧热了的紫色软糖。

　　它们正在试图临时捣鼓什么小怪兽好阻挡乱入进来的魔法少女，只是这临阵磨的枪究竟有多亮那就不得而知了。更何况艾蜜琳娜还在准备一个明显威力极为恐怖的地图炮级别的大型法术，没准这家伙刚出来就被秒了也说不定。

　　稍微等一下，地图炮级别的法术？紧跟在蒴夜附近举着三角尺打蜻蜓打得不亦乐乎的露茵整个人脸色瞬间变得一片惨白，忙不迭骑着皮卡丘屁滚尿流地顺来路逃了开去。

　　“正宫大人不带你这样玩的啊——！”

　　艾蜜琳娜没有理会露茵，毕竟她需要集中精神；反倒是旁边的蒴夜见状不禁一阵莫名其妙：“怎么了这是，突然间内急了吗？”

　　“眼瞅着某人正在我的头顶上准备威力巨大的地图炮魔法，你说我能不急吗！？”露茵泪流满面着大声喝道，“话说既然正宫大人一开始就是这种打算的话，那为什么要把我也给带上？这明摆着会波及到我的吧！”

　　高速移动中的金发少女猛然停了下来，轻轻抖了抖背后的雷翼却是没有开口说话，继续保持着持咒状态用不拿剑的左手举起来了一张木牌：“抱歉。因为作为搭档的是魔免体质的周翼，所以一不小心就按照平时的习惯来了。”

　　“你平时的习惯到底是个什么样子的啊正宫大人！？”

　　双马尾那个风中凌乱啊，总算是明白周翼骚年的吐槽能力平时是如何得到锻炼与提高的了。当然不是推着眼镜说“所有的谜题全都解开了”的时候，露茵拼命催赶着皮卡丘屁滚尿流地从蜻蜓的包围中逃了出去，快如闪电的速度配合那气势汹汹（实际上是惊慌失措）的模样在战场上甚是醒目，险些被误认成BOSS而遭到了人类战机的攻击。

　　同样在逃跑的还有水晶怪物，除去已经开始和人类战机纠缠的那部分外，剩下的全都在往四面八方慌乱地逃窜着，有的甚至干脆钻进了海里面。很显然他们也意识到了危险，并且迅速地做出了最正确的反应。

　　不是去试着打那位倒规格外的少女，而是尽快有多远跑多远。

　　因为即便是艾蜜琳娜，这种级别的法术肯定也不能像手雷那样随便到处乱扔。怪物完全可以利用数量优势让大部队避开女孩去攻击人类舰队，毕竟战争不是某一方祭出一名近乎无敌的英雄就绝对能取胜的。


第511章 总而言之懒得想章节名

　　水晶怪物的阵型已经不复存在，它们为躲避艾蜜琳娜的地图炮纷纷四散了开来，混乱得就像是一群炸了窝的蜜蜂。先前突入人类战机队伍内部制造麻烦的蜻蜓由于没有得到后方稳定的增援，最终反倒被包了饺子，被消灭只是时间的问题。话虽如此怪物的数量依然非常惊人，而且在分散之后更加难以阻拦，这正是最让人类感到头疼的情况。

　　一团深紫色的球形闪电猛然绽放于水晶怪物队伍的中心位置，看它内部蕴含着的恐怖魔力以及令人胆战心惊的气势，毫无疑问应该就是艾蜜琳娜准备的那个地图炮魔法。然而让屁滚尿流逃出来的露茵惊掉了下巴的是，这团球形闪电并没有像吹气球那样迅速变大接着湮灭它碰到的所有事物，最后清光大半个天空并且在海面上“挖”出一个大洞接着才化为无数彩色光点悠悠然消散而去——要知道这可是最最王道的展开，大多数作品都会如此安排的。

　　实际上，这团球形闪电约莫成年人大小的体积没有任何的变化，真正变化的是周围的事物。无论是水晶怪物、它们喷射出的晶体甚至是光束、还有下方无辜的海水，全都不由自主地向光球飞了过去，看起来仿佛是被吸过去了一样。看那些原本无比灵活的蜻蜓一个个背对光球拼命扑扇着翅膀想要远离对方但却反而和它越来越近根本无济于事的模样便能知道，这玩意确实存在着巨大的吸力。

　　这哪里是什么球形闪电，完全就是一人造黑洞啊好不好！露茵此刻那个泪流满面，若非担心法术会影响到自己肯定早就扑过去拜倒在艾蜜琳娜脚边大声高喊诸如“正宫大人威武霸气”之类有的没的了。

　　静静悬停在光球旁边的艾蜜琳娜是附近唯一不受法术影响的人，其他便是离得较远的人类战机也因为那强大的吸力而纷纷摇摇晃晃了起来；至于靠得较近的怪物，则接二连三的被吸进了光球内部。只一转眼的功夫球形闪电便吞噬了大量的猎奇爬爬，而且看上去它似乎并没有就此打住轻抚着鼓鼓囊囊的肚皮美美地打个饱嗝的模样。

　　原来艾蜜琳娜早已经猜到怪物会四散着逃开以减少损失，所以才会选择了这种法术。但即便是金发少女也有着无法预料的事情，远处那坨融合中的黏糊软糖此刻再也顾不得许多随便把自己“捏”成附近蒴夜的巨龙模样径直拍着翅膀向艾蜜琳娜猛冲了过去。

　　蒴夜同样也受到了这种不管青红皂白凡是在附近的事物一律全部吸进肚子里总而言之不分敌我的法术的影响，虽然在半空中稳住了身形不会被吸进去，却也无法自由行动，只能焦急地大声提醒道：“艾蜜琳娜小主人，三点钟方向！”

　　正在维持法术的金发少女微微睁开了眼睛，右手将爱剑的剑柄用力一握，在紫色的巨龙刚刚冲到面前还没来得及有所动作之前猛然挥出了一道闪烁着冰冷寒光的笔直剑芒。紧接着这头巨龙的半边翅膀便从身体上被斩断开来，打着旋斜飞了出去。

　　巨龙发出了震天的哀嚎声，但最终还是伸出了爪子。可谁曾想它的目标竟然不是艾蜜琳娜，而是少女身边的那团球形闪电！

　　面对这意料之外的行动饶是艾蜜琳娜也禁不住在俏脸上露出了愕然的表情，只不过少女已经没有机会去阻止对方了。巨龙一把抓住光球之后将其搂进了自己怀里，也不曾试着再生翅膀，就那么抱着光球径直向海面坠落了下去。当然这并不是说巨龙对这个法术免疫，实际上在接触到球形闪电的那一刻起怪物的身体便在不断地遭到吞噬，它完全是在咬牙硬撑。

　　简单点说，这个中BOSS打算牺牲自己把球形闪电从空中给弄下去，好减少整支队伍的损失。而且很显然，它成功了。

　　艾蜜琳娜对此也只能感到一阵淡淡的咪疼，因为这货已经带着光球落进海里，立刻便形成了一个巨大的漩涡。便是把球形闪电给重新捞出来，周围的杂兵也已经逃开，没有了多大的意义。

　　部分战斗机脱离编队攻向了七零八落的怪物大军，剩下的则抓紧时间从刚刚艾蜜琳娜开辟出来的空旷地带飞了过去。他们将要去空袭敌人的水面部队，彻底粉碎对方的所有战力，从而确保人类在这次战役当中的胜利。

　　“辛苦了，正宫大人。”露茵骑着皮卡丘飞到艾蜜琳娜附近后向女孩打着招呼道，“接下来我们该怎么办，是回去保护舰队还是跟着机群去玩空袭？”

　　“跟着过去。”金发少女当即不假思索地秒答道，“虽然很不愿意相信，但我还是在刚才的遭遇战中感到了少许贝洛克插手的痕迹。另外舰队那边也不需要担心，洁茜卡会协助萨莉亚他们收拾掉那群猎奇爬爬的。”

　　“呃，那啥。当初正宫大人你带着这位名叫洁茜卡的女生登船时我的确是曾经见过啦，但自那之后为何就一直没有看到她的身影？”露茵不动声色地抹去额头上的冷汗疑惑道，“根据第一次见面时她表现出的糟糕噢不、有爱性格来看，洁茜卡难不成是窝在房间里玩什么18X的工口Galgame吗？”

　　“那其实是母亲大人小小的爱好呃不对、你刚才什么都没有听见。”艾蜜琳娜用力摆了摆手更正着自己的话语道，“总之我用绳子把洁茜卡捆起来丢在了房间里，所以你才一直没有见到她。”

　　“抖S？”双马尾眨巴着闪亮亮的大眼睛歪着脑袋问道。

　　艾蜜琳娜用以手敲头的实际行动回答了对方。

　　……

　　下午1点17分左右，机群来到了原先发现怪物水面部队的海域上空，但对方早已转移位置不在此处了。由于雷达完全失灵，搜索只能依靠肉眼来进行，负责空中指挥的军官便将机群分成好几队分别朝不同的方向搜索了开去，以期望可以发现敌人。

　　毕竟无线电没有受到干扰，某队幸运儿找到怪物主力后可以呼叫其他人前来增援，然后大家再一起愉快地给敌人糊脸。虽然是二战初期雷达发明之前的古董级战术，但不可否认确实很有用。

　　“贝洛克在附近。”艾蜜琳娜在机群散开后对旁边的露茵说道，“他正在用某种曼提乌斯族的仪器干扰雷达的运行，我能感觉得到。呵，为了侵占这个世界丫还真是什么东西都准备全了啊。不过由于一连串看上去微不足道的原因这家伙终究没有能够获得成功，这莫非就是母亲大人所说的细节决定成败？”

　　露茵毫不犹豫地赞同了金发少女的说法：“没错，就是这样。另外正宫大人，你觉得贝洛克在遭遇如此惨败之后还能耍些什么小手段？难不成他想利用水晶怪物？”

　　“那些不完全的生物尽管看上去很奇葩并且还打算消灭人类，但毕竟属于神造之物，绝对的忠于创世神。”艾蜜琳娜轻轻地摇着头否定道，“想要把它们收为己用是根本不可能的事情，被反过来吞噬的可能性倒更大一些。贝洛克不会做如此愚蠢的事情，他唯一可行的办法就只有用某种法术或者科学技术去干扰水晶怪物，从而对它们造成明显的影响。”

　　“我还是不明白，这样做对那家伙到底有什么好处？”双马尾捏着自己漂亮的鬓发很是不解地问道，“我的意思是，他又不能操控水晶怪物为自己服务，如此的劳心费神并没有任何意义呀？”

　　沉吟片刻之后，艾蜜琳娜略显咪疼的苦笑着叹了口气：“在战况非常不利的情况下恶魔会出现两种极端的反应。一种是果断无节操地扔掉武器投降跑过来抱大腿，还有一种则是会对击败自己的人产生无比的怨恨哪怕选择同归于尽也要恶狠狠地咬上对方一口。而贝洛克明显属于后者，所以他这样做不需要任何好处，利用水晶怪物给我们制造麻烦才是其目的。”

　　用力撇着嘴的露茵顿时露出了满脸不屑的表情：“还真是没品。不过正宫大人，贝洛克如今手头上应该已经没有什么资源了才对，所谓利用怪物找麻烦仅仅只是干扰人类军队的雷达而已吗？”

　　“谁说没有可用资源了？”艾蜜琳娜脸色忽然阴沉了下来，无比严肃地慢慢说道，“他不是还掌握着死亡礼赞这个究极法术么，将其与怪物相结合到底会产生什么样的变化谁也不知道……不对，先前舰载雷达发现的那个直奔怪物地盘而去的飞行单位应该就是贝洛克。这家伙并非莽撞之人，连实验都不做就直接跑去找怪物说明他知道那究竟是一种什么样的变化。但，他到底是何时知道的？”

　　“也许就是在令周翼达令左臂残废的今天上午的战斗中？报告里不是说死亡礼赞和水晶怪物两个方面的残渣互相混合后产生了剧烈的变化么？”


第512章 命运的小转折

　　仅仅只是二者的残渣互相混合之后便能产生那么夸张的反应，这如果实打实的完全融合在一起岂不是要逆天了？当然这只是最坏的情况，它们的融合不一定就会那么顺利。就像周翼遇到的触手史莱姆总是不间断地吞吃周围的尸骸一样，这种新生的怪物需要大量的进食才能成长——这附近连路过的鱼都被水晶怪物抓去做成了资源，哪里还有什么可供填饱肚子的食物？

　　石油吗，总觉得好像会多半不合对方口味的样子。

　　先前取出来固定在蒴夜背部的电台中忽然传出了声音，同时也打断了艾蜜琳娜眼瞅着就要进入死胡同的思考。

　　“找到那些怪物的水面部队了！有两个大家伙正在从体内向空中放飞蜻蜓，它们是敌人的航母！”

　　“干得好。报告你们的位置，所有人立刻向那边靠拢！”

　　露茵闻言也忍不住露出了跃跃欲试的表情：“喔，发现对方了呢。正宫大人，既然如此那我们也出发吧？”

　　不料艾蜜琳娜却是陡然间脸色剧变，继而花容失色地大声惊叫了起来：“不好，上当了！”

　　话音未落金发少女便催动蒴夜急匆匆地飞了出去，但方向却不是刚刚被发现的怪物水面部队，而是人类联合舰队所在的位置。

　　“到底是怎么回事，正宫大人？”露茵驾着皮卡丘忙不迭赶上女孩不解地问道，“有哪里疏忽了吗？”

　　“是我们所有人都疏忽了！”艾蜜琳娜用力揉着额头帮助自己恢复了冷静，接着才整理好语句解释道，“那些水晶怪物最擅长的是正好可以避开人类舰队优势火力的水下作战，帝国特意准备的作为诱饵的资料也没有运上天，它们为什么会明目张胆地浮出海面摆出一副准备进行水面决战的架势？怎么想都对方都没道理这么做，除非这些漂在海上的生物战舰全都是怪物专门丢给人类的诱饵！”

　　金发少女这么一说双马尾也随即反应了过来：“原来如此，怪物的目的是用水面部队吸引我们的注意力，等到大部分舰载机都被派出去之后再用主力从水底下偷袭舰队？”

　　“更妙的是整支舰队都在因为那群高速接近的敌军空单位做着防空准备，根本想不到真正的攻击是从下面打过来的。”艾蜜琳娜使劲儿皱着眉头咬了咬嘴唇说，“真见鬼，我居然直到现在才察觉对方的计划，本来应该可以早点注意到的！果然是因为和恶魔还有曼提乌斯族的舰船战斗久了认为水面战斗乃是理所当然的事情么，习惯思维还真是可怕。”

　　能够突破习惯思维猜测到怪物行动的你也已经很规格外了，普通人根本就想不到的喂。露茵囧着脸朝艾蜜琳娜看了看，最后什么也没说，淡淡地改口道：“总而言之，我们加快速度吧。”

　　“说的也是呢。”

　　想要追上那群蜻蜓并不是一件容易的事情，但有一种东西可以轻松地追上甚至是超过怪物率先抵达对水下毫无防备的舰队那里，它就是电波。用无线电警告过舰队之后，无论是艾蜜琳娜还是露茵都稍稍松了口气，毕竟有所防备后舰队还是可以发挥出相应实力来的，而且如今的反潜技术也并不是很差。

　　或许联合舰队会因为同时来自于天空以及水下两方面的夹击而手忙脚乱焦头烂额，可绝对不会轻易地溃败，待艾蜜琳娜赶到后便可以坚持更长的时间；等到回援的机群抵达时，人类就能够展开反击了。

　　这里面唯一的变数就是贝洛克和他的死亡礼赞。如今的恶魔虽然在地底建有据点，但其势力的整体实力受到了极大的损伤，在帝国收拾完威胁最大的水晶怪物后下一个便会出兵攻略地下城，到时候就什么都完了。因此无论是纯粹想要报复艾蜜琳娜还有周翼等人、又或是为恢复力量争取时间，总之恶魔绝对不会放过眼前的机会而打算在里面掺一脚。

　　峫城变得越混乱，对贝洛克来说也就越有利。

　　最稳妥的方法是在恶魔下决心接触水晶怪物并使用死亡礼赞之前找到这家伙，可这家伙非常善于隐蔽自己的踪迹，想要在这么短的时间内找到他并不容易。而且还有可能出现艾蜜琳娜靠近后促使刺激情绪失控的贝洛克启用死亡礼赞这样糟糕但却很王道的情况，所以这个方法实际上并不可行。

　　所以只有当贝洛克自己主动跳出来的时候才能有机会阻止他，或者在那之前彻底把水晶怪物给消灭掉——两者看上去同样都属于不可能完成的任务，艾蜜琳娜不禁很是咪疼。不过咪疼归咪疼，该做的事情总还是要做的。金发少女带着双马尾以极快的速度在空中疾行，只希望能够尽快赶回舰队那边，从而协助众人解决掉那些水晶怪物。

　　命运便在这里因为艾蜜琳娜一个小小的念头产生了巨大的转折。当然，少女现在对此并不知情就是了。

　　……

　　下午1点50分左右，全速冲刺着的艾蜜琳娜和露茵终于抵达了联合舰队上空。舰队附近的空域早已布满了黑烟和火焰，许多淡紫色身影在其中艰难地穿梭着，试图抵近这些海面上的钢铁巨兽；原本蔚蓝色的海水沾染了黑乎乎的油，有些还在燃烧，中间漂浮着大量各种各样的碎片乃至落水的士兵；一艘重巡半边结晶化变成了闪闪发亮的美丽紫水晶，即便如此它仍然在顽强地漂浮着，并且舰船上的对空火力丝毫不见减弱。

　　水面之下同样非常热闹，不少反潜直升机冒死出击在舰队密密麻麻的防空炮火中以及数量铺天盖地的紫色大蜻蜓们的强势围观下贴着海面飞行，继而把各种危险物品丢到海里协助舰队攻击下方的怪物。同时潜艇部队也没有闲着，这些铁罐头虽然远不如对方灵活但毕竟鱼雷的恐怖杀伤力摆在那儿，只要被打到了那绝对是在海面上腾空喷出一道水柱继而四分五裂的下场。

　　驱逐舰是整支舰队中数量最多的舰种，而且也是最为忙碌的，毕竟这些小东西如今一个个都被设计得相当全能。不过正是拜此所赐，舰队才能够抵挡住怪物的立体攻势，甚至……表现得有些从容？

　　只是大部分舰船都或多或少的带了些伤，有不少战舰甚至已经沉没了。

　　五艘航母以及补给维修等后勤船只被围在了最中间，由萨布拉克将军号战列舰带着十多个小伙伴负责保护，目前看起来倒是未曾受到任何伤害的样子。实际上王国专程把世界上最后一艘战列舰带过来是防止出现那种小怪兽级别的BOSS需要皮糙肉厚的战舰上去抗的情况，结果没想到居然遇到了空袭以及水下攻击——这两样偏偏都是战列舰不擅长应对的。

　　艾蜜琳娜敢和蒴夜赌十根棒棒糖，这艘战列舰的舰长此刻肯定是满脸蛋疼欲碎的模样。

　　两只编队飞行的蜻蜓忽然借着浓烟的掩护突破火力网钻到了明斯埃克号航母的左舷附近，还没等发现到危险的金发少女采取行动，它们便已经喷射出大量的尖锐晶体，继而以极快的速度撞在了一面突然显现出来的浅黄色护盾上。

　　攻击失败的蜻蜓很快便被密集的弹幕所笼罩，化为无数燃烧着的碎片纷纷扬扬着落进了海里。

　　这一幕露茵显然也看见了，略显咪疼地叹息着道；“我说为什么外面的战舰基本上个个带伤偏偏作为重点攻击对象的航母舰队却连个划痕都没有呢，敢情是联邦那群魔法师在用护盾罩着啊。正宫大人，我们先解决哪边，天空还是水下？”

　　金发少女沉吟数秒后刚要答话，电台中却忽然响起了某个女生的声音：“呜喔喔！我亲爱的小艾蜜你终于回来啦，快点下来让我来个深情的拥……滚开你这只还没完成雕刻就跑出来到处乱晃的蜻蜓，不要打扰我和小艾蜜令人无比激动的再会！”

　　艾蜜琳娜这次沉默了更长的时间，随后一把抓过电台无比淡然地说道：“这里是艾蜜琳娜·哈里斯，联军舰队指挥部，我接下来将会潜入水中对海里面的怪物展开攻击。”

　　旁边的露茵果断一口喷了出去。

　　“给我等一下！”电台中随即响起了洁茜卡鬼哭神嚎的哀怨吼声，“小艾蜜你为什么要躲着我？这时候应该主动跟我汇合然后在充斥着无数爆炸火光时不时飞过先进的战斗机还有奇葩怪物的天空中共同上演一曲双人舞才对吧！？”

　　然后规格外的马猴烧酒便清楚地看见下方一架刚刚打掉一只蜻蜓正在向上拉起的海燕战机伴随着洁茜卡的话语以非常明显的幅度朝海面坠了一下，看起来甚是搞笑。

　　“泥垢。”满头黑线的艾蜜琳娜很是抓狂地长长叹息道，“总之水面之下的敌人才是真正的威胁，洁茜卡你就和露茵互相配合对付怪物的空军，水底下的那些交给我来解决吧。”


第513章 决战时刻

　　说实在的，艾蜜琳娜并不喜欢在水下战斗，因为周围那些讨厌的液体会分散女孩迸射出来的电流，让她没办法集中力量去攻击敌人。但这种情况仅限于金发少女和BOSS单挑，若是对付数量众多的大群杂兵，那就另当别论了。作为导体的水能够帮助艾蜜琳娜将她的雷电完美地传播到各个角落，从而让杂兵们无处可藏。

　　没有理会骑在一架战斗机身上于空中和怪物干架并且见到自己后猛然跳了过来的洁茜卡，艾蜜琳娜很是随意的一脚将其踹飞后径直钻进了海水之中。至于蒴夜则被金发少女留在了空中，毕竟那里才是属于巨龙的地盘。

　　海面以下同样也非常的热闹，甚至看上去比天空还要混乱。各种对潜攻击下饺子般一股脑丢进了海水里，而许多稀奇古怪的由紫水晶构成身躯的生物则根本不曾畏惧这些攻击，几乎是正面迎上去的在努力靠近舰队。不少圆滚滚的海胆模样的小东西更是凭借喷水一个个游得飞快，偶尔有几个突破火力网的幸运儿，却是撞击在战舰底部后引发了爆炸，它们才是真正击沉了大部分舰船的罪魁祸首。

　　艾蜜琳娜并没有急着立刻展开进攻在那之前她还有件更加重要的事情去做——找到有可能藏匿在附近的贝洛克，哪怕只是确认到他的气息也好。然而少女未能发现恶魔的踪迹，哪怕一丁点的蛛丝马迹也没有。

　　或许是贝洛克担心死亡礼赞对水晶怪物造成的影响实在太大，导致人类压制不住对方使得它们能够登陆峫城冲入市区，最终成功夺取地脉能量让本想坐收渔利的恶魔血本无归？仔细想想确实也有这种可能，说到底几方势力都是在围绕着地脉能量展开行动的，谁能掌握并利用它便能在这场角逐中脱颖而出。

　　嘛，人类虽然目前掌握着地脉能量，但关键的问题是他们没有利用的方法……勉强用植物结晶作为能源建造一座岛屿发电站就已经是如今科技的极限，还是不要强求了吧。

　　认为恶魔最后到底还是没有选择使用死亡礼赞的艾蜜琳娜稍稍放下了心，随后猛地冲向了深海之中。在那里有着大量的怪物以及某个拥有强大气息的BOSS，它们正在静静地等待着人类舰队被无数杂兵消耗到最为疲惫的那个时候，然后再以雷霆之势出击取得最终的胜利。

　　按照目前的情况看来真正被消耗的应该是怪物才对，艾蜜琳娜完全可以等到BOSS带着小弟浮上时偷袭对方，但谁知道贝洛克会不会在那个节骨眼上突然出现？再说等待并不符合金发少女的性格，她是那种想到就会去做的类型，除非能找到耐心等待的合适理由。

　　当然那种理由如今艾蜜琳娜并没有找到，于是她便单枪匹马的独自冲向了水晶怪物的主力大军和对方的BOSS，华丽丽地摆出了一副准备在万军丛中取敌将首级的模样。

　　这是何等赤裸裸的蔑视藐视以及鄙视，黑乎乎的深海之中立刻便炸了锅，许多看起来有着海洋生物外形的水晶怪物纷纷张牙舞爪着齐齐迎面扑向了身形娇小的少女，打算好好教训一下这个不知天高地厚的小丫头。如果是自陆地上的话，如此众多的恐怖怪物集体冲锋时绝对发出惊天动地的咆哮声然后吓尿无数胆小鬼的裤子了吧。

　　但艾蜜琳娜完全不为所动，她只是默默在身体周围努力聚集着能量——尽管部分电流被海水导向了别的地方——整个人散发出了炫目的亮蓝色光芒，宛如一轮在海水之中猛烈燃烧着的太阳。

　　然后，太阳就变成了超新星爆发。

　　整支舰队都因为水下的剧烈波动而在海面上地震似的摇晃了起来，幸运的是它并没有形成海啸，所以对舰队的影响仅限于此，但在水面之下那就是另外一副景象了。由于混杂着大量的零碎使得海水看上去相当浑浊，中间时不时闪烁着少许明亮的电弧；这还不算，靠近艾蜜琳娜的海水甚至都快被煮沸了，翻滚着的气泡完美地包裹住了金发少女，让她整个人远远望去仿佛具备了某种飘渺似仙的感觉；而且这似乎并不是错觉的样子，因为在女孩的周围漂浮着数量堪比天上星尘的各种水晶碎块，亮晶晶的它们成为了最为完美的背景装饰。

　　这根本就不是战斗，而仅仅只是艾蜜琳娜一个人的华丽表演。无数猎奇爬爬用它们的小命陪这个规格外的马猴烧酒上演了一出声光大戏，很好地向世人诠释了什么才是真正意义上的地图炮。

　　“呼，这样下去可不行呢。”用护盾挡住外面的海水从而未曾向众人奉献湿身福利的艾蜜琳娜忽然长长的叹了口气，略显无奈地说道，“果然还是试着把BOSS引到海面上让萨莉亚他们配合卫星炮来解决它会比较好，如今这种状态让我和对方单挑果然有点勉强呀。不知道能否顺利呢，如果周翼没有受伤并且在这里的话就好了。”

　　说的没错，即便规格外如艾蜜琳娜在经历一连串激烈的战斗后她也忍不住感到了疲劳与虚弱，开始想到了去借助别人的力量。

　　便在此时藏在深海之中的BOSS终于行动了。只见黑暗中猛然亮起一片绚丽的淡紫色光芒，几乎覆盖了金发少女的整个视野，紧接着某样无比庞大的东西缓缓自下方浮了上来。

　　一只萌萌哒的小娜美……艾蜜琳娜整个人瞬间就风中凌乱了，因为BOSS的形象明摆着就是美人鱼，而且又是紫红色的，联想到那个喜欢到处扔泡泡并且用替队友加血的名义抢人头的万金油型辅助也没啥好奇怪的吧？

　　不过金发少女很快便整理好心情恢复了冷静。眼前这家伙虽然看上去萌萌哒但丫的体型实在太大，几乎已经到了可以像普通软妹子抱着救生圈学游泳那样抱着航母玩漂浮的程度。尽管不知道水晶怪物把它们的总BOSS（疑似）整成美人鱼的模样是不是那个有爱创世神的恶趣味，可这家伙的威胁却是实实在在的，作不得半点假。

　　艾蜜琳娜淡淡地启动了电台：“萨莉亚，是我。大约三分钟之后会有一条非常大个的美人鱼浮出海面，让你的人还有那门卫星炮做好准备。咱们要捕大鱼了。”

　　“好的，我知道了。呃，另外可不可以请问一下那条美人鱼究竟有多大？”

　　BOSS并没有持有武器，它伸出手试图抓住艾蜜琳娜，结果理所当然的被后者轻松躲了开去。一边用电击吸引着怪物注意力一边向海面移动的金发少女本以为对方会释放出杂兵或者别的什么远程攻击，但谁曾想它根本无动于衷。

　　没准这家伙一开始就打着袭击舰队的算盘，而它的所有攻击只会在浮出海面的一刹那展开。可那又怎样，人类所拥有的火力同样也非常强大，BOSS毫无防备地迎面冲上去只会被轰得头破血流。

　　此刻空中的杂兵已经在蒴夜等人的活跃下基本上被清光了，舰队也渐渐从混乱状态中恢复了过来。所有人都做好了迎战BOSS的准备，如果不出意外的话，人类最后肯定能够取得胜利——哪怕这条美人鱼想要侵蚀整支舰队无法动摇。

　　现在唯一需要注意的就是贝洛克，对他来说眼下乃是绝佳的同时也是最后的机会，一旦错过便永远不会再有。

　　艾蜜琳娜努力感受着周围的所有事物，哪怕丝毫的变化也没有放过，可贝洛克的感应却始终没有出现。

　　也许恶魔放弃了，可为什么？在浮出海面展开背后的雷翼向天空飞去的时候，艾蜜琳娜忍不住皱着眉头于心中犯起了大大的疑惑。不过一只紧跟着冲出海面的巨大胳膊立刻打断了金发少女的思考，也让电台里响起了一连串的惊呼声。

　　“这家伙未免也太大了有没有——！？”萨莉亚的语气听起来感觉气急败坏外加咪疼万分的样子，“话说它们选择美人鱼的形象是要闹怎样，八爪章鱼才更适合袭击船只吧。”

　　“谁知道，也许那位打算把世界推倒重造的蛋疼创世神是想要用它Cos某个远古神话当中的存在？”艾蜜琳娜优雅地挽着剑花提醒道，“无论如何总之对方要来了，所有人做好准备等它一露头就展开攻击！”

　　各艘战舰都不再顾及周围残余的杂兵，纷纷把注意力集中到了舰队正前方那块不断翻滚着白色浪花的海面上。

　　接下来便是无比激烈表情惊心动魄的决战时刻——本来应该是这样没错的，可电台中一段突兀响起的惊恐呼叫却成功地破坏掉了现场的全部气氛。

　　“大海、大海变成黑色的了！舰队指挥部你们听见了吗，这里是空袭部队，我们这里出现了相当糟糕的情况。海水变成了某种黑色中夹杂着淡紫色水晶的黏稠液体，并且还在以非常夸张的速度向峫城海岸那边扩散而去，估计最多半分钟就会抵达舰队所在的位置了！”


第514章 补全了

　　在听到这段呼叫的瞬间，艾蜜琳娜便立刻生出了一种抓住电台猛砸自己脑袋的想法。尽管最后的结局肯定是少女下意识地动用斗气保护额头从而让无辜的倒霉电台变成一堆散落的零件，但却也很能够说明女孩此刻是怎样的心情。事实上如果附近有墙的话，这丫头绝对会果断扑过去用脑袋在其表面砸出N个洞来。

　　因为艾蜜琳娜从一开始便猜错了贝洛克的打算，当然这也不能怪她，毕竟女孩受到了水晶怪物的影响。没错，这些猎奇爬爬分成了两队以便误导人类舰队好取得胜利，料中这一点的金发少女匆匆赶了回来想要帮忙乃是很正常的事情——可谁有保证贝洛克会跟着一起过来的？

　　贝洛克是准备用死亡礼赞强化水晶怪物，可若是对方强过了头导致艾蜜琳娜和小伙伴们没能拦住导致它冲入城市夺取了地脉能量就稍微有点个啥了。因此恶魔并不敢直接把法术用在水晶怪物的BOSS身上，有可能被实力强大的对方反过来吸收不说，让这家伙的力量变得更为夸张这点是绝对肯定的，所以他不会这么做。

　　于是被舰载机群盯上的那支水面诱饵部队无疑便成为了贝洛克最为理想的选择。如果当初艾蜜琳娜跟着那些铁大鸟一起过去，便能正巧撞见恶魔；但女孩却是返回了舰队那边准备对付水晶怪物的主力，结果和自己的宿敌擦肩而过。

　　自然，也就没能阻止恶魔对诱饵部队使用死亡礼赞这件事情的发生。

　　面对这种结果艾蜜琳娜不禁感到很是咪疼，可这毕竟是无可奈何的事情，金发少女即便再强也不可能同时出现在两个地方。更何况，现在也没有那个空余时间让女孩为此感到纠结的了。

　　伴随着无数硕大的白色浪花，一只巨型人脸从仿佛煮开的汤锅的海面上钻了出来，眼睛中随即迸射出大量耀眼的渗人白色光芒，瞬间便覆盖了大半个舰队。这并不是一般的普通光芒，艾蜜琳娜居然在其中感受到了惊人的魔力。只不过事情发生得太过突然，再加上之前大家又因为那通呼叫而稍微走了一下神，导致包括艾蜜琳娜在内没有人能够及时地做出反应。

　　无论是攻击、防御又或者是回避——舰队结结实实地吃下了BOSS的这次地图炮。

　　没有发生爆炸，甚至连一阵微风都没有吹起，仿佛刚刚那道白光不具备任何的杀伤力，仅仅只是照相机的灯光而已。但那终究只是一种错觉，待艾蜜琳娜放下抬着的手臂睁开眼睛看时，却是惊悚地发现绝大部分的战舰竟然已经变成了硬邦邦的灰色石头。

　　这哪里是萌萌哒的小辅助了，分明就是神话传说中吃人不眨眼的海妖啊喂！

　　联邦的明斯埃克号是唯一幸免于难的航母，萨莉亚那坚持在攻击之前先布置好防御的理念挽救了众人；露茵、皮卡丘还有洁茜卡也没有事，她们都被眼疾手快的小黑龙蒴夜用翅膀罩了进去，而黑龙的魔法抗性又是众所周知的……

　　至于其它战舰就没这么幸运了，海面上顿时多出了许多漂浮着的石头雕塑，仿佛一个浪头打来便会沉没的样子。

　　对水晶怪物来说，石头也是可以转化并加以利用的资源之一。所以BOSS接下来只需要招呼周围的小弟蜂拥而上把原本威武雄壮的舰队做成各种零食就可以坐等胜利了，假如艾蜜琳娜不在旁边的话。

　　可如今却出现了一个小小的问题，除去艾蜜琳娜之外，还有另一个规格外正在朝这边赶来，而且似乎很快就要到了。

　　一股令艾蜜琳娜全身的汗毛都忍不住倒竖起来的邪恶气息以极快的速度席卷了远处的海洋，让蔚蓝色的大海在眨眼间便染成了黑色。但也不是纯粹的黑，中间还夹杂着许多闪亮亮的淡紫色水晶，乍看起来竟然给人一种唯美夜空的错觉。

　　正准备对舰队下手的BOSS很快便注意到了对方，缓缓地转动着巨大的身躯面朝着那片黑色袭来的方向，接着忽然发出一阵奇异的嗡鸣，立刻便有一只水晶蜻蜓自空中径直飞向了对方。

　　也许它是打算去做个侦察，或者干脆试试看那片黑泥到底有着什么样的本事。总之被当成炮灰的蜻蜓义无反顾的冲到了对方上空，还没来得及盘旋仔细观察，一道水柱或者干脆可以说是泥浆的玩意猛地射向天空，兜头糊了蜻蜓满脸。

　　然后这个漂亮的水晶艺术品便以肉眼可见的速度融化成了一摊稀泥，纷纷扬扬着落进了海里。

　　美人鱼BOSS自口中发出了悠长的怒吼，继而主动迎着黑泥游了过去；趁着这段时间艾蜜琳娜示意蒴夜把她救下来的三个幸运儿带到了唯一的航母上，她自己也随即降落下来，冲急匆匆赶过来的萨莉亚无奈地摊开手道：“别看我，这种石化魔法估计是创世神的杰作，换言之它是带有神性的诅咒，在把那条美人鱼干掉之前是无法解除的——嗯，至少理论上是这样。”

　　“虽然对你最后那句话很感兴趣但果然还是算了吧。”满头黑线的萨莉亚忍不住以手扶额道，“艾蜜琳娜，那片黑色的海水到底是……”

　　“我想贝洛克应该失败了吧。”金发少女捋了捋自己的马尾辫深深地叹息着说，“他没有能够控制吸收了死亡礼赞的水晶怪物，毕竟它们是神造之物，哪有这么容易就被掌握的。不过这家伙也成功地将它们变成了另外一种存在，它并不听从任何人乃至创世神的旨意，只是在凭借本能行动。我们目前所看到的，就是那个东西。”

　　“昨天报告中提到的两种怪物互相融合后产生的玩意？”萨莉亚皱着眉头用无比恶心的表情看向了远方，“不是说它应该依附在某个生物的体内才对吗？”

　　艾蜜琳娜略显无语地朝远处指了指：“眼前不就是了么，被那东西大量感染增殖后占据整个海洋并吃掉了所有一切的浮游生物群。海水为什么会变成那种颜色？就是因为它用这些微不足道的小东西填满了海水。海洋中有着怎样丰富的资源不用我说，换言之那东西可以肆无忌惮地在海中大快朵颐成长为一个超级巨无霸，到时候无论谁都没法阻止它了。而且，你觉得在吃完海里的东西后，它会乖乖待在原地消化食物的吗？那东西肯定会接着向陆地开始行进，最终覆盖整个行星表面。”

　　金发少女每说一句周围的人脑门上的冷汗便增多几分，到最后所有人全都进入了传说中的冷汗涔涔状态。就连见到女孩后整个人都兴奋不已的洁茜卡，此刻也是忍不住狠狠哆嗦了一下：“那、那到底是什么鬼东西啊？”

　　露茵随即深吸一口气在旁边淡淡地接话道：“注定会消灭其它所有生物占据整个星球、同时因为感染了死亡礼赞还有着一定的亡灵属性，于是连诱发死亡的魔法都能免疫的霸主级完美生物。我的天，这就是传说中的终极进化之道吗？”

　　“当然不是！”艾蜜琳娜毫不犹豫地大声否决道，“这根本就不是进化，而是毁灭，因为到最后这个星球上什么也不会剩下。虽然我不知道露茵你们带上陆地的那份资料是什么，但很显然它证实了那些水晶怪物作为生物存在着某些缺陷；而现在……贝洛克帮助它们补全了这种缺陷。”

　　“这还真是一种莫大的讽刺。”萨莉亚闻言不禁苦笑着摇了摇头说，“某人试图用自己的看家本领掌控怪物，没想到反而制造出了更恐怖的怪物。原来科幻大片中的情节在现实中也会出现的啊。”

　　“现在就不要讨论电影了，我们可没有主角那样的光环。”艾蜜琳娜使劲儿揉着额头严肃道，“总之就目前看来两只BOSS似乎都无视了我们准备先打一架的样子，必须趁这个时间做点什么。各位有什么好的提案？”

　　“有。”洁茜卡立刻满脸坚定地举手道，“三十六计走为上！”

　　然后她便随即抱头蹲防去了。

　　艾蜜琳娜随意地甩了甩刚刚打人的那只手：“洁茜卡说的其实没错，不过那也是最后的选择。”

　　“既然如此那小艾蜜你为什么还要打我？”红发女生眼泪汪汪地抬着头道。

　　“习惯了。”一句话打发了洁茜卡并成功地让她滚到地上去了之后，艾蜜琳娜这才转而看向了萨莉亚以及露茵，“你们俩怎么说？尤其是萨莉亚，联邦的卫星炮应该还能用吧？”

　　“当然能用，可对那玩意究竟能起多大效果就不清楚了……”金红短发的女孩满头黑线地捏着刘海道，“话说，我们不能等到它们俩打到两败俱伤之后再动手么？”

　　金发少女很果断地摇了摇头：“不，到那时就迟了。因为那条美人鱼肯定打不过自己的对手，只有被吃掉吸收的下场。”


第515章 家族传统

　　观看两只BOSS级别的怪兽在海洋中进行无比激烈的生死相搏绝对是一件惊心动魄的事情，更何况众人观战的地点又谈不上多么安全。实际上那条萌萌哒的美人鱼并没有游出多远便和迅速扩散过来的黑色海水遭遇了，双方的战斗位置距离明斯埃克号不算很远。

　　似乎是看出了那个正体不明的生物的属性，美人鱼未曾派遣自己的杂兵小弟过去试着给对方找麻烦。它在黑色的海水即将接触到自己的时候猛然身形一顿自双目之中射出大片惨白光芒，同时口中还发出了令人毛骨悚然的尖啸声，便是有萨莉亚等人撑起的魔法盾保护航母的飞行甲板上仍然有不少水兵当场捂住耳朵痛苦哀嚎着滚了满地。

　　此乃美人鱼真正使出全力的一击，而效果也随即展现了出来。只见它面前的整片海洋在一阵噼里啪啦的脆响中凝结成了灰白色的石头，乍看起来简直就像是纪录片中海面结冰时的镜头快放似的。原本黑色的海面转眼间变成了灰色的岩石旷野，一直向远方蔓延到了海平线的尽头。

　　可以说在这个瞬间全船的人除去艾蜜琳娜之外全都陷入到了深深的震惊之中，一个个目瞪口呆着在扮雕像。曾经见识过不少规格外生物的露茵很快便回过了神，伸手戳了戳旁边满脸淡然表情的艾蜜琳娜的胳膊：“那个，正宫大人。事情的发展似乎和你的预测有些不太一样啊？眼前这情形无论怎么看都像是那条美人鱼取胜了的样子。”

　　艾蜜琳娜双手抱怀着轻轻地摇了摇头：“眼见未必为实，我们马上就要紧跟着美人鱼倒大霉了。萨莉亚，你们会施展浮空术吗？实在不行想办法把这艘船的重量变轻也行。”

　　“没有问题，马上就能完成。”被点到名的金红短发立刻严肃地点着头道，“虽然不能让战舰飞起来，但变得像塑料那样轻还是可以做到的。接下来怎么办，让你的黑龙把航母抬到天上去避难吗？”

　　“说的对，我就是这个打算。”艾蜜琳娜肯定了对方的猜测，“蒴夜、我还有露茵的皮卡丘可以呈三角之势把航母举到天上去，这样便不会遭到那东西的攻击了。”

　　萨莉亚闻言不禁回头望向了正在朝明斯埃克号聚集过来的撑死了不过十多艘幸存的各式战舰犹豫道：“可是，那些船又该怎么办？”

　　金发少女顿时沉默了。

　　“放弃吧，小主人。”蒴夜走过来拍了拍女孩的胳膊说道，“你不可能救得下所有人，而且即便救下这些战舰它们在随后的战斗中也不会起到多大作用。与其救下累赘和包袱，还不如集中精力保护好这艘航母上的魔法师以及卫星炮，他们才是最后翻盘的希望。”

　　“这种处理方法是母亲大人教给你的？”艾蜜琳娜忍不住低头看着蒴夜脸色阴晴不定地问道。

　　“主人虽然是个无节操的腹黑但绝对不是那种心狠手辣的恶毒之人，她相当重视同伴以及麾下士兵的性命，绝对不会随意舍弃。”小黑龙满不在乎地撇了撇嘴道，“所以她不可能教我这些有的没的，这些都是我在某个比主人还要腹黑最重要的是足够狠心的粉红扇子女王底下做事的时候从她那里听来的。”

　　“等一下，你应该是母亲大人的契约生物才对吧，为什么会替哈特伦德陛下做事的啊！？”

　　蒴夜对于艾蜜琳娜的惊愕显得很是不以为意：“我亲爱的小主人，难道你没有听说过一种国家与国家之间叫做租借战力的交易吗？即便主人将来的位置是由你哥哥继承所以你不需要接受精英教育，这点常识也应该有的吧？”

　　“这点常识我当然知道！我只不过是想问一个非常严肃的问题而已——请问蒴夜，当初我那不靠谱的老妈究竟是用几根棒棒糖把你租借给索菲亚阿姨的？”

　　“三十根！话说你这用词和语气哪里有半点严肃的样子了？”

　　还不是因为你们当年做的事情太过离谱导致我根本严肃不起来么！？为之气急的艾蜜琳娜正欲开口说些什么，旁边整个人囧囧有神着陷入五雷轰顶状态的露茵却是浑身无力地凑过来按住金发少女的肩膀将自己的全部重量都压在了上面：“对不起正宫大人，请容我打断二位的日常，因为感觉好像你们永远不打算结束的样子。话说我们目前正面临着生死存亡的巨大危机随时领便当都不奇怪，在这种情况下不尽快想办法保命反而在那里旁若无人地秀日常到底是要闹怎样！？”

　　蒴夜果断竖起食指一本正经地秒答道：“作为侍奉哈里斯家多年的元老，人类的小女孩，我可以非常严肃地告诉你——越是危急的情况下越是肆无忌惮地秀日常乃是他们的传统，哪怕直到天荒地老海枯石烂的那一刻也永远不会有丝毫的改变！”

　　艾蜜琳娜张了张嘴很想反驳些什么，不过最后还是默默地重新闭上了嘴巴。

　　“这种奇怪的传统快点给我改掉啊喂！”哭笑不得的露茵恨恨地在钢板上用力跺着脚说道，“另外关于接下来我们究竟应该怎么办倒是拿个主意出来呀，时间没剩下多少……”

　　话音未落，凝结成岩石的临时陆地那边便突然出现了什么巨大的动静，立刻吸引了所有人的注意。倒不是说“陆地”裂开了，这种恐怖的石化正如艾蜜琳娜所说的那样带有神性，就算是贝洛克无意中捣鼓出来的灭世怪物也无法将之消除；可，如果身体没有像舰船那样整个全部遭到石化的话，又有什么必要来解除的呢？

　　无可否认这个成功再现出来的神话传说当中的海妖确实非常强大，其实力和神话相比甚至还得到了加强。但它终究不是翻手为云覆手为雨转眼间就能移山填海的神明，不可能将整片的海洋变成光秃秃的岩石陆地，因此真正被它石化的仅是海水的表面部分，下面深处完全没有受到任何影响。

　　于是当一道黑色的泥巴墙自岩石大陆的边缘处汹涌而出形成遮天蔽日的巨大海浪的时候，艾蜜琳娜对此一点也没有感到惊讶。

　　紫色的美人鱼发出了愤怒的嘶鸣，整个身体表面也随即泛出大量惨白的光芒，将其整个包裹住了。黑色的海浪在接触到BOSS的瞬间便非常突兀地静止了下来，继而以肉眼可见的速度变成了石头，整个场面触目惊心得令人头皮发麻。

　　然而这一切并没有结束，不光是海面上，水底下那片黏稠的黑泥亦在同时发起攻击，任凭自己不断地遭到石化也不曾有半点想要停止的意思。甚至这家伙还主动敲碎了被石化的部分前仆后继着如同疯狗般持续展开攻击，大有一番准备将美人鱼整个生吞下去的架势。

　　“正宫大人，你说的没错。”露茵望着远处那惊天动地的搏斗忍不住轻声感叹道，“这条美人鱼或许是海洋中最强大的生物，但那个结合了死亡礼赞的怪物却是有着侵蚀整个海洋的能力。前者不管有多强，也绝对不可能和整个海洋相对抗。”

　　“而且我也同时想到了一件更加麻烦的事情。”艾蜜琳娜使劲儿捏着鼻梁深深地叹了口气说，“这样下去那条美人鱼的败亡只是时间上的问题，可在它挂掉之后其施展的具备神之诅咒效果的石化法术便会自动解除，换言之整支舰队都会重新变回来。我不觉得自己能够有办法把这一百多条船全都弄到天上去躲避攻击。”

　　金发少女这么一说周围的人也纷纷反应过来，继而露出了或蛋疼或咪疼的无奈表情。

　　人类大半的海上力量都集中在这里了，如果连人带船被那片黑泥全部吞噬掉，会对人类社会产生什么样的影响用脚趾头也能猜得出来。

　　“拼了！”萨莉亚伸出手在胸口用力握了一下斩钉截铁地说道，“反正不能在这里阻止那东西的话人类迟早会被它给灭亡，不如趁着对方尚未壮大之前赌一把！（扭头吩咐）军方的人把卫星炮准备好，其他人跟我去准备攻击法术！”

　　若是母亲大人在这里估计同样也会做出和萨莉亚同样的判断吧，但应该不会像她那么莽撞才对。至于我，又该怎么办呢？艾蜜琳娜抬头仰望着蔚蓝色的天空，竟是在不知不觉中走神了。

　　“小主人？艾蜜琳娜小主人！”蒴夜的喊声让少女及时地回过了神，“不要站在旁边傻愣着，抓紧时间做点什么。你可是我们最后的王牌，现在并不是让你杵着发呆的时候！我知道连番战斗下来便是你也疲惫了，但就像艾莉希雅主人肯定会悄悄留个两手以防万一那样，你也应该藏着某些压箱底的本事吧？”

　　绝大部分的技能都用掉了，体内的能量也没剩多少；但正如小黑龙所说压箱底的玩意艾蜜琳娜确实还保有一个，只不过被她的母亲严禁使用。

　　使魔召唤。


第516章 认真起来的小黑龙

　　某些人天生就很特殊，有着常人所没有的天赋和能力，无论其他人再怎么叫喊老天不公平也改变不了这个事实。很显然艾蜜琳娜也属于这一类的人，她召唤出强大使魔的潜力甚至已经达到了被严禁进行召唤的地步。要知道使魔虽然不会伤害与背叛主人，但这并不意味着他们会完完全全地服从于自己的主人。如果召唤出的使魔太过强大、而艾蜜琳娜又没有足够的实力去让对方顺从，那么时间一久自然会发生许多糟糕的事情，甚至还有被对方想办法毁掉契约挣脱束缚的可能。

　　但眼下的情形已经逼迫女孩顾不上考虑那么多了，她需要一个能够打败灭世黑泥怪的战力，最不济也是一个能够保护舰队安全地退回港口的帮手，而且是现在就需要。至于把使魔召唤出来之后会不会引发更多的麻烦，等到时候再伤脑筋吧。

　　“替我争取大约五六分钟。”下定决心的艾蜜琳娜伸手拍了拍蒴夜的肩膀严肃道，“我来试着召唤使魔。”

　　“神、神马——！？”小黑龙顿时以无比夸张的模样大声惊叫了起来，“使魔召唤，在这种情况下！？别看这样实际上我胆子可是很小的，小主人你不要吓我。”

　　艾蜜琳娜没有理会有搞怪嫌疑的黑长直萝莉，自顾自地认真说道：“正是因为遇到了这种情况，所以我才会决定进行召唤的啊。如果换成是母亲大人的话，她也绝对会使出所有的方法以挽救整支舰队的吧？”

　　蒴夜闻言收起了搞怪的表情，仔细地盯着金发少女看了半晌之后才忽然换成了一副正经八百的模样正色道：“既然决定要做那就绝对要成功，知道了吗？”

　　此时此刻的小黑龙不再是什么人见人爱花见花开可以随便用棒棒糖引诱其放弃威严乱丢节操的萌货宠物，而是一个正在告诫以及给艾蜜琳娜打气的真正意义上的长辈。虽然看上去感觉有点奇怪，不过金发少女已经见惯了自家母亲用那副萌萌哒的相貌发号施令的模样，所以并没有像旁边的露茵那样突然捂着嘴喷了满手的唾沫星子，而是冲蒴夜认真地点了点头。

　　“当然。”

　　远处那片黑泥依然在与美人鱼激烈地纠缠着，暂时没有侵蚀扩散到舰队这边来的样子。趁着这个功夫，联邦的士兵们把那台卫星炮对准了目标，随时都能开火——事实上根本就不需要瞄准，放眼望去整个海洋都是目标，闭着眼睛都能随便打中。

　　只不过这些军人都下意识地把目标对准了美人鱼，也许附近那些部分会是黑泥怪的主体也说不定？

　　萨莉亚和她的小伙伴们则在准备某种火系魔法，尽管在海里面使用这种法术确实有点那个啥，可也没有比它更合适的了。因为那怪物本身就在水里、没有可以用石头砸实体、也不知道它能不能吸收电流，更不能指望一阵风把丫吹到外太空去，还是拿所有生物都会惧怕的火焰对付它最为理想。

　　蒴夜没有去关注人类的小动作，因为她很清楚这种程度的攻击最多只能阻碍对方让它暂时停止活动，根本无法将之杀死。小黑龙需要关心的是集中精神进行召唤艾蜜琳娜，女孩此刻绝对不能受到打扰，偏偏召唤强大的存在降临时无论是谁都会不自觉地整出极为夸张的动静，远处那两个正在互相撕逼的BOSS不立马发现才叫有鬼了。

　　她必须在对方意识到情况不妙打算出手阻挠时保护好艾蜜琳娜。

　　一道即便是白天也无比闪亮的刺目光芒狠狠地贯穿了整个苍穹以及海面，让大量的水晶、泥巴、石块以及海水纷纷如同火山爆发般喷向了天空，形成了蔚为壮观的碎片雨。不过这种程度的光芒还不足以对巨龙的眼睛造成影响，蒴夜根本连眼都不眨一下的继续关注着命中点，生怕漏掉什么细节。

　　卫星炮很小心地避开了美人鱼，不过还是对它造成了一定的影响，丫表面不少水晶都融化了，看上去就像是一具遇到了高温的蜡像。即便如此美人鱼仍然在拼命挥舞双手扭动着身躯，不断地将自己周围的黑色海水变成坚硬的石头，随后把石头砸得粉碎。

　　至于作为重点目标的泥巴怪，它确实被激光挖出了一个恐怖的大口子，冒着青烟散发出了一阵难闻的恶臭，可内部依然在有规律地蠕动着，用令人毛骨悚然都不足以去形容了——要知道露茵在看见这副场面后当场就稀里哗啦的吐了满地。

　　总体来说这一击没什么太大的效果，只是穿透对方的表皮深入到了内部而已。而且那个伤口虽然确实很大，可是和整个海面相比，顿时就什么也不是了。

　　然后萨莉亚等人的魔法便紧跟着砸在了这伤口之中。

　　和昨天奥瑟维娅使用的那个法术相同，在泥巴怪身上燃烧着的是一种亮蓝色的火焰，只不过规模要大上许多。不得不说火焰对付它真的很有效果，这东西很快便噼里啪啦的被点着燃烧了起来，并且有迅速扩散的迹象。

　　整个海面、不，整个岩石陆地随即剧烈地抖动了起来，伴随着怪物的颤抖其表面被石化的部分纷纷碎裂，继而从显露出来的黑乎乎的海水中伸出了一只摩天楼般巨大的触角，顶端生着通黄的红瞳眼睛，直愣愣地朝航母这边看了过来。

　　蒴夜忽然感觉到了一阵铺天盖地袭来的强大魔力，若要打比方的话就像是迎面扑过来了海啸一般。心知不妙的她立刻转变成巨龙形态径直迎了上去，同时还大声地提醒道：“小心，是报告中所提到的幻觉魔法！”

　　这种魔法本身并没有什么伤害，可对于如今的艾蜜琳娜来说绝对是致命的攻击。无论是怪物注意到了金发少女的召唤还是纯粹的想要摆平人类，总之这样下去会威胁到女孩。

　　黑龙的魔法抗性属于规格外的级别，魔力构成的海啸打在蒴夜身上根本连个浪花都没溅起来便消失了；当然她不可能拦得住全部，不过没关系，萨莉亚专门安排人手维持着防御用的魔法盾。尽管这层防护最后碎裂成了蛛网状态，可终究没有被突破，从而挽救了全船人的性命。

　　真要因为幻觉而自相残杀的话未免太冤枉了，虽然人类没受幻觉影响也经常会这么做。

　　美人鱼BOSS没有浪费机会，它的双目再度迸射出了渗人的惨白光芒，将泥巴怪被火焰烧开的部分瞬间变成了石头，不给对方任何修复的机会——先不管那家伙是否明白“敌人的敌人就是朋友”这句话，反正丫在协助人类攻击现场威胁最大的敌人，这便足够了。

　　也许我应该补上一口龙息提升自己的存在感？蒴夜刚刚在脑海中生出这个念头，却看见远处上半身露出海面的萌萌哒小辅助的动作忽然一顿，紧接着便疯狂地挣扎起来，不到几秒钟的时间就沉得只剩下胸口以上露在外面了。

　　看上去就像是掉进水里的旱鸭子……

　　在水下！蒴夜见状不禁大吃一惊，忙不迭拍动翅膀飞了过去，才接近美人鱼还没来得及有所动作，一道黏稠的泥浆忽然自水中喷射而出，劈头盖脸的打向了小黑龙。知道这玩意碰不得的蒴夜急忙侧过身体试图躲避，可终究还是在尾巴尖那里蹭到了一点。

　　刺骨的钻心疼痛令蒴夜忍不住狂声怒吼了起来，她低头看时，原本漂亮的尾巴尖已经变成了一团被揉烂的橡皮泥，黑龙那引以为傲的钢铁龙鳞竟然没能起到多大的防护作用！

　　片刻的耽误使得蒴夜没能发出她的龙息，自然也就没有能够给美人鱼提供任何帮助。小黑龙刚刚在半空中调整好姿势，便突兀地感觉天好像莫名其妙的变阴了——这当然是不可能的事情，经验丰富的蒴夜急忙一个急停回旋将飞行方向改变了整整180°，扭头看时硕大的黑色海浪已然遮天蔽日地狠狠落下，将只剩下脑袋露在海面上的水晶怪物总BOSS给包裹了进去。

　　就和之前美人鱼的石化魔法一样，人类的攻击乍看起来的确非常犀利，可仍然只是作用在对方的表面、最多中层而已。趁着大家把注意力集中在海面上的时候，这家伙便偷偷从深海展开行动抓住了某只小辅助的鱼尾巴，然后，就没有然后了。

　　蒴夜可以清楚地感觉到泥巴怪将可怜的美人鱼裹在了里面，而后者并没有立刻遭到吸收，继续在不断地抵抗着。一块又一块的石头被灭世怪物从体表吐出，一坨又一坨的烂泥随即补充进去，如此反复地循环着。

　　那条美人鱼已经完了，得不到任何补充的它迟早会被耗尽所有的能量。至于它能具体坚持多长时间，蒴夜无法准确地预估，只能期盼丫可以挺得久一点，好让艾蜜琳娜能够完成她的召唤。


第517章 永远的十七岁

　　在某些情况下，许多事情往往总是事与愿违的。蒴夜喷出了一口龙息本打算轰掉包裹着那条萌萌哒美人鱼的外膜把它给救出来，但黑泥怪竟然分出部分身体挡住了；不等小黑龙做出第二次的攻击，深海之中却猛然响起了一阵饱含着绝望的尖锐嘶鸣。随后尚且没受侵蚀的蔚蓝海水下清晰可见的黑色烂泥通通变成灰白色的石头，以极快的速度扩散了开去。

　　众人很希望这种扩散会一直持续下去从而将整片黑色的海洋全都变成石头，可实际上大家心里都很清楚这是件根本不可能的事情。因为这明摆着是美人鱼临挂掉前发出的最后一次反击，而不是它突然间爆种放无双开始逆推自己的对手。

　　果然，没过多久灰白色的扩散便停止了，接着重新染成了黑中夹紫的诡异色彩，宛如涨潮般涌向了舰队这边。

　　“要来了！”便是身为黑龙的蒴夜在见到眼前这副景象后也禁不住感到一阵头皮发麻，忙不迭拼命拍打着翅膀钻进萨莉亚等人的魔法盾在航母上降落了下来，“防御防御，在小主人完成召唤之前死也要挡住那个家伙！”

　　说完蒴夜便将自身的魔力也投入到了护住航母的魔法盾里，至于后面那十几艘惶惶不安的小船以及周围石化状态似乎已经解除表面的石头渐渐裂开的众多舰船，早已经根本顾不上了。

　　远处的天空中传来了响亮的轰鸣声，先前被派出去空袭水晶怪物水面部队的机群终于在最关键的时刻赶了回来——然而这并没有什么卵用，这些铁大鸟消耗了许多的油料以及弹药，或许还能继续作战可总归坚持不了多久。再说把一大堆的导弹炸弹扔到下面那片恶心的烂泥中究竟能起多大作用，这个问题谁也不知道。

　　整片海洋都在战机的空袭以及战舰的火力打击下燃起了熊熊火焰，用炼狱来形容也丝毫没有半点夸张。然而就是这片燃烧着的海洋，却宛如活物般涌动着掀起比山还高的巨浪以不可阻挡之势向着小小的人类舰队扑来——不对，这东西就是活物，而且更要命的是它掀起的黑色巨浪表面还裹挟着无数的烈焰，直让人感觉任何敢于挡在它面前的东西都会在瞬间通通被碾得粉碎。

　　以前人类使用木帆船的时候，总是对海洋充满了敬畏，但这种敬畏终究随着钢铁打造而成的机械船的出现逐渐被遗忘掉了。如今，面对着整个“活”了起来的黑色海洋，人类不禁再一次地深深体会到了这种敬畏的感觉，同时也意识到了自己究竟是多么的弱小以及无力。

　　“我勒个去。”露茵抬头仰望着遮天蔽日的黑色巨浪出神地喃喃自语道，“今天看样子真的要交代在这里了呢。抱歉周翼达令，你还是另找其他人帮忙毕业吧。”

　　一个熟悉的女孩子声音忽然打断了这个连逃生的意志都放弃了的双马尾的呢喃：“所以我就一直没有弄明白，那个帮忙毕业到底是什么意思？以前曾经听母亲大人对哥哥提起过，感到好奇开口询问时她却什么都没说，但肯定和男生有关。如果不介意的话，能不能把具体内容告诉我？”

　　“喔，那个啊，就是咱们女生……”竖起食指正打算摆出一副专家表情的露茵忽然愣住了，继而猛地抓住面前少女的肩膀用力摇晃了起来，“正宫大人你不是应该在召唤使魔吗，怎么会闲下来抽空聊天的啊！？”

　　“当然是因为召唤已经结束了呀。”艾蜜琳娜用满脸理所当然的模样淡淡地回答道。

　　露茵对于金发少女的淡然完全不为所动，照样无比抓狂地摇晃着对方大喝道：“既然召唤已经结束那么请问正宫大人你的使魔究竟在什么地方，这眼瞅着怪物就要把咱们全部干掉了丫为毛还不赶紧现身拯救世界？”

　　不光是露茵，蒴夜、萨莉亚以及附近的士兵全都纷纷凑了过来，脸上满是关切之意。毕竟艾蜜琳娜的使魔召唤是大家最后的救命稻草，无论她召唤出的是吊炸天的规格外还是纯粹卖萌用的小宠物总要让众人瞅瞅对吧？

　　只见绝美的女孩忽然低下脑袋在俏脸上泛出了些许微红，不好意思地挠着脑袋说道：“那个，对方因为感觉这个位面很有趣而响应召唤之后，似乎在前来的途中因为道路不通畅的关系而导致被耽搁了。”

　　变回黑长直萝莉的蒴夜果断踮脚使劲儿拍着自家小主人的胳膊正色道：“拜托，说人话。”

　　回想起这丫头上一秒那吓尿无数熊孩子的恐怖巨龙模样、再结合她刚刚说的这句台词，萨莉亚果断忍不住一口狂喷了出去。

　　“嗯，对方拥有极为强大的实力，这个位面根本容纳不下；所以为了能够进入，这家伙必须先进行一定程度的瘦身才行。简而言之，对方并非不想出现于此，只不过是世界本身难产罢了。”

　　蒴夜头上那个冷汗与黑线啊，顿时飙得就跟下雨一样：“呃，我亲爱的小主人。请问你召唤来的究竟是哪位大神？即便这个位面不是高能高魔的世界，但实力居然超过了位面可以容纳的极限，这种事在召唤使魔的历史上根本连听都没有听说过啊喂！”

　　艾蜜琳娜果断把眼神瞟向了旁边满脸无所谓地摊开手道：“那啥，其实具体的我也不知道。只是感觉跟对方很能合得来就试着召唤了。”

　　“不要在这种关键的地方学你那无节操的母亲啊喂——！！”

　　小黑龙的吐槽没有起到任何效果，反倒是那道黑色巨浪趁着众人没心没肺秀日常的时候已然来到了舰队面前，眼看着就要把最前排刚刚完全解除石化还没弄清到底发生了些什么事情正在犯迷糊的那艘倒霉护卫舰给卷进去了。

　　但巨浪永远也没有能够砸在舰队的头上。

　　半空中裂开了一个硕大的口子，没有任何预兆因此显得非常突兀，黑泥怪压根没能反应过来，使得巨浪不偏不倚地一头撞了上去。这个奇怪的裂口当中是比浓墨还要深邃的黑色，明明应该看不见任何东西才对，众人却愣是在里面瞧见了许多眨巴着的诡异眼睛；待到巨浪接触到裂口之后，这坨恶心的烂泥便被某种巨大的力量给吸了进去，乍看起来简直就像是一个巨人正在吸食面条似的。

　　巨浪以令人难以置信的速度在转眼间便从高山缩水成了摩天楼，不过这种情况并没有持续多久。裂口似乎是再也“喝”不下去这种鬼畜液体的样子主动闭合了起来，而巨浪本身也是后仰着扯断了前端原本被裂口“咬住”的部分，融进黑色的大海中重新恢复了平静。

　　“唔，这东西比我想象的还要有趣，以及恶心。”

　　自艾蜜琳娜背后忽然响起了一个陌生的女子声音，顿时吸引了大家纷纷循声望去。原本应该空荡荡的甲板上不知何时竟然出现了一名成熟且美丽的女子，穿着件类似道袍的淡紫色基调的衣服，中间夹杂着少许白色；尽管包裹得比较严实，但她的身材看上去仍然好到几乎要让艾蜜琳娜禁不住当场泪流满面着ORZ到地上；两只手套着长长的白色手套，右手轻捏着一把和衣服同样淡紫色的纸扇，优雅地打开后半掩住了嘴；头上戴着一顶奇异的洁白花边帽子，绣着红色的丝带作为装饰；长长的头发则是不输于艾蜜琳娜的稻穗般的金色，被分成了许多束在发梢末端用大红色的丝带系成蝴蝶结给扎了起来。

　　女子的皮肤很是光滑白皙，单看外貌的话和人类没什么区别；可她那明明已经极力收敛却仍然微微散发出来的让人忍不住想要下意识地保持距离与顶礼膜拜的强大气势，怎么看也不像是普通人能够拥有的。

　　“哇哦，还真的召唤到大神了呢。”露茵伸手戳了戳艾蜜琳娜的肩膀，“正宫大人，她是什么人？”

　　“可以让我们所有人、不，连我那毫无下限可言的母亲大人也会果断泪流满面着扑过去求抱大腿的存在。”艾蜜琳娜似乎是认识那名女子的模样，但她看上去却很是咪疼，长长地叹息着以手扶额道，“总之你们先不要说话，我有一个相当重要的问题要跟她问个清楚。”

　　对面的女子轻摇着纸扇微微地笑道：“啊啦，可爱的小丫头，到底是什么问题呀？果然是担心我能不能摆平远处那坨恶心的烂泥史莱姆吗？”

　　艾蜜琳娜做着深呼吸上前几步走到了女子面前，鼓足了勇气用满脸如同即将就义般惨烈的表情正色道：“自打小时候从母亲大人那里得知某个百合乡呃不对，得知某个住着各种妖怪与规格外人类的乡村后，便有个问题在一直困扰着我，不过今天终于可以问个明白了。那么接下来是正题，请问您今年究竟多少岁了？”

　　啪叽一声轻响，女子果断在太阳穴位置鼓起一道青筋合上纸扇指着金发少女的鼻尖保持着无比优雅的模样于身后凝聚起大量的黑色雾气笑眯眯地说道：“这还用问么，当然是十七岁啦！”


第518章 只是来看热闹的

　　虽然早已经料到会得到这样的回答，艾蜜琳娜还是感到了一阵哭笑不得的咪疼。不过眼前这位大神绝对是惹不起的存在，于是女孩只能拼命压抑住内心深处几乎快要喷涌而出的吐槽冲动，使劲儿拍着囧囧有神的脸蛋顺着对方的意思改口道：“好吧，传说中的17岁。母亲大人逢人便说自己是17岁我本以为她是在秀下限，原来是有真实存在的例子的啊。”

　　金发少女到底还是忍不住稍稍吐槽了一下，不过对面的女子完全不以为意，相反她还露出了感兴趣的表情：“噢呀，你的母亲也是17岁教的吗？如果是她召唤的我，想必我们俩相处得肯定会非常愉快。”

　　“只有这个还请千万不要！”艾蜜琳娜当即脸色大变地摆着手道，“母亲大人为了逃避工作早已锻炼出了令人瞠目结舌的神隐本事，若是再加上您那全世界的人都别想找到她了有木有！”

　　“听你这么一说我反倒对她更感兴趣了。降低身份响应召唤来到这个位面果然是来对了呢。”

　　若有可能我倒是现在就想请您回去继续调戏某只红白巫女，别再继续在这里乱晃了。艾蜜琳娜不动声色地擦去额头上的冷汗向女子伸出了自己的手：“那啥，总之先和我签订使魔契约吧。您毕竟已经进入到了这个位面之中，有些事还是按照规矩来的好。虽然我并不认为这种契约能够对您产生多大影响就是了……”

　　女子对此没有拒绝，配合地低下头让艾蜜琳娜将手按在了自己的脑门上：“的确是这样没错，可我也不打算破坏契约，毕竟今后没事的时候还可以到这边来转转。再说一个被自己的神明给抛弃了想要将其毁灭的世界，能够亲眼见到的机会可不多呢。还有，小丫头你不需要使用敬语的，要知道你名义上可是我的主人。”

　　看到艾蜜琳娜和对方已然签下了契约，众人这才稍稍地松了口气，便是蒴夜也惊愕地发现自己身上居然在短时间内渗出了大量的冷汗。不过她终归是黑龙，很快便调整好心情走过去开口问出了其他人的心声：“那个，艾蜜琳娜小主人，这位大神究竟是谁？”

　　金发少女没有说话，而是侧身把位置让给了那名女子。后者也没有拒绝这份好意，啪的打开纸扇半掩着脸优雅地走上前，用另一只手轻轻地拎着裙边向神情紧张或者更应该说胆战心惊的众人微微半鞠着身子行礼道：“初次见面，被神遗弃的可怜虫们。我是一个来自于其它位面的普通妖怪，称呼我为八云紫即可。”

　　你丫的到底哪里普通了喂！没见附近一些胆小的女生魔法师都给吓晕过去了么？蒴夜几次张了张嘴，最后却什么也没说，只是冲艾蜜琳娜竖起了自己的大拇指：“很好很强大！我现在总算明白那个德莱尼的伪神棍正太为毛无法预测你召唤出来的使魔了，因为他根本就没这么规格外的能力！”

　　“咱们能别说这些风凉话了吗？”艾蜜琳娜狠狠拍着额头用力喘了口气道，“紫（被警告性地盯住后果断改口）……姐姐，远处的那只怪物你可以摆平它么？”

　　“情况相当糟糕。”被唤作姐姐的妖怪将视线投向了黑色的大海微微皱着眉头说道，“那玩意已经快要成为自然的一部分了，不过好像还欠缺着什么东西的样子。因为要进入这个位面我只能封印了自己的部分能力，就目前的实力来对付它……嘛，最少让它十几年内无法从海里登上陆地应该没什么问题。”

　　艾蜜琳娜闻言当即摇了摇头：“这样是肯定不行的。紫姐姐，你刚才说它欠缺着什么，这到底是怎么回事？那东西原本是某种不完全的生物被补全后产生的，为何还会有欠缺？”

　　八云紫干脆用纸扇连鼻尖也给掩住了：“无论它的前身是什么，如今那坨烂泥正在以终极完美的生物作为进化目标。那么小丫头我问你，作为一个完美的生命体，其最重要的属性是什么？”

　　金发少女顿时犯起了迷糊，倒是旁边生物专业的露茵立刻接过了话茬：“永生！如果连永远生存下去都做不到的话，又怎么能算是完美的生命体？我明白了正宫大人，那怪物欠缺的东西不是别的，正是峫城下方的地脉能量！”

　　被露茵这么一说艾蜜琳娜也随即意识到了不妙，整张俏脸瞬间就白了：“不好，必须赶快通知周翼他们做好准备……不，我们根本就无法干掉那东西，还是让大家抓紧时间逃离的好。”

　　“地脉是指灵脉吗？放心，普通的灵脉没那么大的能量，不会让它产生根本性的变化。”八云紫不以为意地随意挥了挥纸扇说，“到它那个份上，普通灵脉估计只能吃个三分饱了吧。”

　　说真的艾蜜琳娜纠结得连揪头发的想法都有了：“可问题是那并非什么普通的灵脉，而是这个世界的创世神刻意将原本应该分布在各地的灵脉聚集在一起形成的大家伙，说是整个世界的本源都不为过！”

　　“喔，这还真是相当厉害的做法呢。”贤者的大妖怪顿时来了兴趣，“把全世界的灵脉聚集在一起，只要守住它人类和其他这种就有继续存活下去的资本；而如果丢了它，那么马上就会遭到灭顶之灾。你们的神明相当有想法呢。”

　　艾蜜琳娜也懒得就细节进行解释，眼瞅着远处休息半晌的黑色海洋又出现了少许动静，少女便急忙对八云紫问道：“比起这个，紫姐姐你能把舰队先送到附近的城市海岸边吗？很显然常规武器对它根本不起任何作用，再继续于此处呆着只会徒增伤亡。”

　　便是规格外的武器也对那东西没有效果的吧？萨莉亚瞄了一眼不远处的卫星炮，也是叹息着摇了摇头。现在基本上人类已经对这片黑色的海洋束手无策了，除非他们决心用核弹把整个海洋都给炸上一遍——但这显然是不可能的事情。

　　“简单的转移是没什么问题啦，可要是它跟着过来想要强夺那个地脉能量你们又打算怎么办？”八云紫以纸扇掩着脸不动声色地问道，“我响应召唤过来是看热闹的，可不是来做苦力的。如果你们不想办法消灭那东西而只是指望我帮忙挡住对方自己好抓紧时间跑路，那么非常抱歉，我现在就走了。”

　　萨莉亚闻言急忙走到八云紫的面前毕恭毕敬地向她行礼道：“尊敬的大人，我们真的已经没有任何办法了，无论是魔法还是科技兵器都早已在对方的身上试过，完全没有效果。就算您真的不打算出手，最起码也请帮我们争取到把城市居民全部疏散的时间。那可是百万多人啊！”

　　“这有什么意义？不把它消灭等到对方获取地脉能量之后便能真正进化成和你们完全不同阶层的生物，你们被它从世界上彻底抹除只是时间的问题。”

　　金红短发不禁为之哑然。

　　八云紫忽然转向了一个莫名其妙的方向，众人随之看去，却发现原来应该在梵武鹊号上的大唐帝国记者不知何时带着他的小组乘坐直升机来到了明斯埃克号上，而且看起来在旁边进行直播已经有很长时间了的样子。

　　“明白了吗，浑浑噩噩的人类们。”贤者的大妖怪对着镜头无比淡然地陈述道，“尔等如今正面临着将要被更高级生物淘汰掉的命运，不想被灭亡的话，就站出来对抗那个东西吧。你们好几十亿的数量，中间总会有几个特别的吧？”

　　艾蜜琳娜走上前按住了对方的肩膀：“够了，紫姐姐。如果真有这种人，他们到时候肯定会主动站出来；如果没有，你再怎么激将也没用。”

　　“小丫头即便看出来也不要随便捅破呀，说穿了多没意思。”八云紫用纸扇掩着脸没好气地白了金发少女一眼，“我去过很多位面见识过许多事情，结果发现绝大部分的人类或者类人种族没有一个是自觉的，他们有时候都需要特定的刺激才愿意继续前进。”

　　露茵对此表示不服：“话不能这么说，最起码我们的文明一直在向前发展不是么？”

　　“那只不过是普通人为了维持自己生活而被迫在前人劳动成果的基础上添砖加瓦罢了。”

　　虽然有些强词夺理但不可否认这种情况确实非常普遍，在场的众人不禁集体为之沉默。

　　“总而言之，我先把你们送回城市附近再说。”八云紫扭头向远处蠢蠢欲动的黑色海洋看了看，接着平举着右臂轻轻合上纸扇将其转了转，“话讲到一半被打断可是会令我感到非常困扰的。”

　　说罢无数里面充斥着大量诡异眼睛的空间裂口在每艘战舰乃至天空中每架战机的附近突兀地出现，不等大家做出任何反应便将他们全部吸了进去。

　　海面以及天空重新恢复成了漂亮的蔚蓝色，仿佛刚刚存在于此的钢铁舰队仅仅只是海市蜃楼一般。


第519章 糟糕的展开

　　作为一个和魔法完全无缘的普通人，我对于使魔的认识全部都是通过西蒙娜的宠物猫玖碧身上得来的。所以在我看来所谓的使魔乃是马猴烧酒还有单身几十年的大叔们专门饲养的能够卖萌、帮忙做家务、和敌人战斗、陪自己聊天秀日常而且绝大部分时候还会负责担当吐槽役的某种存在感往往比主人还要高的奇特生物，就像是网络中娜芙伽安置在每个人身边的包了各种皮肤的虚拟形象那样。

　　但是艾蜜琳娜召唤出来的这个名为八云紫的使魔却完全颠覆了我的这个（想也知道不靠谱的）观念，直让人惊得目瞪口呆。她显然是个实力强大到连艾蜜琳娜也会表现出尊敬的规格外，同时对待人类看上去应该处于中立态度，喜欢新鲜的事物、乐于给别人找麻烦，并且明明是不知道活了多少岁的老妖怪居然还敢自称17岁……最后那个不算。

　　总之这是一位相当极品的存在，我完全无法想象当初艾蜜琳娜是如何骗得对方响应召唤的，该不会又使用了传说中对萝莉与神兽的专用神器棒棒糖吧？

　　然而以上那些并非最重要的事情，关键在于艾蜜琳娜根本不能驾驭她召唤出来的究极规格外，名为八云紫的妖怪没有任何想要出手帮忙的意思。尽管中间有段时间直播失去了信号没人清楚到底发生了什么，可电视信号恢复后那宛如活物般的黑色海洋以及它掀起的滔天巨浪全世界的人都看到了，那绝对不是人力可以抗衡的东西。如果八云紫不打算阻止对方，已然经历了连番战斗的艾蜜琳娜等人则是连半点取胜的机会也没有了。

　　画面在那只自称17岁的老妖怪施法时又中断了片刻，但很快便恢复了正常。我们仔细看时，竟然在镜头中发现了峫城，看起来舰队离海岸线并不遥远的样子。

　　带着整支舰队还有天上的战机集体瞬移……对这个规格外我顿时也忍不住打心底生出了膜拜的念头。

　　在舰队开始战斗的时候，我们所有人都集中到了本人的病房里开始看直播；而当舰队被八云紫带回峫城附近之后，梅姐立刻从椅子上站起身面对着众人开口说道：

　　“收拾东西准备跑路。既然艾蜜琳娜召唤出来的大神不准备出手，那么估计谁也拦不住那片黑色的海洋。因为时间紧迫我会让向晨给你们安排一架直升机，所以不需要带太多的东西，再说直升机也装不下。”

　　蓝羽学姐双手合拢着轻轻按在了胸口：“可是梅姐，城市里的其他人又该怎么办？”

　　有些时候宝贝妹妹梦云说起话来没有丝毫的顾忌，这次也不例外：“还能咋样，自然是让他们自求多福了。”

　　抢在天然呆脸色大变之前梅姐狠狠地瞪了梦云一眼，接着伸手在黑长直的脑袋上摸了摸：“军方肯定会组织疏散，只不过究竟要花费多长时间就不知道了。现在我们唯一的期望就是那个怪物短时间内不会找上门来，可这毕竟不太现实。虽然很遗憾，这次还是先想办法救自己吧。”

　　不得不承认梅姐说的很对，我只能报以苦笑。受到蒂亚丝法术的影响看见过幻象之后我就一直在担心会出现这种糟糕的情况，没想到它在今天真的变成了现实——当失去艾蜜琳娜这个助力后，面对世界级的灾难人类究竟能有什么样的表现？

　　便在此时梅姐的手机忽然响了，她很快地摸出来将其放到了耳边：“喂，向晨。你电话来得正好，我有事想要拜托……你说什么！？全市各处的民众都陷入了恐慌状态，完全不听军队的劝阻想要拼命逃离城市，目前街道上一片混乱！？”

　　OK，表现得相当令人无语。不过这也是理所当然的事情，在得知那种可怕的怪物要不了多长时间便会来袭击自己所在的城市后，不管换成谁也没法继续保持淡定的吧？

　　房间里的众人脸色顿时全都变了，而梅姐也是连声地点头答应道：“好的、好的，我知道了，不会随便离开基地的。只是这种局面要怎么收拾才好？哈——！？在联合舰队全速撤离之后向峫城附近的海洋投掷核弹，上面那群猪的脑子里没有进水吧喂！？”

　　这还真是只有人类才能做得出来的事情呢……

　　然而更加让大家感到惊异的还在后面，只见梅姐猛地一口喷出了老远，抓着手机怒气冲冲地大声狂吼了起来：“当对方进入城市后果断对着峫城再扔几枚核弹？你丫的一枚还嫌不够吗！？另外城市里的百万多人又该怎么办，全部放弃！？去你MD机密，牺牲别人牟利自己的时候是机密，牺牲自己牟利群众的时候怎么就没见他们机密过！？”

　　鉴于这件病房的隔音效果不是很好，为避免真的走漏消息我急忙深呼吸着平复下心情插口道：“先等一下，梅姐。现在并非大喊大叫的时候，你嚷嚷得再大声也改变不了大人物们的决定。”

　　挂断电话的女汉子闻言稍稍冷静了一些，不过还是满脸没好气的表情：“那你说该怎么办？”

　　“首先要想办法干掉那只霸占了整个海洋的怪物，这是最根本的解决一连串麻烦的关键。”我捏着鼻梁进入到冷静模式之中分析道，“其次要想办法消除城市里的混乱，百万人的集体暴走那场面实在太壮观我简直连想象都不敢想象。如果说这其中不发生诸如某人摔倒后被踩出满身的鞋印、可爱的小萝莉和家里人走散之类的情况那是打死我也不相信的……话说奥瑟维娅学姐你把西蒙娜紧紧地抱住躲到一边用无比警惕的眼神打量着我究竟是个神马意思啊岂可修——！？”

　　梦云果断凑过来用很是糟糕的目光紧盯着我道：“你是不是在人家小萝莉身上觉醒了某种很奇怪的属性？”

　　我果断用右手让妹妹抱头蹲防去了。

　　被这么一折腾房间里原本紧张的气氛也随之缓解了下来，饶是梅姐也禁不住露出了哭笑不得的咪疼表情：“我说你们这群人能不能稍微有点正经？第一个SSS级的任务先不提，第二个问题又要如何解决？要知道他们连近在咫尺的军队士兵的劝阻都不听了，并且早已经陷入了混乱状态，让这些人恢复冷静绝不是派出直升机在他们头顶上喊两嗓子就能搞定的。”

　　说实话我更担心那些幸运E会莫名其妙的遭到怪物攻击然后掉到地面上爆炸引发更大的恐慌——还是不要说出来了吧。

　　使劲儿咳嗽了一声，我努力整理着思路缓缓地开口道：“想要让人恢复冷静，首先得有一个能够令他们绷紧的神经放松下来的东西。普通的东西还不行，必须是大部分人都知道并认同的。那么，关于这个东西各位觉得应该选什么会比较好？”

　　出乎我意料的，老爸竟然果断第一个举起了手：“安眠药。”

　　想象了一下挤满街道的人群呼呼大睡着等待黑色海洋吞噬整座城市的诡异场景，我立马很是蛋疼地挥着手否决道：“……虽然从效果上来看你说的确实一点也没错但我不觉得这是个好主意，驳回。”

　　蓝羽学姐随即接过了话茬：“呐小翼，你觉得书本怎么样？我每次感觉心里无比烦躁的时候都会翻出一本书来静静地阅读，没一会就能重新平静下来了，效果很不错哟。”

　　我忍不住翻身下床走到天然呆身边摸了摸她的脑袋：“我亲爱的学姐，你认为在所有人惊慌失措地胡乱推搡着拔腿而逃的情况下，该怎么让他们静下心来读书享受文学的熏陶？另外就算他们肯这么做，我们又该如何把实体书发送出去？用直升机空投然后把对方砸出满头包吗？”

　　嗯，我当然知道这世上有一种叫做电子书的存在，但我就是故意不说的。

　　黑长直不禁发出了小动物般的委屈哀鸣，被萌了一脸血的本人险些就此把她搂进怀里，可一想到梅姐就在附近便果断收回了右手。

　　在旁边和自己的经纪人打了半天酱油的白莲终于忍不住开口了：“那个，各位。可能是我的职业习惯吧，你们觉得音乐怎么样？”

　　和满脸恍然大悟的梅姐对视一眼后，我跟女汉子立刻不约而同地用力点着头大声喊道：“就是这个！”

　　小偶像说的太对了，音乐是远比语言更能直接触碰到人类灵魂深处的东西，而且在全城各处播放也并非什么很困难的事情。只不过……

　　宝贝妹妹梦云竖起食指歪着头认真地问道：“嗯，这是个好主意，但具体应该选择什么曲子呢？就像笨蛋老哥说的必须是大部分人都熟悉的歌曲，可只是单纯地播放音乐多半并不会有多好的效果，毕竟大家都在慌慌张张地逃命，很难注意到。果然应该是那些具有冲击力的曲子吗，可这样会不会起到反效果？”

　　“让大家注意到接下来将要播放歌曲了不是有个非常简单的办法么，由某个大家都认识的人高调闪亮登场秀它一把不就行了？”我说着扭头看向了旁边还没弄明白怎么回事的白莲，“对，就像是在举办现场演唱会一样。”


第520章 到底是小女生还是欧巴桑

　　房间里的众人都在认真思考我话里的意思，不过白莲的经纪人玲玲大婶到底是做这行的，立刻便反应了过来满脸不可置信地大声惊呼道：“什么，你是说要让白莲留在这座随时都有可能落下来核弹的城市里赚不到一分钱、我是说冒着生命危险尝试用她的歌声帮助陷入恐慌的民众重新恢复冷静！？这个计划我绝对不会同意，再说这个计划究竟能不能起到效果都要打个问号，没必要让白莲跟着你们一起瞎折腾！”

　　“那个，为啥我总觉得这样做不能盈利才是你真正拒绝的原因？”冷汗涔涔的我囧着脸哭笑不得地问道。

　　中年女子果断跳着脚抓狂了起来：“不要死盯着女生一时的口误不放啊魂淡，要知道你这样可是会被人讨厌的！总之我不会让白莲冒险，你小子连想都不要想。”

　　像艾莉希雅还有八云紫那样的17岁教也就算了，毕竟人家有着傲人的外貌可以作为她们的资本；你这样出门不化妆根本不敢见人的欧巴桑他妈的居然也敢自称女生！？另外我是在征询白莲本人的意见，跟你没有半毛钱的关系，少在里面瞎搅合了！

　　我只觉得自己突然间按下了某种奇怪的开关，黑着脸轻轻地点了点头：“是嘛，既然这样那就算了。（转向附近的老妈）另外母亲大人儿子在这里有件事情想要拜托你，不知道可不可以？”

　　美丽的妇人很是和蔼地笑着伸手摸了摸我的脑袋：“到底是什么事，说出来让我听听。只要不是太离谱的我自然会接受。”

　　“一点也不离谱。”我头也不回地抬起右手指着玲玲对老妈严肃认真地说道，“今后无论旁边那个戴眼镜的‘女生’（咬了重音）无论怎样胡搅蛮缠死乞白赖地抓着你一把鼻涕一把泪哭爹喊娘的玩命儿拜托你把自己的神奇保养秘诀传授给她，你都不要答应。因为这种秘诀是给那些生育过的女子使用的，和可爱的普通小女生完全不沾边，对吧？”

　　之前咱曾经提到过，母亲大人的性格其实也有些那个啥，她的温柔贤淑只不过是在老爸面前的伪装而已。于是老妈果断继续保持脸上的微笑帮我整理着挂在脖子上的左臂吊带不急不慢地说道：“原来是这件事呀，我知道了。放心吧，她这辈子也别想得到我的秘诀。”

　　“只有这个是绝对不行的啊——！！”玲玲果然不出所料或者应该说出人意料的以无比夸张的鱼跃姿势飞身猛扑了过来，在这瞬间我不仅看见了她那从眼角喷涌而出的闪亮泪水在随风而去，同时还看到一种名为节操的东西化为无数碎片从丫的身上剥落了开来，“好吧我承认自己是正宗的欧巴桑，所以这种保养秘诀对我同样有效，还请务必将其传授于我。至于白莲无论周翼你打算对她做些什么我都不会管的，哪怕是带着她去旅馆潜规则也没关系！”

　　“扔掉自己的节操还不够，连带着把人家白莲的也给抢过来随手乱扔是要闹怎样！？”我那个五雷轰顶啊，就差抬起脚狠狠踹在这女人脸上了，“另外谁要带着白莲去潜规则了啊，你的思考方式能稍微正常点不！？”

　　旁边的梅姐忽然很是无奈的长长叹了口气，浑身无力地以手扶额道：“在基地外面无数人尖叫着乱作一团想要逃离城市的时候你们这群人却在没心没肺地秀着日常，这个世界果然已经彻底没救了吧？”

　　现在就自暴自弃未免也太早了，等你见识过艾蜜琳娜和她的家人在异世界战场上的表现后再绝望也不迟。

　　直到这时白莲才终于意识到我想要拜托她做些什么，略显紧张的用手捂着胸口不安地说道：“哎、哎，莫非周翼你的意思是让我在如此情况下用歌声安抚大家？不行不行，我肯定做不到那种事情。”

　　“被数万人强势围观你也敢照样唱歌跳舞，如今只是在摄影棚里对着镜头表演怎么反而变得胆怯起来了？”我不禁望着小偶像奇怪地说道，“果然是因为关系重大的缘故吗？”

　　“呜，只要一想到自己若是唱得不好没办法起到应有的效果，我整个人顿时就忍不住紧张了呀。”白莲两手抱着胳膊来回摩擦着小声呜咽道，“这毕竟不是普通的舞台演出，而是人命关天的事情，我又如何能够保持平常心？”

　　“怎样找回平常心那是你自己的事情，你不是偶像吗？”我略带不负责任的冲白莲撇了撇嘴道，“既然身为偶像，那就应该把自己最好的歌声献给大家，还是说你连这个最基本的都做不到？你当初究竟是为了什么而唱歌的？”

　　“我当初只是在CD店里听歌时跟着哼了几句然后就被玲玲给抓住了……”

　　“呃，好吧，你就当我刚才什么也没说。”对于某个极品欧巴桑我只觉得自己无论说什么都不合适，便蛋疼地挥了挥手道，“总之白莲你尽快调整好心情，让别人帮忙也行，反正抓紧时间做好准备。至于播送设备则完全不必担心，城市各处都有那种外壁挂着电子屏幕的商场，而负责控制它们的电脑则是和网络相连的，接下来只需要拜托娜芙伽即可。”

　　奥瑟维娅此时举手加入到了对话之中：“除去这些我还可以用魔法在整座城市上空生成影像，哪怕周围没有电子屏幕的人也能看到白莲的现场演出。当然这同样需要一些时间来准备魔法阵，但问题是，谁来替我们争取时间？”

　　深深地吸了口气后，我抬起头来斩钉截铁无比严肃地接口道：“我来。”

　　梅姐眯着眼睛华丽丽地无视了本人的热血燃烧：“这不是随便耍个帅就能解决的事情。回到最初的话题，那个SSS级的怪物讨伐任务你打算怎样去完成？对方几乎和整个海洋差不多大，你从哪里下手？而且艾蜜琳娜他们也用各种攻击招呼过那家伙，完全无效好吧。”

　　“是的，确实没什么效果。可艾蜜琳娜召唤出来的那位大神不是说了吗，那坨黑泥并非完美的生命体，它并不具备永生属性——这就意味着它存在着致死弱点，是可以用血咒刻魂之击将之给干掉的！”

　　但女汉子完全不为所动：“即便如此你又打算怎样找到这个弱点？先不提对方的体型，你的左臂已经废了连狙击枪都没法架起，根本不能瞄准。若是不给我一个准确的说法，你刚刚提出的计划我同样也会投反对票的。”

　　她说的很对，眼下无论怎么看都是应该果断跑路的情形，哪有迎着BOSS冲过去的道理？不过我也有着自己的考虑，只是不知道那个动作能否顺利地做出来罢了。

　　“嘛，总之我先做个动作。”我看着梅姐认真地说道，“等你看完了再做决定吧。”

　　几分钟后，整个房间里的人全都保持着张口结舌的模样陷入了呆滞状态。

　　收拾完毕的我在嘴边握拳轻轻咳嗽了一声：“怎么样，还可以吧？”

　　满脸都是匪夷所思外加无比震撼表情的梅姐狠狠摇着头长叹道：“你小子绝对是我所见过的最不普通的普通人，对于这个结果我只能说，当初艾蜜琳娜果然没有看走眼呢。OK，这个计划我原则上是同意了，不过具体还需要做些细节上的调整……”

　　“它来了，那怪物来了！”

　　被众人遗忘了很长时间的电视中忽然响起了惊呼声，从而打断了梅姐。我们扭头看时，镜头所对准的远方大海正在以肉眼可见的速度染成令人触目惊心的黑色，无数海浪宛如齐头并进的兽群般径直朝舰队这边涌了过来，轰隆隆的巨大声势简直如同滚滚的春雷。

　　“看样子没时间让我们商讨细节了。”我抓着头皮略显困扰地说道，“那么这样，奥瑟维娅学姐还有玲玲陪着白莲去做准备，梅姐负责这中间的协调工作；另外帮我准备一架前往海滩的直升机。至于其他人，梅姐你能者多劳给他们再弄架直升机送出城吧，或者让送我的那架直升机回来接他们也行。”

　　“我要留下来。”蓝羽学姐想也不想地抢着说，“那个怪物已经来到了城市附近，但舰队还没有能够及时撤走。父亲就在舰队里，我不会丢下他独自离开的。”

　　天然呆你这是徒增我的压力知不知道？尽管如此这丫头的倔脾气也让人很是无奈，她既然说要留下那除非梅姐把黑长直给敲晕了绑走，否则那是绝对走不了的。换句话说不管是保护联合舰队还是这座城市，都必须干掉那只紧追而来的黑色史莱姆；不然的话，对方肯定会以不可阻挡之势冲上岸来摧毁所有的一切。

　　虽然之前的实验性动作成功了，可是在面对那种比城市还大的巨型怪物时，我还能顺利地做出来并成功地干掉对方吗？

　　不，我甚至连能不能找出对方的弱点都不知道。


第521章 凡事都要先试试

　　我知道自己找到最终BOSS弱点的几率无限接近于零，但这只是在我独自行动的情况下。如果有艾蜜琳娜等人的帮助，那就值得一试。即便女孩召唤出来的那位大神打定主意在旁边看戏，集合大家的力量最起码也能伤到怪物；而且对方为了突破防御也会把注意力集中在峫城这边，当它和马猴烧酒们大打出手的时候，没准会无意中暴露些什么。

　　哪怕成功的可能性只有万分之一，也总比完全没有的好。冒着生命危险留下来进行微不足道的抵抗，也总比现在屁滚尿流地逃跑等到一切都无法挽回时再来后悔绝望的好。或许我是在犯二、又或者纯粹是热血上头，可无论如何不阻止BOSS这座城市乃至整个世界就没有未来这件事我心里很清楚，所以才会决定做些什么。

　　当然能做出来多少这就不知道了……

　　丁向晨大叔很痛快地自梅姐那儿接受了我的计划——至于中间有没有发生某些不可告人的事情就只能凭借想象力去猜测了——并且动用手头上不多的资源开始执行。万幸的是经历了贝洛克的袭击峫城电视台却未曾遭到任何影响，因此白莲那边的准备应该不用担心；关键就看我这边能不能成功了，哪怕重创怪物使得它暂时停止活动也行。

　　上校先生调拨来的直升机出现在了天边，在基地内的停机坪上默默等待中的我们顿时被它吸引了注意，同时也打破了沉寂。

　　奥瑟维娅拍了拍我的肩膀认真道：“等下我们会和白莲先在电视台那里下飞机，你自己去海边时小心点。设置完魔法阵后我会立刻赶过去，在那之前可别挂了啊。”

　　“放心，我会在你赶来之前收拾掉那坨史莱姆的。”我大言不惭地随意挥了挥手上，“那种空有体型的大块头只要找到弱点就一点也不可怕。”

　　“你小子耍帅给谁看呢。”樱红长发没好气地在我头上敲了一下，接着转而俯下身对旁边紧紧抓着自己裙边的宝贝妹妹说道，“看见了没有，西蒙娜？男生总是会利用每一个机会来装出很了不起的模样以欺骗我们女生，所以你今后绝对不可以轻易地上当，知道了吗？”

　　小丫头立刻摆出无比严肃的表情用力点了点头：“嗯，我知道了！”

　　“桥豆麻袋，请问这种仿佛我在诱骗小女孩一般的说法到底是怎么回事！？”我闻言不禁泪流满面地狠狠跺着脚道，“难得周围有这么多女生，我偶尔心血来潮的想要耍个帅究竟哪里不对了？学姐你黑人也不带这样玩的！”

　　而且在别人面前戳穿也就算了，当着蓝羽学姐的面你让我如何下得了台？虽然天然呆看上去满脸都是一副有听没懂的迷糊表情。

　　奥瑟维娅看都没有看我一眼，竖起食指以正在陈述事实的模样认真道：“我并没有在黑任何人，我只是在教导自己的妹妹如何防狼罢了。”

　　同时被防的还有未来这丫头真心实意的追求者好不好！？感觉说出来后会被樱红长发用魔法糊脸的样子，果然还是算了吧——尽管她的魔法对我完全无效。

　　蓝羽学姐等到风中凌乱的本人收拾好心情后走上了前来，抬头看着我显得很是担心，几次张口都没有说话，最终像是放弃了似的抚着耳边的发丝道：“那个，总之小翼你注意安全。回来后我请你吃烤饼干。”

　　“好的，那就说定了。”黑长直亲手制作的小饼干对我而言就好比艾蜜琳娜的棒棒糖对于蒴夜，是绝对无法抵挡的诱惑，因此本人的双眼之中立马冒出了大量的光芒，“学姐你可要多做一些，我肯定会放开了吃的。”

　　站在旁边的梅姐见状不禁用很是咪疼的表情以手扶额着深深叹了口气。

　　母亲笑眯眯地走上前插了进来，轻轻摸着我的脑袋说道：“不管怎么样你自己小心点。还有照顾好艾蜜琳娜，她一旦开始钻牛角尖就拉不回来的。”

　　老爸则是随手在我背上拍了一下：“别丢了咱们家的脸，既然决定要做那就绝对要成功！OK，去吧。”

　　双亲的鼓励是让我很感动啦，不过咱的宝贝妹妹梦云为何没有露脸说两句话？对此感到甚为疑惑的本人四下张望时，终于在不远处找到了和柯尔柏亲昵地互相依偎在一起说着悄悄话用闪光弹完美晃瞎了咱氪金狗眼的梦云小丫头。

　　这还真是有了小相好就果断忘了自家老哥的妹妹典范啊，我悲伤得简直都快要痛哭流涕了。

　　我最后是被梅姐提溜着给扔进直升机的。

　　……

　　城市各处街道的混乱状况在幸运E上从空中看去时显得更加惊心动魄。不过由于之前才遭到了贝洛克的袭击，军队为保护民众便将他们集中了起来；因此即便人群乱成了一锅粥，附近仍然有许多士兵在试图维持秩序帮助大家恢复冷静，倒也未曾出现什么糟糕的局面。

　　这要是众人从各自的家中尖叫着跑出来只怕早就已经不可收拾了吧。

　　在电视台大楼顶部将白莲她们放下去后，再度起飞的直升机便直接奔着大海的方向而去。因为在高处看得较远，我没一会就看到了那片熟悉的海滩，以及陌生的黑色大海。

　　海水也并非全部都被染成了黑色，在靠近海滩的这一侧，胡乱停泊（或者应该说被困）着大量战舰，压根没有丝毫的阵型可言，拥挤得宛如罐头中的沙丁鱼。这些海上钢铁巨兽被一面硕大的半球形蛋黄色结界笼罩内，结界外的海水是诡异的黑色，里面则是漂亮的蔚蓝色。

　　远远望去整个海洋根本就是个烂泥塘，还时不时有什么东西在里面翻滚着，很是恶心。不过它显得非常平静，并没有展开攻击的样子，或许是对于舰队当中的某些规格外仍然有着一定的顾忌。

　　负责护送我的两名士兵中年纪稍大的那位凑过来大声地问道：“周翼骚年，待会儿具体在哪里降落？果然是在楼顶上吗？”

　　“不，这次行动必须要有艾蜜琳娜等人的配合，所以直接飞到联邦的那艘航母上去！”我用力摇了摇头，接着换成一副囧囧有神的表情看着对方不解道，“另外，这位大叔。你们明明只需要喊我的名字就可以了，为什么非要在后面加上‘骚年’二字？”

　　“咦，部队里的其他人不都是这样称呼你的吗？”

　　“……给我等等，这称呼什么时候变成众所周知的啦？”我闻言那个蛋疼啊，纠结得不禁当场满头黑线，“虽然我大致上能够猜到是谁把这个称呼给推广的就是了。”

　　除了梅姐不作第二人想！

　　“啊哈哈，总之就是这样了。”士兵讪笑着转移了话题道，“直接到最前线去么，会不会影响你的瞄准？我的意思是，你靠得太近了吧？”

　　“但那里却也是最安全的地方。”我自嘲地叹息着苦笑不已，“再说艾蜜琳娜随时都可以拎着我跳到高空，从上面往下瞄准看得也更清楚些。最不济，到彻底崩盘的时候我还可以让那只魔法少女拖着自己跑路。”

　　“原来如此。反正请加油吧，咱能不能回老家结婚就看你们这些超人能不能搞定那只怪物了。”

　　大哥你确定这不是在牺牲自己替我们所有人竖立Flag吗？

　　我张了张嘴没有说话，囧囧有神地看着他通知前排两个飞行员降落地点去了。

　　整支舰队尽管被困住了但并不慌乱，依然在有条不紊持之以恒地朝怪物浪费着弹药。上空的机群已经不在，估计是转向去了峫城机场。这些铁大鸟没有必要陪着舰队一起被困，它们在基地加满燃油弹药后能够折回来攻击怪物好帮助舰队脱困，假如攻击真的能起到效果的话……

　　要是在航母上降落补给时遭到怪物的袭击而全军覆没那未免也太悲催了，在整支舰队都逃不掉的如今，能走几个人算几个吧。

　　因此我所乘坐的这架从陆地方向飞过来的直升机顿时便吸引了舰队再所有人的目光，也许大家都想知道究竟是哪个傻子犯二居然会在这种情况下专程跑过来？

　　“咦咦咦——！？”第一个跑过来接机的人是露茵，毕竟她不属于规格外没有必要上前线，“亏我还以为来的是哪路神仙，怎么会是周翼达令你？”

　　“不是神仙还真是对不起了。”跳下飞机朝满脸都是刻意装出来的惊愕表情的双马尾头上敲了一记后，我将目光投向了不远处正在往这边走来的艾蜜琳娜，“露茵，现在的情况怎么样，这个保护舰队的结界是由谁维持的？”

　　“结界是萨莉亚他们撑起来的，不过相对应的那群魔法师已经没有了任何攻击能力。”露茵揉着脑袋也转身看向了艾蜜琳娜，“刚刚正宫大人还在为攻击力不足的问题感到头疼呢，没想到你正好就过来了。不过周翼达令，你确定自己能找得到那玩意的弱点？”

　　“撒，凡事都得先试试才能知道啊。”


第522章 玩大了，蛋疼了

　　艾蜜琳娜终于带着她的那位极品使魔走到了我的面前，满脸复杂地盯着我看了好一会才开口说道：“来耍帅的？”

　　女孩的台词是如此的惊天地泣鬼神，以至于我禁不住当场热泪盈眶着滚到了冰冷的飞行甲板上，拼命用右手砸着钢板哭笑不得地抓狂道：“为什么你们一个两个都说我是在耍帅，就不能换点正常的反应比如握着我的手说‘骚年你来的正是时候’之类的吗？我偶尔主动作死啊不对、主动积极地展开行动想要推倒BOSS就真的这么稀奇？”

　　然而金发少女对我的反应完全无动于衷，她保持着优雅淡然的形象微微地点了点头道：“确实很稀奇，因为你平常一般不都是跟在其他人后面打酱油捡人头的么？”

　　我是平时默默无闻走到哪视野做到哪等到打团时连自己在哪都找不到稀里糊涂把技能一顿乱砸结果正好命中对面五个残血于是存在感瞬间爆炸的小辅助吗！？不，人家辅助都比咱要强，至少他们有帮团队做视野而我则纯粹是混经验的。

　　“真是非常抱歉，我以后会尽量不打酱油的。”整个人瞬间感到无比颓废的我灰白化地有气无力道，“不过在这之前，咱们能先想办法解决眼前这只超级怪兽吗？”

　　艾蜜琳娜伸手把我扶了起来，略显无奈地朝身边用纸扇半掩着嘴的某17岁（？）女子看了一眼：“可能这一次我要让你失望了呢，周翼。那东西的体型实在太大，我们的攻击虽然很强力但却无法造成致命伤；再加上紫姐姐不愿意出手，所以只能暂且像目前你看到的这样进行防守。然而，只是防守的话，是无法获得胜利的。”

　　借着机会我开始凑近了仔细打量被女孩召唤出来的这只规格外，而她也是在好奇地打量着我。半晌之后，本人和对方果断同时开口了。

　　八云紫（面朝艾蜜琳娜）：“你的小相好？”

　　我（同样面朝艾蜜琳娜）：“哪里来的大妈？”

　　艾蜜琳娜（囧囧有神）：“……”

　　没错，老子他妈的就是在主动作死了怎么滴，反正又不是第一次了！而且对于这些有着古怪脾气的强者，某些情况下无论你如何哭爹喊娘地抱大腿哀求也无济于事，反倒是刻意激怒对方往往会产生想象不到的效果。

　　至于最后会不会死的很难看……曾经被遭到调戏后恼羞成怒的艾蜜琳娜强行整容过多次的本人表示，咱早已经习惯了。

　　“谁是大妈啊你个不懂礼数的混小子！”天知道究竟具体多少岁的老妖怪怒气冲冲地合上纸扇使劲儿戳着我的脸颊喝道，“我明摆着是天真烂漫的十七岁少女好不好！？你的眼睛都被蛆给吃掉了吗？”

　　“你个欧巴桑到底哪里天真烂漫了，想要装嫩的话你已经迟了一百万年啊喂！”我试着把纸扇推开，不过很显然对面的老妖怪力气要比普通人大上很多，最后只能保持着被戳脸的状态含糊不清地说道，“还有如果不打算出手帮忙收拾掉BOSS的话就给我乖乖到一边打酱油去，把整个镜头都霸占了嘲讽全人类你当自己是谁？酱油党的宗旨是保持低调而非刷存在感，连这个道理都不知道还想打酱油看戏？”

　　深深地吸了口气后，八云紫黑着脸笑眯眯地扭头看向了旁边满脸咪疼的艾蜜琳娜：“呐呐，小丫头。请问我可以隙间了这个混小子吗？”

　　虽然用的是疑问语气但你身后突然裂开的空间裂隙里伸出来的那只惨白的手里举着的木牌上写着的“敢说不就要你好看”的字样他妈的又是怎么回事！？

　　满头大汗的艾蜜琳娜忍不住以手扶额着长叹道：“周翼你什么时候才能不刻意作死？紫姐姐别理这个没事就喜欢偷看女生胖次的变态，闲着无聊主动作死乃是这家伙的日常习惯，随手拍飞就好。另外，你的隙间应该是某种法术吧？若是那样，我估计周翼大概是这世界上唯一不怕被你给隙间掉的人了。”

　　“什么意思？”八云紫很是不解地收回纸扇伸手捏住了我的腮帮，继而很快露出了愕然与好奇的表情，“竟然是魔免体质，而且还是完全形态的！？好吧，隙间是不可能了，那么把他扔下海总可以吧？”

　　“被说到真实年龄就要恼怒到把别人扔下海，看样子你果然是个欧巴桑呢。”我用力拍开了对方的手继续毫不示弱地和她恶狠狠对瞪着说道，“艾蜜琳娜，别再喊这家伙紫姐姐了，丫明明是紫……”

　　最后的那个字我并没有能够说出来，因为某号称永远17岁的老妖怪已然怒火中烧地挥舞着纸扇扑了上来，满满的都是想要打我脸的架势。

　　但是八云紫的扇子也没有能够抽在我的脸上将咱变成一颗迅速消逝于天边的闪亮流星——这家伙无意中散发出来的威势何等强大，如今含怒出手更是又涨了好几分，因此给周围的人造成了极大的影响，以及刺激。

　　不远处一直在小心翼翼地观察着人类动向的最终BOSS果断误以为八云紫正准备发起攻击，本着先下手为强的理念，它立马做出了反应。

　　巨大的黑色海浪以遮天蔽日之势出现在了海平线上向着舰队席卷而来，完全就是一副想要直接碾碎人类舰队乃至整座城市的样子。

　　“啊。”我和八云紫顿时满头黑线外加冷汗涔涔的不约而同地停下了动作，扭头望着极速接近中的海浪囧囧有神道，“玩大了。”

　　饶是淡然如艾蜜琳娜也忍不住为之气急，抬手在我跟八云紫的头上各自狠狠敲了一下后抓狂地怒道：“有你们这么玩的吗，现在该怎么办啊！？”

　　“当然是凉拌了，不然你还想红烧？”我说着指向了巨浪对旁边的八云紫道，“总之这是咱们俩一起惹出来的祸，谁也脱不了关系，所以赶紧想办法摆平吧。（在很是咪疼的妖怪摇着头前去阻拦BOSS之后）艾蜜琳娜，那怪物在遭到攻击后会有什么样的反应？我的意思是，你们打了它那么多次，换成脾气再好的人也该怒了吧？”

　　“反应的确是有一个，它会从海面上伸出来一只眼睛看着我们，但从未发起过反击。”艾蜜琳娜说着也是意识到了什么，“等等，周翼难不成你特意跑过来是打算干掉那家伙的吗！？这太乱来了，而且你的左臂……”

　　“这不是找你讨要治疗药水来了么。”

　　而且万一就算药水无效我也有其它的办法，只不过对精神力的消耗太大，还是不要轻易使用的好。

　　艾蜜琳娜一边略显忙乱的掏出装有药剂的水晶瓶递给了我，一边又很是无语地提醒道：“我知道血咒刻魂之击可以对怪物起作用，但是周翼，如此级别的怪物弱点恐怕真的只有一个点，而你却需要在整片大海之中将其给找出来，简直比大海捞针还要困难啊。”

　　远处的八云紫已然用硕大的空间裂隙挡下了气势汹汹冲过来的巨浪，多少也让周围的人长长松了口气；露茵更是不动声色地从远处皮卡丘的背上跳了下来，摆出了一副正在和坐骑欣赏海面的样子。

　　我没有理会双马尾，在艾蜜琳娜的帮助下解开左臂的绷带将药水倒在了皮肤上。刚开始确实出现了一些反应，我甚至可以感到有股微热试图钻进肌肉深处；可很快某种剧烈的阴冷刺痛便吞噬了热量，浸染在皮肤表面的药水随即发出了“哧哧”的轻响，翻滚着气泡冒出了大量刺鼻的黑色烟雾。

　　药水居然真的失效了，只是情况和我想象中的有些不一样。

　　“周翼，你体内怎么会有那种东西！？”艾蜜琳娜见状顿时大惊失色，她甚至还微微向后退了两步以和我拉开距离。

　　“呃，美女。到底是什么东西，你给我说清楚行不？”尽管感觉到可能有些不妙，我仍然努力保持着冷静任由金发少女远离了自己，“否则咱心里渗得慌啊。”

　　好在艾蜜琳娜刚刚只是下意识的行为，她很快又重新回到了我的面前，整理好呼吸后正色道：“周翼，你的体内有和远处那坨黑泥一样的东西。虽然刚才只是瞧了个大概，但我估计应该没有错。你什么时候和最终BOSS接触过？”

　　“姐姐，我一直在城市里的好吧？噢对了，肯定是之前我左臂负伤的时候弄的。”回想起当初情形的本人恍然大悟地点着头道，“当时怪物正在对周围的人使用幻术，为阻止它我就用手按了上去。然后，就没有然后了。话说艾蜜琳娜，这有什么影响的吗？”

　　“当然有影响了。它是结合了死亡礼赞的产物，本身就拥有一定的亡灵属性；尽管由于你的特殊体质未能造成影响，却也潜伏在了你的体内。现在，把治疗伤势活化身体功能的药水倒上去之后，你觉得二者之间会产生什么样的反应？”

　　我只觉得自己感到了一阵深深的蛋疼。


第523章 作死是一种浪漫

　　我知道自己有着特殊的体质，尽管并非喜闻乐见的刀枪不入百毒不侵，却也有着相当了不起的效果，足以让世界上绝大部分的魔法师对我恨得各种咬牙切齿。同时也正因为拥有这种奇妙的体质，本人才会敢于向天底下所有的马猴烧酒主动作死地调戏她们，继而收获不少的福利以及拳打脚踢。

　　但是很显然我从一开始就低估了自己这种体质的效果，肆意调戏魔法少女并不是它的正确使用方法——虽然我本人未曾觉得哪里搞错了。

　　好吧上面那句不算，反正打死我也没想到当初害得我左臂中弹的那个怪物竟然真的侵入到了我的体内、更没想到它的感染居然对我完全无效。这是不是意味着我得到了传说中无论被丧尸咬得多严重哪怕只剩下空血槽也能用一瓶医药喷雾剂给恢复过来接着继续生龙活虎到处乱蹦压根没有半点感染病毒迹象的主角级属性，从此以后可以带着无限子弹的M4在丧尸海里上演生化无双了？

　　嗯，这种抢镜头抢风头抢人头的事情还是交给艾蜜琳娜去做的好，我不合适。

　　倒在伤口上的治疗药水全都被“蒸发”掉了，整条胳膊再度陷入了毫无知觉的状态。我挥着右手赶走了周围刺鼻的气味，皱着眉头无比蛋疼地说道：“OK，现在怎么办？在药水失效之后我是否要真的残废一辈子先不提，艾蜜琳娜你确定怪物残留在我体内的东西不会造成任何影响的吗？”

　　艾蜜琳娜抬着我的左臂低头仔细查看了一会儿，随后摇头深深地叹了口气道：“老实说我也无法确定。虽然当初基地里的那个怪物相当低级，可毕竟是和眼前这坨黑色史莱姆同样的类型，任凭其发展进化下去最终肯定会变成和那玩意差不多恐怖的存在。而就是这种无比危险的怪物，却感染了你。它注入到你体内的感染物已然随着血液流动遍布全身，换成普通人早就变成体表出现结晶化的亡灵了，也只有你这家伙才能像没事人一样到处蹦跶。但这种情况长时间持续下去会不会出现新的变化和影响，我就不知道了。”

　　我闻言顿时那个惊悚啊，忙不迭抓住面前少女的手满脸急切而又严肃认真地问道：“怎么会这样，你的意思是说我全身每个细胞都被感染了？换言之这以后我把某个女生骗上床探讨人生意义的时候还不能在她的体内中出否则会在无意间感染对方？我不要这样啊——！！”

　　右臂上忽然传来一阵剧痛，接着整个世界都飞快地旋转了起来；还没等我反应过来是怎么回事，后背便像是被高速行驶中的载重卡车给狠狠撞到了一般，险些让本人的五脏六腑全都搅成了一团，嘴里当即喷出了大量的白沫。

　　“原来你个鬼畜变态绅士担心的是那种糟糕的事情吗——！？”

　　艾蜜琳娜用力跺着脚大声怒喝道，只不过为毛我感觉声音都是从头顶那边传来的？晕晕乎乎的本人待视线恢复后所做的第一件事情果断是抬头向上看，继而当场泪流满面着捶起了身下的钢板：“为什么你穿的会是长裙啊！？”

　　不出所料金发少女刚才抓着我的右臂狠狠来了一记过肩摔，因此我整个人此刻正平躺在甲板上；然而满心期待着可以欣赏到福利的我抬头看时，却愕然发现艾蜜琳娜今天穿的是连小腿都给遮住了的青色厚布长裙，别说胖次了连绝对领域都看不见。

　　然后我就被火冒三丈的女孩自虚空中掏出一把木刀蹲下身用力拍在了脸上——当然我有试着施展以前对付这丫头时无往不利的空手接白刃，只是我忘了自己的左臂正处于残废状态，然后……就没有然后了。

　　露茵略带调侃的声音随即在旁边响起：“周翼达令，你果然是作得一手好死。”

　　主动朝女生作死有什么不对的，这可是绅士的浪漫知不知道！

　　萨莉亚的声音也随即从附近传来，只是听上去感觉语气中饱含着无奈与咪疼：“那个，请问我们这群已经被二位的日常晃瞎了眼的酱油党是否可以回家洗洗睡了？忽然间总觉得这世界怎么样都无所谓了呢。”

　　“回家洗洗睡乃是我这战5渣的专用选项，你随便盗用走了可是会让咱感到很困扰的。”我推开艾蜜琳娜压在脸上的木刀后努力站起了身子，“总之先让我用血咒刻魂之击看看那个怪物再说吧，也许正巧能够找到对方的弱点呢？另外上一次在咱掏出狙击枪试图干掉最终BOSS的同类时，那家伙对此产生了相当强烈的警觉，所以各位能不能罩着我点？对了艾蜜琳娜，那个叫做洁茜卡的女生呢？她不是会武技么，让她来给咱当保镖如何？”

　　“……见面之后我又用绳子把她捆起来扔到船舱里去了。”

　　“桥豆麻袋，用绳子捆起来也就算了，那个‘又’到底是怎么回事？”

　　不远处正在和小伙伴们一起维持着结界的萨莉亚见状不禁深深地叹了口气：“各位，我们果然还是回家洗洗睡算了。”

　　你们回去了舰队的防御又要交给谁来负责？我忙不迭转过身冲金红短发讪笑着连连摆手道：“不不不，只有这个还请千万不要。既然某人‘又一次’被关了禁闭，那就换个。艾蜜琳娜，蒴夜总可以的吧？”

　　“她在帮助萨莉亚等人，还是让我自己来好了。”艾蜜琳娜捋着自己的马尾辫淡淡地说道，“正如之前我们刚开始配合的那样。”

　　说句没志气的话，有艾蜜琳娜站在前面的时候我总会感觉非常安心。少女是那样的强势以及威风凛凛，仿佛无论面对怎样恐怖的敌人都丝毫不会害怕，连带着躲在她身后的我也会受到影响而平静下来，很容易便能进入冷静模式。

　　只要女孩站在前排，我便可以安心地进行狙击——就像她说的，正如我们刚开始配合时的那样。

　　“行。那就不要等了，咱们直接上吧！”我也是稍稍地燃了起来，大步向船舷走过去道，“怪物多半对于血咒刻魂之击有着某种感应，因此当我把枪拿出来时对方肯定会做出什么特殊的动作，所有人都瞪大眼睛仔细瞧好了！”

　　众人齐齐地答应了一声，而艾蜜琳娜则早已先行站在了甲板边缘握剑于手，任由海风轻轻吹拂她的秀发和衣裙，给我留下了一个纤细靓丽的背影。

　　什么时候，我才能有资格站在你的身边欣赏那绝美的面容呢？使劲儿摇摇头把这个突然冒出来的想法扔出脑海后，我定定神做了个深呼吸，继而用右手将血咒刻魂之击给取了出来——当然我并没有能够将其举起，只是握着枪把食指扣着扳机任由枪口垂落至地面，看上去就像是在使用拐杖似的。

　　而远处，正在和优雅漂浮于半空中的八云紫愉快玩耍着的黑色泥巴怪立刻停止了所有的攻击，滔天巨浪纷纷退去，海面重新恢复了平静。

　　露茵在后面弱弱地小声说道：“那个，周翼达令。情况好像和你说的有些不太一样？”

　　实际上我也没有想到会是这种模样，正在张口结舌囧囧有神哭笑不得的时候，前面的艾蜜琳娜却是头也不回地凛然道：“注意，要来了！”

　　众人顿时集中精神向前方看去，只见某个好似蜗牛触角的东西顶着一只硕大的昏黄眼睛钻出来海面，直愣愣地朝这边望了过来。在接触到对方视线的瞬间我只觉得自己宛如整个人掉进了冰窟中一般，忍不住拼命哆嗦着身子几乎连站都站不稳——这绝对不是什么精神系的魔法，纯粹只是对于高度进化的上级生物发自内心深处的恐惧而已。

　　身后传来了蒴夜变成巨龙后愤怒的咆哮声，身为高傲的黑龙她无法容忍别的生物对自己施加威压，于是果断也放出了自己的龙威。

　　你们能想象此时此刻被夹在双方中间的本人究竟是一种什么样销魂的感受吗？老实说我销魂销得都快要把白魂从口中给吐出来了。

　　触角在不断地升高，接着自海面中钻出了一个硕大的脑袋；无数章鱼腕足从这个脑袋周围高高地伸向了天空胡乱挥舞着，场面看上去甚是触目惊心；不过这家伙并没有展开攻击，只是把自己的脑袋（如果那真的是）完全露出了海面。

　　五分像帝国神话中没长翅膀的龙，又有五分像是生活在热带河流中的鳄鱼。这个奇怪的脑袋无比醒目的嘴部有着四瓣长长的腭，表面包裹着坚硬的外皮，如花朵绽放般打开后可以清楚地看见里面尖利的牙齿。

　　凶残的大嘴合上后，我在对方的额头位置发现了一个诡异的肿包。

　　为什么要说诡异？因为那玩意只是看起来像肿包但实际上根本不是，更何况它还是将某种人形生物放大无数倍后的形象。

　　恶魔的样子。

　　贝洛克。


第524章 尽管放马过来好了

　　“可怜的家伙。”艾蜜琳娜忍不住轻摇着脑袋出声叹道，“你是想用死亡礼赞控制并强化水晶怪物，从而在最短的时间内重振自己的势力吗？这个想法本身并没有错，只不过作为目标的那些紫水晶乃是这个位面的创世神所造之物，它们又怎么可能轻易被你降服？而且看起来最后真正遭到控制和吞噬的应该是你吧，对野望还未开始便已经走上末路的枭雄来说，这还真是一个与之相配的凄惨结局呢。”

　　事实上我见状也是不禁一阵感慨万千，因为不得不承认贝洛克那家伙确实很了不起，却不想如今居然会落得这种下场。只是在明知道水晶怪物可以吸收大部分东西作为自身发展资源的情况下仍然执意要冒着巨大的危险靠近、强化、控制以及利用对方，如果贝洛克当初不是脑子犯抽就是已经做好了相应的觉悟，同时也是他自己选择的结果，我们这些无关者现在不管说些什么都没有意义。

　　然而，一件令金发少女、我乃至整个舰队以及通过摄像机镜头关注这边情况的世界各地的所有人都为之震惊到目瞪口呆的事情却毫无征兆地发生了。

　　远方那个脑袋额头上的贝洛克外形的肿包忽然张开嘴用很响亮的声音说起了话，尽管听上去感觉有些歇斯底里但吐字非常的清晰，简直就像是在用扩音喇叭喊话一般。

　　“可随便不要误会了，我并没有遭到吞噬，而是成功和这些水晶融合在了一起。是的没错，我利用死亡礼赞和这个位面中创世神的玩具完成了终极进化，如今已经没有任何人能够阻止我了！”

　　在贝洛克发出声音的一刹那我只觉得那家伙的威压好像海啸似的迎面压来，双腿一软险些就要瘫软着坐在地上。不过最后我狠狠咬着牙拄着血咒刻魂之击当拐杖硬生生地坚持了下来，因为我知道若是在这里感到恐惧的话将再也提不起半点和这家伙对抗的念头。

　　话说周围的人虽然或多或少也受到了威压的影响，但为毛他们的情况看上去似乎没有我这么糟糕？难不成……

　　“哼，只是幸运地干掉几只杂兵头头就自以为很了不起的渣滓，居然狂妄到了面对无论哪方面都远超自己的存在也胆敢不敬的地步？给我跪下！”

　　伴随着贝洛克惊天动地的怒喝，海啸顿时变成了重重压下的山峰，在这一刻甚至连呼吸都成为了一件相当奢侈的事情。抵着钢板的狙击枪口因为滑动和摩擦发出了刺耳的金属嘶鸣声，而我也是感觉身子越来越重，仿佛无论自己怎样坚持也没法避免最终跪坐下去的结局的样子。

　　不行，还是把先前的感慨扔到臭水沟里吧——我他妈的果然还是讨厌这个魂淡！

　　“你算什么东西，要别人跪下别人就得跪下？真正狂妄过头的家伙是你才对吧！”我放弃了冷静模式，任凭心底的怒意喷薄而出用尽全身的力量猛吸一口气拼命扯着嗓子大声吼道，“老子跪天跪地跪父母，就是不会跪你这个杂碎！”

　　“周翼。”艾蜜琳娜终于注意到了我这边的情况，忙不迭走过来用手轻轻按了住我的肩膀，巨大的压力瞬间如潮水般退去了，“你没事吧？”

　　“还、还死不了……”我大口喘息着想要对女孩摆出一个笑容，只不过身体好似虚脱一样完全使不上劲，最后只能放弃。

　　“不过我还真是没有想到，贝洛克会把大部分的威压全都用在你一个人身上、而你竟然挺下来了！”艾蜜琳娜伸手扶住了我以帮助我尽快恢复体力，“甚至之前经过反复锻炼得到大量提升的精神力还在刚刚的对抗中获得了突破，你到底是怎样的一个家伙啊。”

　　唉，这就突破了吗？为啥我一点感觉也没有，按理说不应该是全身发光然后体内源源不断地涌出无数的力量才对……OK，你们不用提醒的，这种王道剧情肯定和咱无关。

　　“好好好，区区臭虫如今也开始蹬鼻子上眼了是吧？”贝洛克显得十分恼怒，不过他（或者它？）也在努力强迫自己冷静，探出数只粗大的章鱼腕足向这边以闪电般的速度狠狠扎了过来，“闲话少说，既然破坏了我准备多时的计划、摧毁了我精心培养的势力，就不要妄想我今天会轻易地放过你们！乖乖成为我无可比拟的力量中的一部分吧！”

　　艾蜜琳娜不喜欢高调，她只是单纯的做起事情来（尤其是战斗的时候）不自觉地高调而已；但贝洛克却不同，他无时无刻不在刻意追求着高调，拼了命的想要显摆自己，简直就像是一只开屏的孔雀。

　　高调是需要付出代价的，比如说容易遭到集火什么的。

　　眼瞅着那只鳄鱼脑袋想要发起攻击，先前因为震惊而陷入沉默的舰队果断炸开了锅，各种炮弹导弹鱼雷立马稀里哗啦的向它招呼了过去；当然这并没有给我们的最终BOSS造成多大的影响，尽管半空中盛开出了无数朵火焰之花贝洛克刺过来的腕足也不曾减缓过一丝丝的速度，大有一副把萨莉亚等人的防御结界、众人脚下的航空母舰连同我跟艾蜜琳娜全都砸成粉碎的架势。

　　“先前明明和你玩了那么长时间的游戏，这么快就把我给忘了可是会让姐姐我感到很伤心的哟？”

　　几道硕大的空间裂隙非常突兀地出现在这几只腕足的前进方向上，不等它们改变方向便将之纷纷吸了进去。随后这些裂隙又无声无息地闭合起来，消失于空中之际，几只腕足顶部生有尖锐甲壳的前端部分也紧跟着失去了踪迹。

　　断口处平整得就像是被激光切割的一样。

　　原来那里面布满了眼睛和手的诡异玩意还可以这样用的吗！？

　　鉴于眼前的一幕实在太过震撼，对于以纸扇半掩着脸保持优雅身姿悄然出现于半空中的八云紫那自称姐姐的装嫩行为我果断选择了闭口不言。

　　“无论重复多少次结果都是一样的，老妖婆。”贝洛克显然并没有把我们尊敬的紫大人当做姐姐，但态度终究不再像对普通人那样充满鄙夷，而是凝重严肃了许多，“不管你用空间法术吸走多少，我也能马上重新补回来。先前你不是说打算在一边看戏的么，现在又主动站出来庇护人类是什么意思？”

　　“没什么，只是在他们中间发现了比较有趣的个体罢了。”八云紫说着回过头也不知有意还是无意地冲我瞄了一眼，“不过你放心，接下来我不会再出手了。因为真正的好戏还是要在观众席上看才更为合适呢，舞台上的表演就交给其他人吧。”

　　我并不认为那位17岁的老妖怪是达到了极限不能再继续战斗了，换言之她觉得在帮我们争取到足够的时间后又一次选择了撂挑子，并且还是毫无征兆的——尽管大家都多少猜到事情会变成这样就是了……

　　怎么办，失去了八云紫这份战力后双方原本稳定的天平便出现了严重的倾斜，贝洛克不抓住机会把我们全灭那才叫有鬼了。而且糟糕的是不光艾蜜琳娜其他人都累了，对方真要全力攻过来估计连一下都防御不住。

　　就算是全盛时期也挡不住的吧，毕竟那可是整个大海的力量啊。

　　终于还是要完蛋了吗，这八云紫哪怕帮忙多争取让我举起狙击枪观察最终BOSS的一点时间也好呀。

　　“那、那个，我是白莲，请各位不要慌乱保持冷静的听我说。”

　　猛然间从后方的城市那里传来了白莲甜甜的声音，也令众人乃至远处的贝洛克纷纷循声看了过去。很显然奥瑟维娅布置的魔法阵完美地将小偶像的身影映在了峫城上空，同时也将她的声音传遍了城市每一个角落。

　　“我知道现在是一种什么样的情况，事实上我也和大家一样的害怕。但是我不能就这样离开，因为如今就在海滩那里，有一个于前天的怪物袭击中救过我性命的少年仍然在坚持战斗。他并不是很勇敢，也不像艾蜜琳娜那样有着无比强大的实力，可他依然挺身而出在危险中保护了我、如今更是在试着保护这座城市还有我们所有人。尽管有着各种各样的缺点，我仍然非常感谢他。

　　不过他在出发之前也说过，这场战斗获胜的机会很小，几乎等于没有。即便如此，他仍然义无反顾地前往了海滩。通过电视直播可以看得出来现在的情况相当糟糕，然而我还是想要对他说——勇敢地战斗吧，无论最后的结果如何，你都是我的英雄。”

　　说完白莲便在音乐声整理好呼吸唱起了歌，却并非我想象当中平稳舒缓能够让人放松下来的曲子，而是一首和她的形象不甚相符的激昂曲子。

　　“是白莲很少唱的一首歌。”艾蜜琳娜在旁边淡淡地说道，“歌名就叫《你是我的英雄》。”

　　“哈哈，那丫头都说成这样了，怎么着都得拼上一把了呢。”我自嘲地笑着摇了摇头，眼睛却是因为先前自己的胆怯和白莲的激励而模糊了起来，抬起胳膊擦干净后深吸一口气燃烧着径直盯住了远处的那只鳄鱼脑袋，“让那魂淡尽管放马过来好了！”


第525章 来个对冲怎么样

　　说句实在话，我并不是那种容易热血上头的人，因为在解除冷静模式后咱会变得很胆小；也不是那种会上演王道经典剧情的人，因为事实证明这些大家喜闻乐见的超展开基本上都和本人无缘。但是既然人家白莲都给说成那样了，我又怎能就此打退堂鼓？再说贝洛克绝对不可能放任我和艾蜜琳娜离开，丫百分之百会一边大声讥笑嘲讽着一边追过来打算将我们给碾得粉碎。

　　与其让情况发展成那样还不如迎面和BOSS对着干，更何况这白痴还主动把自己的弱点给暴露了出来——如果说那只鳄鱼脑袋额头上贝洛克模样的肉块不是对方的弱点，打死我也不相信。

　　“还真是感人肺腑的一幕，感动得简直都快让我作呕了。”贝洛克满脸鄙夷地啐了一口冷冷地哼道，“可笑的闹剧该到收场的时候了，你们就在那里做着无用的抵抗最后在绝望中死去吧！”

　　大海动了，整个海平线突然间拔高了数百米，黑压压的好似一面高墙。刚开始我还没有意识到那是什么，直到脚下的航母开始产生微微的震动、远方也传来了轰隆隆的雷鸣般的声响时才终于反应过来——那是BOSS催动自身的黑色泥浆所形成的超级海啸，其覆盖与波及范围别的不说把整座峫城包裹进去是肯定没问题的。

　　而那只巨型鳄鱼脑袋则是忽然向后退去，与黑色的海浪相接触后竟是直接升了上去，远远看去宛如一具雕刻在高墙表面的浮雕。

　　“这货到最后还是这么喜欢显摆啊。”我见状不禁满头黑线地蛋疼道，“不过也省去了很多麻烦呢，如此绝佳的打靶机会说什么也不能错过。”

　　“对方额头处的肉块很有可能只是一种伪装，不要太自信了。”艾蜜琳娜在旁边淡淡地警告道，“虽然是这样说但目前也没有其它可疑的地方，不管怎么样你先打一枪试试再说。不过周翼，你究竟打算如何瞄准射击？需要我帮忙的吗？”

　　以金发少女的实力即便长时间触碰血咒刻魂之击也不会有什么大碍，她确实可以帮我托起狙击枪进行稳定；然而如此一来便限制了女孩的战斗能力，她更适合跟BOSS化的贝洛克大战三百回合而不是在附近帮我托枪。

　　“不用。”我深吸一口气强迫自己再度进入到冷静模式之中，“在旁边看着就好。”

　　说完我便抬起右臂单手将狙击枪举了起来——这本身并不奇怪，血咒刻魂之击的重量很轻，若是表面没有附着诅咒连体弱的蓝羽学姐都能抱着它有模有样地玩士兵突击——但问题是我只能伸直了胳膊平举着这家伙，想要把胳膊缩回来好让自己能够把眼睛贴到瞄准镜上时便会失去平衡，从而使得枪口出现摇摆以及下坠的情况。

　　换句话说就是我压根没法进行瞄准，至少看起来是这样。

　　还记得当初艾蜜琳娜为了阻止贝洛克在峫城内大规模释放死亡礼赞而变身成女神、我是说伸展出纯白羽翼时的情形么？女孩飞上了天空各种闪闪发亮，地面上的梅姐和蓝羽学姐只能远远看见她背部散发出来的白色光芒，而我却能看见她裙底的浅绿色胖次……OK，胖次什么的并非重点，重点在于我在无意间获得了某种能够远距离视物的状态。

　　正如之前那种感觉自己可以指哪儿打哪儿的奇妙状态一样，被身体记住后就很难忘记了；而在病房中我也是用这种单手持枪的姿势配合两种状态将作为靶子的某无辜水瓶打得粉碎，方才使得梅姐点头同意了我的计划。

　　同时使用这两种状态外加冷静模式令我感觉自己的精神力在哗啦啦的如同拧开龙头的自来水那样飞速流失，不过意外的是竟然没有出现任何诸如头晕之类的不适。照这个样子，让我坚持五六分钟都没问题呢。

　　我的精神力果然如同艾蜜琳娜所说的那样获得突破了吗？

　　不不不，现在不是考虑这些事情的时候。我急忙定定神闭上左眼眯着右眼微微侧过头努力在瞄准镜中寻找着BOSS的弱点，继而不出所料的在那个贝洛克形象的肉块额头上发现了它。

　　但是弱点很快就被遮住了。其实也不算是有意遮挡，只是BOSS的鳄鱼脑袋张开它硕大的四瓣腭做出了准备吞噬一切的架势，那恐怖的模样直让周围几个女生尖叫着吓晕了过去。

　　遮住了也没用，血咒刻魂之击的攻击只要对准了弱点那就绝对无法被阻挡！

　　尽管脚下的战舰在轻轻地摇晃着，尽管迎面呼啸着袭来了气味刺鼻的海风，尽管越来越大连白莲的歌声也给遮盖住了的轰鸣声在震颤着自己的内脏乃至灵魂，我仍然保持着绝对的冷静，宛如万年不化的坚冰般没有丝毫动摇，在最合适的时机无比淡然地扣动了扳机。

　　整个天地间顿时被某种震耳欲聋的可怕哀嚎声所填满，萨莉亚和小伙伴们的结界当即化为漫天亮闪闪的碎片，无数人痛苦地捂着耳朵在地上打起了滚，航母舰桥上的玻璃甚至紧跟着碎裂了开来；若非艾蜜琳娜及时松开我用法术布置防御，只怕咱也成为滚地大军中的一员了吧。

　　鳄鱼脑袋当场分崩离析，但我却忍不住皱起了眉头。不知道为什么，我心里总是隐隐约约地觉得自己好像没有打对地方。那里并非BOSS的真正弱点，它应该在别的什么位置。

　　果然，外形恐怖的鳄鱼脑袋是消失了，可铺天盖地袭来的无边黑色巨浪却未曾消失。倒不如说它的气势又涨了好几分，前进速度也变得更快了。

　　“哈哈哈，愚蠢的家伙，你该不会天真地以为我会对你手上的血咒刻魂之击完全没有防备大大方方将弱点暴露在外面的吧！？”巨浪中猛然响起了贝洛克的狂笑声，“先前居然胆敢对我各种不敬，如今便是跪着求饶也没用了，在绝望悔恨以及恐惧中被我吞噬掉吧，渣滓！”

　　身后传来了萨莉亚语气中略带痛苦的声音：“果然还是不行吗？”

　　“不，眼下正是干掉那家伙的好时机。”我放下枪思索片刻后点着头斩钉截铁地说道，“而且是绝佳的机会，一旦错过就再也没有了！萨莉亚，联邦的卫星炮还能用吧？”

　　“先前储存的能量已经全部用光，晒了这么长时间的太阳后应该勉强能够打出一发。”萨莉亚闻言很是不解地问道，“但这又有什么用？”

　　“当然有用了，你让他们等会朝我正对面方向上的那道黑泥巴墙发射。”我说着扭头对旁边若有所思的艾蜜琳娜说道，“艾蜜琳娜，把蒴夜喊过来，我们直接迎着BOSS冲上去！”

　　“咦咦咦——！？”众人闻言不禁顿时大惊。

　　金发少女很是淡然地点了点头：“好的。虽然很危险可确实值得尝试，我同意。”

　　“居然答应了——！？”众人这回不禁更惊了。

　　抬手捏着食指和大拇指在嘴里吹了声口哨，循声而来的蒴夜立刻以黑龙形态出现在了艾蜜琳娜的面前。女孩轻盈地跃上了龙背，接着俯下身向我伸出手道：“机会只有一次，你确信自己能做到吗？”

　　收起狙击枪的我拉住了女孩的手：“老实说我心里一点底也没有，但眼下的情形是我必须去做，这便足够了。”

　　“说的也是。无论能不能做到，首先做与不做就已经有了根本性的区别。”艾蜜琳娜用力将我拉上了龙背后微笑着说道，“那么，我就尽量在旁边协助你最后能够做成功吧！”

　　蒴夜发出了嘹亮的龙吟，在飞行甲板狠狠踏上一脚后拍着翅膀窜上了半空。小黑龙并没有飞得多高，完全是正对着巨浪去的。很显然艾蜜琳娜已经猜到了我的打算，也就省去了我向女孩解释说明的必要。

　　剩下的，就看我们这群人能不能很好地进行配合了。

　　“到最后都要装成无所畏惧的样子对抗我吗，渣滓！？那我就成全你们！”伴随着贝洛克的怒吼，黑色的巨浪表面猛然射出了无数同样色彩的卵形物体，劈头盖脸的向我们打了过来。

　　“交给我来处理。”艾蜜琳娜抢上一步站到我的前面说道，“周翼你别分心，绝对要盯紧了。”

　　我再度将狙击枪取了出来，紧紧握在手中用力地答道：“当然！”

　　金发少女的攻击犀利到平时随便发个大招都会摧毁半条街，如今她集中全力进行防御自然也会令人感到无比头痛。一面淡蓝色的护盾将蒴夜整个包裹了进去，任由BOSS丢过来的弹幕将表面砸得左凹右陷也未曾出现半点崩溃的迹象。

　　不过随着双方距离的急速接近，弹幕也变得越发密集了起来，这样下去艾蜜琳娜迟早会吃不消的。

　　真见鬼，联邦的卫星炮为什么还没来？要知道如果没有它的话我就只能指望蒴夜的龙息开路了，那样效果会差上不少。

　　该不会那玩意发挥联邦军事装备关键时刻果断故障的优良传统突然卡壳了吧……


第526章 作为搭档不合格

　　事实再次证明了我的肤浅，那种耗资天晓得究竟多少亿的超级武器岂是说卡壳就会突然卡壳的？现实又不是在拍电影大片，能够扭转战局挽救全人类命运的兵器因为遭到敌人的破坏而发生了故障非要主角冒着危险钻到内部一边与敌方BOSS展开决斗一边千方百计地抓紧时间进行抢修然后才能正常工作什么的这种惊险刺激的王道剧情没人愿意经历，所有的战斗计划还是按部就班的来才更加令人安心。

　　虽然艾蜜琳娜的提醒方式实在太过经典以及那个啥了一些。

　　“周翼，六点钟斜上方出现高能反应。”

　　我当时那个雷囧啊，就差用血咒刻魂之击去狠敲女孩的脑袋了。不过本人并没有能够这么做，毕竟卫星炮使用的是镭射激光，几乎是金发少女的话音刚落一道险些晃瞎了我氪金狗眼的青色光束便从头顶上高速掠过；由于靠得比较近，艾蜜琳娜布置的护盾甚至都出现了几条非常明显的裂痕，伴随着清脆的声响直让人禁不住一阵头皮发麻。

　　联邦那群家伙是打算把我和艾蜜琳娜也连带着一起干掉吗！？

　　好吧现在不是吐槽的时候，很显然贝洛克对于这突如其来的激光炮打击完全没有任何的防备，当场就被兜头糊了个满脸，连正在向蒴夜泼洒的弹幕也随即停了下来。原本遮天蔽日的黑色高墙上出现了一个恐怖的巨大缺口，不断地冒着青烟以及火焰，宛如一块被熊孩子狠狠咬了一口的巧克力蛋糕。

　　“就是现在！”艾蜜琳娜大声说着收起了护盾，一把抓住我的后衣领拖着满头黑线的本人径直从龙背上朝伤口那边跳了下去，“蒴夜，准备龙息！”

　　呀，即便我一开始的确是如此打算的美女你好歹也稍微给我一点准备时间好不好？要知道咱可是有恐高症的啊岂可修——！！

　　险些就此泪流满面的我拼命忍住了眼泪，同时用力咬着牙齿以免自己张嘴后会惊叫出声，努力盯住了伤口正中间的位置。无论如何艾蜜琳娜都会想办法在那里制造突破口，只是在做完这些后少女估计只剩下用来防守的力量，根本无法展开攻击；因此这次攻击需要由我来完成，而且绝对不能打偏。

　　就像少女之前所说的那样，不会再有第二次的机会。

　　蒴夜的龙息相当恐怖，但声势和联邦的卫星炮比起来要小上许多。然而各位不要忘了刚刚艾蜜琳娜有用护盾挡下了激光的高温以及其它影响，而现在，提溜着我的她根本没法施展任何法术……

　　我只觉得仿佛从身边猛然冲过去了一辆全身上下剧烈燃烧着的列车，炙热的呼啸狂风简直要把皮肤烫伤，甚至连衣服都要被点着的样子。耳朵基本什么也听不见了，巨大的轰鸣声就像是直接狠狠撞进了大脑似的，根本想拦都拦不住。

　　这还是我第一次在如此近的距离欣赏与体验龙息，感觉那叫一个酸爽，就差把骨头架子给震散了。没想到蒴夜竟然会这样恐怖，看样子以后在戏耍威严满满的小黑龙时我必须要多准备一些棒棒糖才行。

　　龙息击中了刚才卫星炮轰开的伤口的正中央，顿时产生了巨大的爆炸并且从里面飞出来许多碎片，有不少更是笔直地朝我们飞了过来。这些碎片乃是BOSS身上的泥巴，每一块都有着恐怖而夸张的侵蚀、吞噬与感染能力。为避免它们造成危害，艾蜜琳娜果断把我向后用力一抛，她自己则拔剑在手于周身迸射出淡蓝色的电弧主动迎向了那些碎块。

　　嗯，最大的足有半个房间那么大的碎块。

　　凡是挡在我们前进道路上哪怕稍微大点的碎块全都被金发少女解决掉了，但仍然有一些雨点大的小碎块来到了我的附近。我有试着进行躲避，不过最后还是有一块小黑点粘在了右腿的裤子上。

　　我本以为这应该没什么影响才对，可谁曾想那玩意竟然侵蚀吞吃起了我的裤腿，只转眼间的功夫便“咬”开了一个大洞。

　　仅仅一丁点就已经如此吓人了，若是让整片巨浪涌入城内那还怎么得了！我很是平静地探出狙击枪用其自带的诅咒彻底杀死了那片黑泥，继而毫不犹豫地下定了绝对要阻止贝洛克的决心。

　　前方已经没有碎片了，剩下的唯有尚未散去的浓烟与火光。艾蜜琳娜回到了我的身边，再次提溜住我的后衣领沉声说道：“这是最后一次反悔的机会，进去以后不成功便成仁。怎么样，想要放弃的话就趁现在。”

　　“你以为我专程跑过来只是为了近距离欣赏烟花以及打酱油的吗？”我翘着嘴角微微地笑了笑，“走吧艾蜜琳娜，是时候结束这一切了。”

　　金发少女满意地点了点头，继而在脚部鼓起斗气凭空蹬了一下，加快速度径直冲进了那片尚未散开的火焰与烟尘之中。

　　在冲进去之前我深吸一口气屏住了呼吸，平举着右臂将血咒刻魂之击笔直地指向了正前方。尽管烟雾很大，可我还是能够看清楚瞄准镜中的情形。

　　然而BOSS的弱点并没有出现，反倒是一面燃烧着火苗的肉壁挡住了我们的去路。

　　一面明显和外面的黑色泥巴不同的鲜红色肉壁，还在有规律地鼓动着。当我们以高速接近之后，它猛然自表面伸出大量仿佛虫腿模样的东西胡乱挥舞了过来。

　　“艾蜜琳娜！”我见状急忙大声喊道。

　　“不用你说我也知道的啦！”金发少女用几乎同样大小的音量回应道，手中的爱剑更是聚集起女孩几乎最后的力量绽放出了炫目的光芒，轰然于半空中划出一道仿佛连空间也要被撕裂的明亮弧线，不仅清理掉了拦路的障碍，更是连那层肉壁也被切开了。

　　女孩拎着我紧跟着从肉壁被切开的地方冲了进去，而一直紧盯着狙击枪的我也在瞄准镜中找到了BOSS的弱点，急忙对准了它。

　　准确点说，是对准了下半身化为一坨臃肿的、布满皱纹并且伸出无数酷似触手的神经控制着整个BOSS的肥肉组织、只剩上半身还保持着原本模样的贝洛克的脑门。

　　“哟，狂妄自大到连别人的反抗都无法容忍总觉得自己天生要高人一筹的杂碎，咱们又见面了。”当艾蜜琳娜拎着我落到贝洛克面前后，我用狙击枪指着目瞪口呆满脸不可置信表情的恶魔的脑门淡淡地说道，“还有，永别了。”

　　说罢我便扣动了扳机。像那种明明好不容易把对手逼到绝景却偏偏不下死手非要啰嗦得瑟半天结果给了对手充足的休息时间于是果断遭到逆推从而进入悲催结局的犯二事情我才不会去做呢，既然要干掉对方那就一定要做的干脆利落。

　　贝洛克就那么保持着无比惊骇的表情化为了无数细小的彩色光点，紧接着我们周围的整个肉山也出现了崩溃的迹象。

　　“真是一场非常不错的演出。”自身后忽然传来了一个还算是比较熟悉的女性声音，“那么作为奖励，我可爱的小主人还有她的小搭档，二位要搭个便车么？”

　　“紫姐姐。”艾蜜琳娜脸色整个都已经白得跟纸一样，明摆着严重透支的状态，见到不请自来的在旁边看了半天戏的老妖怪后顿时松了口气，“你来得太好了。”

　　金发少女说完就要往地上瘫软而去，惊得我忙不迭扔掉狙击枪扶住了她：“等、艾蜜琳娜！？难不成你的力量早就消耗得差不多了？”

　　八云紫优雅地上前两步帮忙拾起了血咒刻魂之击，接着用纸扇不轻不重地在我脑袋上敲了一下：“居然连这一点都没发现便提出了如此乱来的计划，你小子作为搭档可是一点都不合格的喔？”

　　我不禁为之默然，同时心中也充满了后悔与害怕。万一艾蜜琳娜刚才在途中突然脱力，那简直会陷入万劫不复的境地啊有木有！更重要的是我明知道这丫头消耗得很严重却仍然提出了对冲的计划，这不是在勉强她又是什么？

　　“对不起……”看着已然在怀中晕睡过去的绝美女孩，我只能满脸歉意地轻声呢喃道。

　　“有什么话等她恢复后醒过来再说吧。”八云紫随意地挥了挥纸扇，随即在我们附近便出现了她那特有的里面满是眼睛和手的看上去格外渗人的空间裂隙，“走吧，还有很多人正等着你们回去呢。”

　　我很是困扰地望着艾蜜琳娜的使魔小心翼翼地说道：“那个，紫（被瞪）……姐姐，你莫不是忘了我有什么体质吧？”

　　“唔，既然这样那我就把这丫头带回去好了，你自己想办法逃命吧。”

　　话音未落这个老妖婆便从我手中抢过艾蜜琳娜嗖的一下消失了，直让我一阵张口结舌。

　　尼玛不带这样玩的啊——！！

　　便在囧囧有神五雷轰顶的我以为自己即将就这样以如此无厘头的原因领到便当时，蒴夜的脑袋忽然从肉壁的裂口处伸了进来：“喂，周翼骚年，搭便车不？”

　　小黑龙回去后我一定奖励你五十根棒棒糖！


第527章 长辈和熊孩子

　　当蒴夜驮着我来到梵武鹊号上时，先行被某丢下我不管的17岁老妖怪带回来的艾蜜琳娜已经躺在了病房中。顺带着露茵和她的小宠物、以及正在做直播的帝国老鸟记者与他的小伙伴们也纷纷赶了过来，大家看起来都很担心金发少女的模样。

　　虽然八云紫说只是透支昏迷，但我仍然也很担心艾蜜琳娜的状况；本想立刻去病房看看女孩的样子，却不料刚刚和重新变回萝莉的蒴夜走进船舱的生活区，便被一个突然冒出来的人影给截住了。

　　准确点说，是被气势汹汹的对方给狠狠揪住了衣领。

　　“你这无耻的鬼畜猴子究竟对我清纯柔弱的小艾蜜做了些什么，为何她会以昏迷状态被送回来的啊！？”

　　在咱的记忆当中会把本人称为猴子并且认为平常随便一招就能毁掉半条街的规格外马猴烧酒艾蜜琳娜是软妹子的家伙除去才认识没多长时间的洁茜卡外再也没有其他人了。

　　出现在我眼前的果然是这位有着一头漂亮红色长发的年轻女子，满脸都是恨不能生吃了我的恐怖表情。

　　“那啥，虽然里面确实有部分是我的责任，但并不是我对艾蜜琳娜做了什么才让她变成这样的。”冷汗涔涔的我按着对方的手试图让她冷静下来，“她原本就消耗得比较严重，先前的BOSS战中一个不小心热血上头就透支了，所以才会晕倒。”

　　“少拿这种胡编乱造的理由做借口，你以为我会上当的吗？”洁茜卡完全不为所动，手上的力道反而更大了，“肯定是你这只好色的工口变态猴子把我天真无邪没有防备的小艾蜜骗去了某个无人的偏僻地方不顾她的反对与哀求强行对她做了许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情所以她才会因为经受不住心理与身体上的巨大刺激和压力而当场晕厥过去的，身为名侦探的我早已看穿一切了！”

　　我真心连狠狠撕开对方嘴巴的想法都有了，用力跺着脚哭笑不得地抓狂道：“为毛我和艾蜜琳娜只是去组队干掉了BOSS结果到你嘴里就变成我强行拖着她去打野战了？另外认真仔细地想想也知道这是根本不可能的事情好吧，作为普通人的我怎么可能会成功强推手撕机甲也轻松愉快的艾蜜琳娜，被她当场揍成熊猫还差不多！你这名侦探的称号果然是被某个四眼死神小学生朝脖子那里射了几百根麻醉针后才得来的吧！？”

　　身后忽然传来了露茵略带惊愕的声音：“神马，周翼达令你之前趁着正宫大人体力透支无比虚弱的时候抓着她打了一场野战！？呀，如果对象是我的话肯定会欣然接受，但换成性格刚烈的正宫大人这样做会不会有些不妥？”

　　我的小姑奶奶你能不能别再添乱了，没看见你身后那位帝国老鸟记者旁边的摄像机是开着的么！？

　　“多说无益，给我去死上一万遍吧——！”

　　调皮的双马尾说出来的台词瞬间引爆了洁茜卡这个炸药桶，她抬起手握着拳头就要往我的脑袋上招呼。眼见形势不妙最重要的是我根本比不过对方的力气从而没法阻止她，于是本人便果断泪流满面着大声疾呼道：“桥豆麻袋，我确实没有对艾蜜琳娜做些奇怪的事情，不信你去问她本人便是。”

　　谁曾想洁茜卡竟然也跟着泪流满面了起来：“你以为我不想啊，可是小艾蜜召唤出来的那个使魔简直太恐怖了，有她守在门口我压根就进不去呀！”

　　搞了半天是因为你个看上去就让人感觉性格无比糟糕的奇葩百合女始终无法突破17岁老妖怪的防御被逼无奈所以才干脆跑过来找我出气的啊岂可修——！？

　　“都不要闹了。”终于看不下去的蒴夜在嘴边握拳咳嗽着摆出了长辈的架势正色道，“我当时也在场，可以证明周翼骚年确实没有对艾蜜琳娜小主人做些奇怪的事情，完全是小主人自己晕过去的。而且比起在这里无节操地秀日常，我认为咱们还是去病房探望比较好。相信各位应该也很关心小主人如今的情况……啊咧？”

　　不得不说认真起来板着脸的小黑龙看上去确实像那么回事，毕竟人家的寿命和人类完全不是一个概念，她是看着艾蜜琳娜、洁茜卡还有其他人从小长大的，说是长辈也没什么不对的地方；但你要知道如今的熊孩子一个个都是惊天地泣鬼神的究极存在，连混世大魔王见了都会忍不住当场泪奔而去。

　　更何况连我这个和蒴夜认识没多久的人都发现到了小黑龙的致命弱点，这些和她相处甚久的熊孩子会不知道？

　　因此当对面的洁茜卡不动声色地从怀中掏出一根棒棒糖来的时候，我一点也不感到惊讶。

　　红发女子轻轻摇晃着手中的棒棒糖，同时也让蒴夜的视线乃至整个脑袋也跟着一起摇晃了起来。在达到一个合适的角度后，洁茜卡果断将手中那个令无数魔兽节操尽失的终极神器猛然抛了出去，径直越过小黑龙的头顶飞向了后方；而曾经多次面对如此状况的蒴夜则有着不下于绿茵场上门将般的反应速度与矫健身手，立马以匪夷所思的速度向后转身鱼跃出去，根本没有用手而是直接以嘴巴接住了自半空中落下的那根棒棒糖。

　　并且，正对着摄像机的镜头。

　　如果换成是我的话绝对连想死的心都有了，然而蒴夜不愧是巨龙之中号称有着最强防御能力的黑龙，脸皮厚得连城墙都要自叹不如，竟然华丽丽地无视了满头黑线冷汗涔涔的记者与他旁边的小伙伴，就这么捏着棒棒糖一边舔一边再次转过身恢复成原先威严满满的模样继续说道：“那么言归正传，我们去看看艾蜜琳娜小主人现在究竟怎么样了吧。嘛，想来应该也不会有啥大问题，各位保持平常心过去就好。”

　　看到你这样的表现谁他妈的还能保持平常心啊喂！？

　　话虽如此也没有人对小黑龙的行为进行吐槽，因为现场的气氛给人的感觉似乎只要说出来就是立马血溅当场的样子。在蒴夜的带领下，我们一行人就这样奇怪地沉默着径直走向了安置艾蜜琳娜的那间病房。

　　果然就如同洁茜卡所说的那样，八云紫正用纸扇半掩着脸守在房间门口——不过我觉得她并不是在进行“守卫”，仅仅只是在房间里闲着无聊才会出来透透气。

　　将某个极品百合女赶走乃是顺手而为罢了。

　　“啊啦，居然没有死掉？”17岁的老妖怪见到我后（故意）露出了一副非常震惊的模样，瞪大了眼睛说道，“果然是传说中的小强命吗？”

　　你当初明摆着是知道蒴夜在外面才会故意把我丢在原地不管的好吧，现在恶意装成满脸惊奇又是在闹怎样？

　　“没有死成还真是对不起了。”我没好气地撇了撇嘴，却也未曾去和对方计较，“艾蜜琳娜的情况如何，她还好吧？”

　　“我都说过小丫头只是透支而已，她又没受伤怎么可能会有事？”八云紫说着侧身把门让了出来，“不放心的话尽管进去看看，估计再过一会儿就会醒了吧。”

　　这种级别的规格外既然说没事那就肯定没事，我闻言也是轻松了不少，推开门径直走了进去。

　　洁白的床铺上静静地睡着一个美丽的女孩，看上去显得十分安详；标志性的马尾辫被解开后长长的秀发铺满了身下的床单，有部分甚至垂到了地上；女孩身上残留着少许战斗留下的硝烟气味，可即便如此她整个人也仍然如同无意间误入尘世的天使，任谁都不敢随意地接近，生怕会惊扰到女孩从而破坏眼前这唯美的一幕。

　　对此我只能说，我在这一刻彻底地看傻了眼。

　　“发什么愣，快点进去呀。”洁茜卡在后面推着我的背部催促道，“要知道这一刻我可是盼了好半天……”

　　推搡的力道忽然消失了，我疑惑地回头看时，却见八云紫用无比优雅的动作拎着瞬间囧囧有神的洁茜卡把她随手扔到了走道的尽头：“别以为混在人群中我就看不见你了。”

　　“不要啊——！！”

　　被她们这么一折腾顿时什么气氛也没有了，我用力拍着脸颊以免自己的表情走形，接着深呼吸一下大步走进了房间。露茵、蒴夜还有记者小队纷纷跟了进来，没一会就把小小的房间给挤满了。

　　“正宫大人真是辛苦了，但总归最后的结果非常完美。”露茵坐到床边捏着艾蜜琳娜纤细白皙的手感叹道，“有段时间我真的以为要不行了，可没想到她和周翼达令竟然玩了那么一出漂亮的配合，最后干掉了那个怪物。话说回来，你们俩究竟是如何做到的？”

　　旁边原本只是在对着镜头小声做报道不打算加入对话中的记者大叔闻言也忍不住插口了：“说的没错周翼少年，大家应该都对此感到十分好奇，可以把当时的情况和我们讲一讲吗？为什么你们会决定和那个怪物对冲？”


第528章 真正的作死专家

　　我知道回来之后别人肯定要这么问，因为当时的情况实在太过糟糕、我和艾蜜琳娜的行动看上去又实在太像是在赌博，完全不符合常理；然而我们偏偏在怎么看都绝对不可能的情况下成功地干掉了BOSS，无论换成谁也会感到无比惊奇的吧？

　　但那时候我之所以决定采取行动是有原因的，并且这个原因还在贝洛克身上。

　　面对摄像机的镜头咱只觉得一阵鸭梨山大，不过我有特殊的冷静方法。在迅速整理好思路后，我定定神淡然地开口说道：“其实说起来也不复杂，只是很简单的推测而已。”

　　原本守在门外的八云紫也不动声色地走了进来，想必她对此同样感兴趣吧。

　　露茵显然没有发现某个17岁的老妖怪，她的注意力全都集中在了我的身上：“周翼达令你是说推测吗，换言之你是推测出怪物的弱点就在正前方所以才会决定和它迎面对冲的？”

　　我笑着点了点头。

　　“但你的根据究竟是什么？”露茵扑过来抓着我的右手撒娇似的轻轻摇晃着道，“呐呐不要卖关子了告诉我嘛，作为交换我会在你的左臂恢复之前帮助你解决一些小小的生理需求。当然，是用手和嘴，想要进来暂时还不行的哟？”

　　旁边的记者大叔果断一口喷了出去。

　　然而现在就喷未免也太甜了，看样子你锻炼得还不够啊！我果断深吸一口气摆出满脸纠结的样子蛋疼道：“桥豆麻袋，你之前不是说过愿意陪我探讨人生意义的吗，怎么突然间就反悔了？”

　　“呀，此一时彼一时，气氛不对自然什么心情都没有了啊。所以达令，继续来努力刷我的好感度吧。”

　　你这好感度刷得容易降得也更快啊有木有！

　　旁边还没来得及整理好呼吸的记者大叔这次很是干脆的滚到了地上。

　　鉴于房间里年纪最大的那一位明摆着想要看戏不管事，作为年纪第二大的蒴夜似乎是觉得自己有必要主动站出来终结日常，便在我和露茵的脑袋上各自敲了一记，用力咳嗽着正色道：“这可是面向全世界的现场直播，你们俩想要无节操地秀闪光能不能等到结束之后？周翼骚年，你当初进行推测的依据到底是什么？”

　　受到小黑龙敲头警告的本人也是收起了玩心，恢复成认真的表情解释道：“当然是贝洛克那家伙在鳄鱼脑袋被摧毁后说的话了。如大家所见，那只异界恶魔非常喜欢显摆并且严重瞧不起我们，甚至连反抗都是他所不能容忍的。因此在我们表现出坚决抵抗的架势后，丫果断火冒三丈了起来。话虽如此贝洛克也依然保持着冷静和理智，并没有将自己真正的弱点暴露出来，而是专门捣鼓出了一只鳄鱼脑袋作为伪装。”

　　露茵揉着脑袋上并不存在的肿包接过了话茬：“嗯，在周翼达令你把鳄鱼头摧毁时我几乎有那么一瞬间以为能够获胜了，可谁曾想贝洛克紧随其后的狂笑立马将我打进了冰冷的深渊之中。现在想来，对方要的就是这种让我们不由自主地感到绝望的效果吧？”

　　“没错，先是故意留下一点微弱的希望光芒，接着再毫不留情地将之掐灭，世上再也没有比这更加令人感到绝望的事情了。”我肯定了双马尾的说法，随后在脸上换成了略带嘲讽的表情，“贝洛克的策略无疑是成功的，当初整支舰队顿时便彻底丧失了战意；可他实在得瑟过了头，竟然在随后的话语中把最重要的信息给主动透露了出来。主动作死了这么长时间我本以为自己已经成为了这方面的专家，可是和贝洛克一比我才发现自己最多只是作死小能手，真正的专家乃是对方。”

　　众人闻言不禁纷纷沉默着开始努力回忆当时恶魔所说的话语，半晌之后露茵第一个选择了举手放弃，嘟着嘴很是不解地说道：“Give。周翼达令，在我看来那句话并没有什么特别的地方，请问你和正宫大人究竟是从哪里发现蹊跷的？”

　　双马尾故意搞怪的表情很是有趣，我忍不住伸手在她的头上摸了摸道：“那么首先是第一句。贝洛克大笑着和我说他对血咒刻魂之击早有防备，并没有将弱点暴露在外面，对吧？咱们不妨换位思考一下，既然没有将弱点‘暴露在外’，那么他会把弱点藏在哪里呢？”

　　周围的人立刻不约而同地露出了满脸恍然大悟的表情，原本正在眯着眼享受摸头的露茵更是猛然瞪大了眼睛：“在体内！怪不得达令你会和正宫大人一同冲进怪物被卫星炮轰开的伤口里呢。不过，对方那么大的体型，你怎么知道弱点具体在什么位置？”

　　“关于这个问题又要回到之前关于贝洛克性格的话题上了。”我收回手后认真地解释道，“在先前针对峫城的袭击中，恶魔不仅没能控制住城市反而各种损兵折将，连最后大规模释放那种感染性的法术也在艾蜜琳娜的努力下失败了，高傲如他又怎能咽得下这口气？本来我们以为贝洛克会用这种法术强化水晶怪物，可谁曾想这家伙竟然主动和对方融合在了一起。换句话说，虽然BOSS看起来乃和整片海洋差不多大，可它的核心本体仍然是贝洛克。”

　　从旁边传来的甜美而熟悉的声线紧跟着接了下去：“既然它的本体是恶魔，那么至少部分行为习惯仍然和以前一样。对周翼恨之入骨的他言明要将其给吞噬，就肯定会径直面对着周翼冲过来——没错，就像是张开嘴咬人那样。只有这点贝洛克是绝对不会改变的，认定要彻底压倒胜过某个人的恶魔在最后眼看就要取得胜利之际肯定会亲手结果对方，这是他们这个种族深入骨髓的执念。”

　　“艾蜜琳娜。”我再也顾不得面前满脸求解释表情的露茵，忙不迭冲到已然醒来的金发少女身边紧张地问道，“你不要紧吧？”

　　“没关系。”女孩说着忽然换成一脸咪疼的表情，“呃，周翼。不是我说，你这样丢下人家不管真的好吗？”

　　我不解地回头看时却发现双马尾气鼓鼓地整出了传说中的包子脸，用力撇过了脑袋没好气地说道：“人家才没有生气呢，只是在心里各种盘算着今后帮你解决某些生理需求的时候该如何下狠手罢了。”

　　只有这个还请千万不要！我闻言当场那个泪流满面啊，就差拜倒在露茵的脚边了：“对不起，刚才的乃是下意识反应，露茵你不要介意。话说回来，贝洛克如果不是因为他的这两句无心之言最后肯定能击垮我们所有人的防御冲进市内，现在想想还真是悬啊。”

　　尽管明知道我在刻意转移话题，露茵仍然在哼了一声后选择了接话：“它这不是永远也没能上岸么。另外，在把那只硕大的怪物消灭后，原本是海洋的地方又会变成什么样？我的意思是，海水中所有的动植物都被那家伙吞噬掉了，大海还能复原吗？”

　　斜靠在门框上的八云紫淡淡地开口了：“不要紧。之前和那家伙对战时我就已经发现，它侵蚀的海洋只有一小部分，远没有将整个世界中的所有海洋都给弄成黑色。当然这和对方没有多少时间进食、消化与成长有着直接联系，但无论如何受影响的仅有这座城市附近的海域。对大自然来说这是一次相当深沉的伤害，可并没有到致命伤的程度。就在你们的医生忙着给小丫头做检查时，我已经将其它地方的一些生物连同海水一起‘搬运’了过来，要不了多久就能形成新的食物链与生态平衡吧。”

　　搬运部分的大海！？谁都不要拦着我，咱现在就扑过去抱这只17岁老妖怪的大腿！

　　然而我抱大腿的野望最终未能实现，因为艾蜜琳娜撑着身子坐了起来对八云紫点头示意着说道：“真是麻烦你了，紫姐姐。还有，谢谢你救了我。”

　　“毕竟你是我签了契约的名义上的主人，而且又是举手之劳，就不要谢了。”八云紫随意地挥了挥手，接着打开纸扇掩着脸淡淡地说道，“不过这里我有一个不情之请，希望小丫头你能行个方便。”

　　原来这种规格外的大神也会有拜托人的时候吗？我这边刚惊讶地扭头望去，那边艾蜜琳娜便立刻毫不犹豫地回答道：“当然，无论是什么样的请求都可以。紫姐姐你只管说。”

　　哪怕隔着淡紫色的纸扇，17岁老妖怪脸上的为难神色也能看得清清楚楚：“那啥，你也知道我是住在隙间里面的。如今虽然BOSS已经打倒，可是把隙间内的那一堆恶心烂泥全部收拾掉还需要花费一段很长的时间，我正处于家里无法住人的状态。所以，如果不介意的话可以让我暂时借助你家么？”

　　“当然可以。”不等我开口说话艾蜜琳娜便就抢先答应了，接着才想起了什么似的转头朝我看了过来，“没关系的吧，周翼？”

　　问题大了啊你这永远少根筋的粗神经丫头——！！


第529章 传说中的日常过渡章

　　我完全不相信某个自称永远17岁的老妖怪所说的无家可归的鬼话，那货在和贝洛克战斗的时候虽然用空间裂隙吸进去了大量的黑泥，但从她搬运部分大海的规格外表现来看，丫即便真的住在裂隙之中那里面的地方也已经足够大，绝对不可能像她自己说的那样连个安家的空间都没有。因此我认为这位大神纯粹只是想要跟在艾蜜琳娜的身边凑热闹，顺便看情况加入到咱们那几乎每天都会上演的无节操日常当中。

　　这本身并没有什么好奇怪的，初来乍到一个新的位面任谁都会打算先到处看看新鲜。可关键的问题是，艾蜜琳娜未曾单独居住，而是寄宿在我家的。尽管家里并非只有我一个人，但毕竟正处于青春期的少男少女住在同一个屋檐下，总是会令别人觉得他们之间很可能发生些什么事情，对吧？

　　如果众人没有这种近似于八卦的心理，男女主角共住私营旅馆、公寓乃至庄园什么的然后因为日常生活中的点点滴滴展开或青涩或搞笑或感人或热血的故事最终突破各种黑幕、修罗场以及邪恶组织的捣蛋成功迎来有情人终成眷属的大团圆结局的轻小说也就不会那么受欢迎了。

　　于是当八云紫在弄明白艾蜜琳娜和我住在一起之后果断摆出满脸震惊的表情说出下面那段台词时，我一点也不感到惊讶。

　　“神马——！？小丫头你竟然已经是这小子的人了？拥有如此美丽的容貌与优异的血统结果却跟了他，这未免也浪费了！”

　　嗯，不惊讶归不惊讶，可17岁老妖怪的台词其震撼程度实在是太过惊天地泣鬼神，以至于我禁不住当场一口狂喷了出去：“桥豆麻袋！你那种仿佛我已经把艾蜜琳娜娶进门一般的说法是怎么回事，这无论怎么看都不像的吧好不好！？我们俩可都是未成年人啊！”

　　艾蜜琳娜也不知道是怎么想的，保持着无比淡然的表情紧跟着接话道：“不过在我的老家这个年纪就已经算是成年了呢。”

　　你能别再故意说些容易让人产生误会的台词了吗我的金发小美女！

　　“果然有一腿？”八云紫说着打开纸扇半掩着脸语重心长地感叹道，“小丫头不是我说你，和小相好住在一起却同意家里住进来另一个17岁的妙龄少女可是很不明智的行为，你就不担心他会花心么？再说了，这小子看起来性格就很糟糕且不靠谱的样子……”

　　哪里来的17岁妙龄少女啊，我咋没看见？天晓得究竟具体多少岁的超级老妖怪倒是瞧见了一个！

　　然而我内心深处的吐槽并没有能够转化为语言，因为旁边的露茵已然抢上一步紧紧抱住了我的左侧胳膊，拼命用她的胸脯挤压着努力做出了一副无比亲密的样子开口说道：“周翼达令早就已经到处花心开了一大堆的后宫，我便是其中之一，正宫大人即便想要担心也来不及了。啊咧，达令你那满脸残念的表情是怎么回事？照理说应该不是这样的吧？”

　　用右手使劲儿拍着脸颊的我恢复成正经的模样疑惑道：“那你认为我应该有什么样的反应？”

　　“呃，万分蛋疼且抓狂的用力跺着脚对我大声怒吼一些诸如‘你丫的能不能别再继续添乱了’、‘像我这种至今连个正式女朋友都没有交到的悲催家伙哪里有开后宫啦’之类的台词？”

　　不可否认曾经有那么一瞬间我确实是打算这么做的，并且还会配合全身灰白化着ORZ在地上的夸张动作；但却有另外一件事吸引了我的注意力，这才最终让我没有就此抓狂而是感到无比的惋惜与残念——然而这件事打死我也是不会说出来的。

　　在病床上瞅着我和露茵看了片刻后，艾蜜琳娜果断歪过头指着我那被双马尾抱住的胳膊淡淡地说道：“周翼你是因为左臂没有任何知觉感受不到露茵主动奉献出的杀必死所以才会感到残念的吧？”

　　惊！

　　“啊哈哈哈，这怎么可能呢……”我急忙用右手挠着后脑讪笑道，试图编造一个合适的理由好把眼前的危机糊弄过去。

　　但金发少女完全没有给我半点的机会，果断摆正了脑袋斩钉截铁地严肃道：“嗯，果然就是这样呢。”

　　露茵闻言松开了我的左臂，竖起食指轻点着嘴唇坏坏地笑道：“啊啦，原来如此。不过也正是因为知道周翼达令这条胳膊没有感觉，所以我才会明目张胆地主动抱上去的呀！”

　　不知为什么我忽然生出了用力拽着露茵的马尾辫把她拖去隔壁无人的房间里好好说服教育一番的念头。

　　“唔，还真是一个不可小觑的小鬼呢。”八云紫用一句感慨结束了我们愈演愈烈的日常，“不过看起来你这后宫之主似乎当得并不怎么成功的样子，感觉眼前这两个妹子对你的好感度都不算很高嘛。如此下去小心被牛头人请去喝茶喔？”

　　那群血蹄都在贝洛克对峫城发动的袭击中被各种爆头了，他们没工夫来找我的。

　　当然后来发生的事情再次证明了咱的肤浅，可惜我现在并不知道。

　　“不用你管。”我闻言不禁没好气地白了八云紫一眼，“话说回来我家里已经没有剩余的空房间了，你若是要坚持住进来的话也行，但每天晚上就只能睡沙发了。”

　　摆明了一副不欢迎对方的架势。

　　“居然让我睡沙发？出来，咱们俩似乎有许多地方需要好好地仔细沟通交流一下的样子。”17岁的老妖怪愉快（？）地扬着眉毛冲我说道，“你没有权力拒绝，否则我现在就将你藏在衣柜木板夹层里的那些宝物全部收缴起来点火烧了去。”

　　“只有这个还请千万不要！”我当即泪流满面着一个完美潇洒的鱼跃径直扑向了八云紫的大腿，当然还没来得及抱住她便果断瞬移到了旁边，让我最后和门框来了一次亲密接触，“痛痛痛，感觉要流鼻血了。话说为什么你个才被召唤出来没多久的家伙会知道我把宝物藏在哪里的啊！？”

　　“在响应小丫头的召唤之前我和她用精神链接闲聊时无意中得知的。”17岁的老妖怪继续用纸扇半掩着脸说，“连骚年的宝物藏在哪里都知道得一清二楚，你们俩果然有一腿吧？”

　　揉着额头站起身的我觉得自己还是不要回应的比较好，毕竟有些事乃是越描越黑的。

　　艾蜜琳娜在嘴边握拳轻轻咳嗽了一声正色道：“这些先放一边。紫姐姐，你的住宿问题不用急着处理，因为在那之前我要先带着周翼回老家一趟；同时顺便向我的家人介绍一下你——虽然我觉得根本没有介绍的必要……”

　　这回我可是真的莫名其妙了起来：“等一下，艾蜜琳娜。你刚才说要把我带回老家，这是什么意思？”

　　“当然是字面上的意思了。”

　　“所以说你把我带回去究竟打算做什么，咱们这边尽管一次性除掉了两个大敌可也没到能够高枕无忧放松休息的时候吧？”

　　金发少女很是无奈地以手扶额着深深叹了口气：“你这人战斗中的关键时刻总是能够小宇宙爆发但为何偏偏平时日常生活的时候老是各种迟钝犯傻呢？之前你有从我这里拿取魔药试着治疗伤臂吧，结果怎么样？”

　　我立刻不假思索地回答道：“很悲催！”

　　“然后你就选择彻底放弃了吗？”艾蜜琳娜哭笑不得地探出身子捏着食指在我脑门上弹了一下，“还是说怎么着，你就那么期待露茵用手和嘴帮忙解决生理需求？”

　　“噗——！！”我当即狂喷着借由少女的弹指神功就势滚到了地上，“难、难不成你听到了吗！？”

　　“虽然当时身体不能动可意识已经恢复，你们的对话我听得清清楚楚。”艾蜜琳娜完全没有理会我的搞怪，继续认真地说道，“总之周翼，你也不想自己的左臂永远处于残废状态吧，我老家那边没准会有什么治疗的方法，去看看总没错。再不济，你就当是去旅游好了。”

　　既然金发少女都这样说了，我也只好点头答应：“OK，我知道了。没想到才过去见识到了什么才叫做真正意义上的在战斗中秀日常，这一转眼又要过去再度拜见各位无节操大神了啊。不过艾蜜琳娜，你确定会有那种能够治好我胳膊的方法么？”

　　“你整个人已经感染了死亡礼赞，没有变成亡灵完全是拜自己的特殊体质所赐。”艾蜜琳娜说着忽然露出了略显咪疼的纠结表情，“但这个魔法已经侵蚀了你的身体，任何试图活化机体功能治疗伤势的药物以及法术都会引发死亡礼赞的反应，从而抵消效果。所以根本的解决办法是找一名实力过硬的强者彻底清除掉你体内残留的亡灵法术，在那之后才能进行治疗。”

　　“那啥，你所说的强者请问究竟是……”

　　“我的母亲大人。她有着专门消除这一类负面状态的技能。”


第530章 又要回老家

　　在本人的印象当中，艾蜜琳娜的母亲乃是一位节操全无下限崩坏性格糟糕顺带着像小黑龙蒴夜一样威严满满的中年妇人。既然能生出艾蜜琳娜这样绝美的女儿，那么这位母亲肯定也非常漂亮；同时她似乎还是一名尊贵的女王，但却偏偏不喜欢或者更应该说总是千方百计想方设法地逃避政务工作，经常三天两头的玩失踪，让手下各种抓狂；如果不出意外，这位女王陛下应该像咱的老妈一样保养得很好，和艾蜜琳娜站在一起时两人看上去宛如姐妹。

　　总之她是一个美丽、高贵、优雅、成熟、有着迷人的风韵以及令人禁不住当场泪流满面的超级腹黑性格，擅长运用权谋将敌人和自己人轻易玩弄在股掌之间真要到了必须面对面硬磕的时候还能展现出和艾蜜琳娜不相上下的逆天实力的规格外，放到某个暗荣公司出品的历史模拟游戏里乃是每项属性都过百的无解存在。

　　不管是正儿八经的游戏本体还是放眼望去整个地图全是妹子的萌化mod都不例外。

　　和艾蜜琳娜召唤的同样是规格外的八云紫不一样，咱们17岁的老妖怪是单独过来的，撑死了也就她一个人；但金发少女的母亲却在别的位面中掌控着属于自己的国家并领导着其他盟友，拥有令人咋舌的庞大势力，这二者之间完全没有任何可比性。

　　而现在，女孩却说要带我去见这个率领联盟将研究出了死亡礼赞这种恐怖魔法的异界恶魔毫不留情地硬生生压着打几乎每天都要给蝙蝠翅膀们糊上一把脸的天才级大人物，你们说我他妈的能不由地感到一阵紧张么？

　　冷静冷静，我和对方见面又不是跪拜着请她把女儿嫁给自己，只是单纯而简单的求医问药罢了，没啥好紧张的。

　　“怎么了周翼，额头上突然冒出来许多冷汗呢。”艾蜜琳娜略带疑惑的询问声将我那脱线到眼瞅着就要突破天际的思维给用力拽了回来，“难不成你害怕和我的母亲大人见面？嘛，这也是理所当然的呀，因为你三番五次偷看我胖次的事情已经被她知道了哟。”

　　呜，越来越感觉见面之后会死得很难看的样子耶……

　　“那啥，艾蜜琳娜，咱们能换一家不？”我忍不住泪流满面着朝眼前美丽的女孩低下头真心诚意地拜道，“你老家那边能帮忙驱除我体内法术的大神应该不止她一个人吧？”

　　“当然不止母亲大人一个。”金发少女认真地点着头说，还没等我感到庆幸便紧跟着补充道，“给你介绍一只家里蹲的宅女，她掌握着普通人永远只能仰望的生命法术，曾经创下过将已经被死亡礼赞彻底感染成亡灵不久的人类重新变回来的奇迹。怎么样，有兴趣认识一下么？”

　　“……虽然听上去确实很厉害的样子但这种你在设套让我跳的感觉又是怎么回事？”

　　艾蜜琳娜果断认真地点了点头：“没错，我的确就是在给你设套。”

　　自己承认了是在闹怎样！？

　　看上去金发少女似乎是打定主意要让我和她老妈见面的样子，因此本人最后只能泪流满面着选择了放弃：“真是非常抱歉，我不该胡乱挑三拣四的。既然艾蜜琳娜你强烈推荐自己的母亲为我进行治疗，我也就果断接受这份好意吧。”

　　这次女孩没再继续为难我，伸手摸了摸咱的脑袋道：“嗯，真乖。那么事不宜迟，我们现在就准备出发吧。”

　　“啥，现在就走！？最起码也要让我向家里人打声招呼……”

　　艾蜜琳娜果断指着附近被某个满脸无辜表情的大叔扛在肩膀上的摄像机说道：“这不正在进行直播么，他们肯定能看到的，完全没有必要专程去告诉大家。”

　　给我等一下，莫非之前咱们那一连串的无节操日常都被拍了进去接着以光速瞬间传遍了全世界？我勒个去，左臂残废算什么，我此刻真心连一枪崩死自己的想法都有了！不然的话等城市重新恢复秩序我出现在街道上的时候绝对会立马遭到FFF团的各种围追堵截，那简直比跑全城马拉松还要刺激。

　　本人甚至都在恍惚间看到了好基友（自称）刘涛拼命挥舞着诸如字典或者棒球棍之类的凶器高声怒吼着意义不明的语句咬牙切齿地向我猛冲而来的景象。

　　然而艾蜜琳娜并没有给我多少囧囧有神的时间，她随意整理了一下衣物，也不曾重新扎起自己的马尾辫，拎着我的后衣领便直接朝门外走去。尽管我很希望有谁来阻止这丫头，但很显然某个17岁的老妖怪用她的威压淡淡地警告了众人——对此我一点也不奇怪，因为当大神们闲到完全无聊的时候，看热闹以及促成热闹便成为了他们最大的消遣。

　　蒴夜很是乖巧地跟出了房间，其他人则完全没有想要移动哪怕半根手指头的意思，任由满头黑线的我就这样被艾蜜琳娜给“掳走”了。

　　……

　　我本以为自己会直接被艾蜜琳娜带去玩穿越，可谁曾想居然在家门口看见了一大群的人，而且都是些没事喜欢整日常的家伙。

　　“为什么大家会集中在这里？”我禁不住以手扶额着浑身无力地叹道，“虽然不用想也知道就是了。”

　　为首的人正是我的父母，然后梅姐、蓝羽学姐、奥瑟维娅甚至连白莲和玲玲都在，明摆着在等我们的模样。

　　“当然是来和你这不孝的混小子打招呼的了。”老爸走上前没好气地在我头顶敲了一记板着脸道，“竟然连招呼都不打就想和女生玩私奔，你还早了一百万年呢！”

　　请问您到底哪只眼睛看见我是打算和艾蜜琳娜私奔的啦，明明是她把我给绑架了才对吧！另外父亲大人你的脑洞真的该补一补了，儿子我很担心你这个月节操的剩余值啊。

　　“泥垢。”我随意地拍开了老爸的手，“为什么我没有看见梦云和柯尔柏那家伙，你真的放心让他们俩独处？”

　　果然不出所料老爸立刻泪流满面着陷入了灰白化状态，但他还没来得及说话就被后面满脸微笑着的老妈提溜着扔到了一边。随后，这位名为司徒怡月的妇人摆出仿佛刚刚什么也发生的淡然表情开口说道：“小翼，我和天翔实际上是来给你们送行的。到了艾蜜琳娜那边以后，你们几个也要像在这边一样好好相处哟？”

　　“我肯定会好好相处……桥豆麻袋？”整个人瞬间风中凌乱的我顾不得挥去头顶上的滚滚天雷满脸惊愕地问道，“老妈，你刚刚说的是——你们几个？”

　　这四个字表示的意思是总人数在两个以上，换言之除去我和艾蜜琳娜外（八云紫和蒴夜属于金发少女的附带自然不算），还有谁打算跟着一起去？

　　“嗯嗯，当然是你们几个。”母亲大人说着伸手指向了旁边的蓝羽学姐、奥瑟维娅以及白莲，“她们说也要跟着一起过去看看呢。”

　　天然呆和樱红长发就算了，毕竟她们知道艾蜜琳娜是异世界的人；你把啥都不清楚的白莲带过来又是个神马意思？

　　“等一下等一下，还有我呢。”走道的窗户外面传来了露茵的声音，很快双马尾便骑着皮卡丘出现在了众人的视野里，显然她是紧跟着蒴夜赶过来的，“我也要去。”

　　“你们能不能别添乱了。”我那个哭笑不得啊，就差挨个在女生们的头上敲手刀了，“这又不是去游玩，全部跟过来是要闹怎样？”

　　蓝羽学姐率先歪过了脑袋用食指抵着脸颊疑惑道：“小翼你是过去治伤的吧，那肯定需要花费不少时间。先前才约好的由我来照顾你，跟着过去有什么不对的吗？”

　　啊啊啊，不行，我果然说什么也无法拒绝这只萌萌哒的黑长直呀。连带着奥瑟维娅和露茵就算了，但白莲那边必须处理好。打定主意的我将目光转向了一边捧着心口略显紧张的小偶像，仔细琢磨了半天后方才小心翼翼地开口道：“那个，白莲。艾蜜琳娜的老家是个非同寻常的很特殊的地方，不适合普通人随便进入，你还是待在这里怎么样？”

　　“呀，其实我没打算和你们一起去的，完全是司徒阿姨顺手把我也给指了进去。”白莲微微囧着脸不知道是在笑还是在笑又或是在笑，“我专程过来只是想要谢谢你、艾蜜琳娜还有其他所有努力奋战的人，谢谢你们拯救了这座城市。”

　　我闻言顿时长长的松了口气，不过心中这突然冒出来的淡淡失落感又是怎么回事？

　　“没什么，真正要说谢谢的人其实是我。当初面对那样恐怖强大的怪物与近乎绝望的境地，我差点都要放弃战斗了，多亏你的歌声才让我重新振作了起来。”我一边套用着不知道从哪儿看来的台词一边挠着脸颊说道，“总之，大家都平安无事乃是最好的。”


第八卷 恶魔之塔篇


第531章 来做什么的

　　将众人迎进房间喝上一杯茶后，我把起身告辞的白莲与玲玲送了出去，接着才关上门回到客厅看着面前的这群正在上演无节操争夺甜点大战的没谱的家伙们略显头疼地揉着太阳穴感叹道：“能别闹了不，没看见刚刚白莲坐了半天只尝到过一块饼干么？”

　　嘴里咬着一块饼干、左手捏着两块、右手甚至捂住了小半个盛放饼干的茶盘的梅姐闻言随即扭头看向了我含糊不清地说道：“怎么，心疼你的小偶像了？”

　　和你们这群规格外坐在一起，即便白莲再怎么想要多品尝几块她也根本抢不到，所以是的没错，我就是心疼她了——另外不用怀疑，能够瞬间引爆全场使得大家不惜放弃节操开始动手抢的饼干正是由蓝羽学姐亲手烤制的。

　　这明明是学姐先前说好了做给我吃的，你们这群如狼似虎的魂淡强迫我拿出来分享也就算了，最起码也应该按照人数平均分配才对吧？像仿佛永远也吃不饱的高中生在食堂里挤成一团争先恐后地抢着打饭那样手脚并用着恨不能糊其他人一脸的争食是要闹怎样！

　　考虑到连平日里一贯优雅高贵的艾蜜琳娜也以嘴角满是饼干碎末的形象同样加入到了争抢大军之中、并且她那个17岁的使魔还在不动声色地用自己的空间法术从旁边帮忙，我果断把眼瞅着就要脱口而出的吐槽使劲儿生生咽了回去。

　　“不，咱心疼的是被你们吃掉的饼干。”我泪流满面着轻轻摇了摇头说，“那些我原本是打算在闲暇时就着清茶慢慢品尝的……”

　　蓝羽学姐是唯一没有加入到争抢大战当中的人，当然身为制作者的她也没这个必要。只见黑长直此刻起身走到了我的面前，踮起脚伸手在我的脑袋上摸了摸道：“放心吧，小翼。我会再专门为你做的。”

　　天然呆你实在太温柔太善解人意了，没看见身后那群无比凶恶的家伙在听见你这么说后立马在双眼中绽放出可怕的红光整个人化为黑色的影子以恐怖惊悚到隐约间能够听见冥界冤魂尖叫声的模样纷纷不约而同地朝我瞅了过来吗！？

　　为避免自己家彻底变成猎奇黑化生物聚集的乐园，在事态变得越发严重准确说是唯恐天下不乱的露茵大叫着“见者有份”或者“分我一半”之类的台词朝我猛扑过来之前，本人果断进入到冷静模式之中深呼吸了一下无比淡然地捏了捏面前女孩的鼻尖，在她小声惊呼着缩回手后才看向了沙发那里的众人开口说道：“好了，现在这里没有外人，咱们就打开天窗说亮话吧。各位都知道艾蜜琳娜是异世界人，她这次是带我回老家求医去的。蓝羽学姐曾经约好在胳膊恢复之前要照顾我，所以一起同行也没什么；但是露茵还有奥瑟维娅学姐，你们俩又是来做什么的？”

　　“体验穿越的！”两人当即异口同声外加斩钉截铁地回答道，配合默契得就像是经过多次练习一般。

　　我闻言顿时那个满头黑线啊，简直恨不能用茶盘里所剩无几的饼干狠狠糊她们一脸：“想体验穿越是什么样的感觉还不简单么，在人来车往的路口等红灯时为了救一只突然折回路中央想要捡自己不小心落下的洋娃娃的可爱萝莉飞身跃起将她推开后自己再被车给撞飞就行了。这个先不提，你们敢稍微正经点回答吗？”

　　露茵当即摆出一个相当严肃的表情将右手举到了耳边：“我是来蹭免费旅游的。”

　　奥瑟维娅则紧跟着同样举起了手：“我是来凑热闹的。”

　　“简而言之你们都是准备来打酱油的对吧，这还真是一个相当令人无语的理由呢。”我以手扶额着将目光投向了不远处的金发少女，“艾蜜琳娜你怎么说？”

　　然后女孩便在我囧囧有神外加五雷轰顶的注视下飞快地扫光了剩下的所有饼干，端着茶盘抬起胳膊笔直地指向了冷汗涔涔的本人：“再来一盘！”

　　对不起，我到底还是没能忍住进而彻底崩断了体内的某根弦，咬牙切齿地抽出纸扇便径直冲向了这个美丽的俏丫头。但我的纸扇终究还是没有能够落到艾蜜琳娜的脑袋上，被勤劳的母亲大人洗干净后放在洗手间里的那个拖把不知为何非常突兀的出现在了我的脚边，然后……

　　就没有然后了。

　　和客厅里的地毯来了次亲密接触的我忽然生出了无论用什么方法也要将八云紫贿赂成自己人的想法。

　　“再来一盘肯定是不可能的啦，你们还是做好出发的准备如何？”老妈到底还是心疼自己的儿子，伸手将我扶起来后拄着拖把提醒道，“毕竟不知道这回要去多长时间呢。”

　　艾蜜琳娜总算擦着嘴角恢复成了我所熟悉的那个高雅形象，淡淡地摇了摇头说：“没有必要。通道那头连接着联盟的基地，食宿问题完全不用担心，即便空着手过去也没关系。再说只要驱除掉周翼体内残留着的死亡礼赞，药水在几分钟内便可以治好他的胳膊，根本不会花费太多的时间。但是至于大家会在那边游玩多久，这就不知道了。”

　　我们还真是过去旅游的吗！？

　　便在此时，外面响起了敲门声。

　　也许是白莲她们不小心把什么东西落在这里了吧。抱着这样的念头我便没去询问敲门者是谁而径直转身打开了房门：“是忘记什么东西……”

　　沉默数秒之后，我果断面无表情地冷着脸就要关门，不过却被门外那个人急忙伸出手和脚给挡住了。成功阻止了我关门动作的对方显得很是气急败坏，满脸抓狂地怒吼道：“才见面连招呼都不打就直接关门是个神马意思，你就是这样欢迎客人的吗！？”

　　“正是因为不欢迎你所以才会想要关门的好吧，连这点自觉都没有还恬不知耻地想要硬挤进来，厚脸皮也要有个限度啊喂！”我毫不示弱地吼了回去，“给我滚，现在、立刻、马上！”

　　“喵呜？”蓝羽学姐的脑袋从旁边探了出来，“原来小翼你是讨厌小涛的吗，在学校社团活动的时候我完全没有注意到呢。实际上我一直以为你们俩关系很好的。”

　　没错，此刻站在我面前一副恨不能吃人表情的仁兄正是咱的好基友（自称）刘涛，而且看他浑身大汗呼吸急促的模样，估计是匆匆赶过来的。

　　“我平日里其实并不讨厌刘涛，只不过当身边或者家里出现女生的时候，就会变得无比讨厌这家伙。”眼见关门无望，我便松开握把转身对着蓝羽学姐用她能够听懂的简单方式解释道，“因为他总会想方设法地干扰以及打断我和女生之间的对话，甚至不惜扑上来对我拳脚相加。所以学姐，你觉得我有可能会欢迎他么？”

　　天然呆用食指点着嘴唇思索了好半天，接着才扭头对门外的刘涛用无比严肃认真的表情正色道：“小涛，随便打扰别人的对话可是很不礼貌的一种行为哟？以后绝对不准再这么做了，知道不？”

　　我亲爱的学姐你根本就理解错关键的地方了好吧！？

　　“是的，我以后绝对不会再这么做了。”刘涛无比正经地挺直了腰用坚定不移的表情大声回答道，“那么蓝羽学姐，请问我可以进去了吗？”

　　这是我的家好不好！话虽如此既然天然呆已经点头，我也不可能再把那小子给一脚踹出去，只好让他进入了客厅。

　　“说吧，你到底是来做什么的？”没好气地撇了撇嘴后，我紧盯着刘涛略显蛋疼地问道，“敢说是来故意捣乱的话信不信我马上把你从楼上给扔下去？”

　　“我怎么敢给你这个拯救了整座城市的英雄捣乱从而影响你跟后宫们的正常生活？”刘涛同样也是没好气地瞪了我一眼，“只是先前看直播时艾蜜琳娜说要回老家一趟，我对那边的魔法文明很感兴趣所以才会想要跟着过去看看罢了。”

　　这小子确实对各种古老神话、都市传说乃至神神鬼鬼的事物很感兴趣，难得这次艾蜜琳娜打算回老家，他想要搭个便车体验穿越瞧瞧新鲜也是理所当然的。

　　艾蜜琳娜不等我说些什么便答应了下来：“行。反正多带一个人也无所谓，你就一起来吧。不过记住位面通道那头是我所属势力的军事基地，别随便到处乱跑以免闯入禁区遭到击杀丢了小命，那就太冤枉了。等到将周翼的左臂治愈之后，我会安排带着大家四处参观游玩的。”

　　你们这群没心没肺的家伙不要总想着过去玩，要知道那边可是艾蜜琳娜所属的联盟和异世界恶魔战斗的最前线，没准才过去便会遭遇战斗，绝对不是什么能够让人轻松愉快地进行旅游的好地方啊喂！

　　不过我并没有多说些什么，毕竟圣翼之盾号飞行要塞究竟是怎样的一种规格外在初次见面时咱就已经深深地领教过了，哪怕真的遇到了敌袭也没啥好担心的。


第532章 集体旅游

　　父母只是回来给我们送行的，宝贝妹妹梦云和她的小相好则不知道跑到哪里约会去了，因此并没有家人陪我同行；不过让咱感到惊讶的是梅姐竟然也不打算跟着过去，这就有点出人意料了。说实在的本人一直认为这次梅姐会铁定紧跟在蓝羽学姐身后密切监视我的行动以防我趁机对女生们做些奇怪的事情，因此当她摊开双手说接下来还有工作要做的时候，咱整个人顿时就惊悚得将下巴掉在了地上。

　　很显然，父母对于梅姐的决定也感到无比意外。有爱的老爸更是立刻凑到面前用力拍着我的肩膀老气横秋地说道：“你小子给我听好了，这绝对是千载难逢的好机会，一定要在那边想办法搞定一个女生再回来，知道了不？”

　　脑袋上布满了黑线与冷汗的我不禁讪笑着用力扯了扯嘴角：“呃，请问所谓的搞定具体是指……”

　　“无论采取什么方法，正儿八经的追求也好、龌蹉无耻的欺骗也罢，甚至下药也没关系，总之要找个妹子探讨人生意义。”

　　老爸你绝对是故意用大家都能听见的音量这么说的吧，没见除去蓝羽学姐外别的女生都满脸警惕地和我保持距离了吗！？

　　旁边的老妈不动声色地捏着老爸的耳朵将他拽到了身边，接着才看向附近的梅姐疑惑道：“我本以为你会跟着一起过去，但促使你做出这种决定的原因究竟是什么？城市里如今确实很忙，可还没到缺了你就不行的程度吧？”

　　梅姐伸手宠溺地在身边满脸有听没懂表情的蓝羽学姐头上摸了摸：“虽然很不情愿，可貌似我以前的一些行为如今给大小姐在某件事情上造成了许多的负面影响，还是不要继续搀和的好。再说了，这也是她自己的战斗，我完全帮不上忙的。”

　　这个女汉子到底在说啥？不管了，反正就算她没打算跟来我也绝对不可能对蓝羽学姐以及其他女生做些奇怪的有爱事情，毕竟有刘涛这小子在队伍里碍事啊……呃不对，我是说自己根本就没有类似的想法！

　　“既然梅姐不去，那么由我领队大家应该没有异议吧？”艾蜜琳娜环顾着我们这群少男少女问道，眼见没人提出反对（也不可能会有人反对）便轻轻地点了点头，“那好，大家都跟我来。位面通道在我房间的衣柜里，只要钻进去就行了，没什么复杂的。”

　　“说起来上一次我就想问了，为什么要把通道设置在衣柜里？”我忍不住举起手朝金发少女提问道，“因为隐蔽？还是为了捏他？”

　　“都有。”女孩说着把众人领进了她的房间，打开衣柜门说，“我先做个示范，大家看仔细了。另外周翼，你带着蓝羽一起走，只有她一个人的话我不太放心。”

　　说实话我也不太放心，于是果断选择了同意：“好的，实际上我也正好有这个打算。（转向了附近的天然呆）那么蓝羽学姐，我们最后出发如何？”

　　“行，小翼你来决定。”

　　旁边的好基友（自称）显然对此持反对意见，不过艾蜜琳娜已然率先钻进了漩涡状的青白色光芒之中，我见状立刻对着刘涛朝衣柜那边努了努嘴：“快跟上。就算万一遇到什么危险身为男生的你替女生挡下也是理所当然的吧？”

　　“等一下，你丫的也是男生吧，为什么自己不先进去？”

　　“我要陪着蓝羽学姐。”

　　不出所料刘涛整个人顿时就被点燃了，火冒三丈咬牙切齿的就要扑上来咬我；但附近的蒴夜面无表情不动声色地一把抓住了这家伙后腰处的衣物，随手将之扔进了那片光芒之中。

　　就像是在随手朝垃圾桶里扔喝光的易拉罐似的。

　　话说这不会把刘涛扔到别的什么位面里吧？囧囧有神的众人诡异地沉默着没有说话，先后排好队伍鱼贯进入了位面通道之中。至于蒴夜和八云紫则守在了房间门口，似乎在防着什么人——但这座城市里应该已经没有能够引起大麻烦的人物了才对呀？

　　我小心翼翼地拉着蓝羽学姐穿过了刺目的白色光芒，等到视力恢复时发现果然又来到了第一次玩穿越时的那个房间里。露茵和奥瑟维娅正在好奇地四处打量着，作为主人的艾蜜琳娜则在等待着剩下的人；至于刘涛，这个有爱的家伙很是干脆的贴在了对面的墙壁上冒充着壁画或是浮雕，造型看上去相当的喜感。

　　“咋回事？”我很是不解地指着好基友（自称）冲艾蜜琳娜问道，“我记得蒴夜把他扔出去时并没有用多大的力气啊？”

　　金发少女很是平淡地回答着：“是我把他踢到墙上去的，因为他过来后做的第一件事就是张开双臂扑向我的床。”

　　“喵呜，这有什么不妥之处吗？”我身边的蓝羽学姐不禁歪着脑袋奇怪道，“这个房间看上去艾蜜琳娜你很少使用，床也铺得整整齐齐，让小涛看看应该没什么吧？”

　　“我把原本放在衣柜里的内衣藏在了被子下面。”女孩华丽无视了我这个男生很是淡然地对黑长直如此解释道。

　　蓝羽学姐随即露出了满脸恍然大悟的表情：“是这样呀。那就是小涛的不对了呢。”

　　不不不，这里面最关键的问题是刘涛那小子到底是如何发现艾蜜琳娜这个小秘密的才对吧！？话说回来这丫头平时即便不用香水也能从她身上嗅到淡淡的栀子花香，咱的好基友（自称）该不会是……

　　感觉会死人的样子还是果断打住比较好。

　　后面的通道忽然亮了起来，看样子是殿后的小黑龙和老妖怪即将过来的样子。我拉着蓝羽学姐走到了房间中央，和其他人一起看向了通道口——从那里面陆续钻出来了一只黑长直萝莉、一个手持纸扇满头金发的成熟美女以及一个有着火红长发并且鼻青脸肿有气无力的年轻女子。

　　“啊，说起来我确实把洁茜卡给忘记了。”艾蜜琳娜用力捶了一下手心道，“不过她是什么时候跟过来的，而且——为什么会变成这副模样？”

　　负责提着洁茜卡的蒴夜将其抛到了金发少女的面前：“也许小主人你消耗得比较严重没有发现到，但身为巨龙的我又怎么可能不会注意到悄悄跟在后面的这丫头？在周翼骚年拉着蓝羽进入通道之后，八云紫带着我藏在隙间里装成了房间里无人的模样，于是洁茜卡果然紧跟着从窗户翻了进来。如果只是这样也就算了，毕竟她同样需要经过位面通道回到这边；可是丫却在小主人你的房间里一边留着口水一边四下乱翻，明摆着是想顺走某些物品留作纪念的模样。然后，就没有然后了。”

　　“嗯，辛苦了。”面对如此令人囧囧有神淡定不能的说明艾蜜琳娜只是平静地轻轻点了点头，仿佛以前经常遇到类似情况似的，“既然人已经到齐，那我们就直接去办公室找母亲大人吧。假如她在这里的话……”

　　依然是和上次同样的路线，因此我并没有表现得多么惊讶；倒是奥瑟维娅和刘涛这两个对魔法无比狂热的家伙一路上各种大呼小叫，就差把附近的卫兵给引来了。

　　“正宫大人，我可以问一个问题吗？”静静观察着周围事物的露茵凑到带路的艾蜜琳娜身边疑惑道，在得到女孩的点头示意后摆出了满脸严肃的表情，“这一路走来我们也遇到了不少守卫，但为何他们没有过来询问我们这一大群与此处格格不入的酱油党到底是怎么回事？相反的，他们甚至还隔着老远的在向正宫大人你恭恭敬敬地行礼。你在这边到底是个什么样的身份？”

　　正在对电梯大厅里的各种花草指指点点的奥瑟维娅与刘涛闻言也闭口朝这边望了过来，我旁边的蓝羽学姐更是在脸上露出了好奇的表情。

　　“瞒不下去的，艾蜜琳娜。”我开口冲金发少女劝道，“还是和大家说实话吧。又或者，让我来说？”

　　“不用。”绝美的女孩说着转过身面对着众人换成了一副高贵优雅的形象，拎着裙边向大家微微欠了欠身子严肃认真但却不失亲和力的浅笑着说道，“那么真正意义上的正式自我介绍一下。我叫艾蜜琳娜·哈里斯，是卓尔利文位面联合防御组织成员国比雷亚帝国女王陛下的亲生女儿，今年16岁整，今后还请各位多多关照。”

　　沉默中。

　　蓝羽学姐第一个打破了沉寂，天然呆兴高采烈地上前拉住了金发少女的手：“原来艾蜜琳娜你是公主啊，这还真是没有想到呢。”

　　“学姐你的反应未免也错得太离谱了吧！？”刘涛在不远处拼命跳着脚抓狂道，“我擦，传说中的异世界公主啊，就这样和周翼同居了那么长时间，光是想想就各种羡慕嫉妒恨呀！”

　　你小子绝对是故意使用了某个会引起各种误会的词语吧，尽管从某种意义上来说确实是这样没有错。

　　便在此时，从旁边忽然传来了一个我从未听过的男子声音：“同居？艾蜜琳娜，这是怎么回事？”


第533章 总是在最关键的地方异常敏锐

　　格鲁尔位面是联盟和恶魔交战的前线，也是圣翼之盾所部属的地方，尽管并非艾蜜琳娜真正意义上的家乡可在这里聚集着大量的军人以及联盟高层人员，碰到其中几个金发少女认识的熟人自然也没啥好奇怪的。

　　那么这位一上来就很不客气地用近乎质问的语气对艾蜜琳娜说话的仁兄究竟是什么人，他和女孩又是什么关系？

　　事实上我在这瞬间想到了许多许多自己也知道一点都不靠谱的情况，比如说因为政治婚姻和少女缔结了婚约的纨绔、比如说少女母亲的政敌、又比如说从小就一直暗恋着少女的青梅竹马等等等等。要知道联邦出品的魔幻题材影视与游戏中就经常出现类似的剧情，围绕权力的斗争其惊心动魄的程度绝对不下于组团刷龙……我是说组织庞大的军队进行屠龙战争，如果中间再夹杂着可歌可泣的爱情，这部作品想不火都难。

　　但我并没有让脑洞继续扩大，而是跟着大家一起将目光投向了来人。

　　这是一个身材修长的黑发男子，神色看上去有些疲惫；衣服的样式和材质都很朴实，没什么特别出彩的地方也就算了，偏偏其表面沾染了许多灰尘，多少显得较为邋遢；男子似乎有修习武技，却并不像走道上的守卫那样满身都是肌肉，他的体型非常匀称，也算是拉回了不少分数；帅气的脸庞上满是自信、成熟与干练，直让人打心底感觉男子值得信赖和依靠，亲和力绝对爆表。

　　男子的身后跟着两名随从，不过在前者挥手示意后全都了然地点着头选择了离开，也不知道他究竟是什么身份。

　　由于对方的外貌看起来比较年轻，最多也就二十几岁的模样，可神态与气质却成熟得仿佛已经三四十岁，让我完全没有办法去猜测对方的具体年龄——不过我唯一可以肯定的是，如果这家伙待会在自我介绍时对大家说他是17岁的话，我管他是什么鸟身份都会果断当场一纸扇招呼过去。

　　然而本人刚刚下定的决心立马便紧随着艾蜜琳娜冲男子说出来的话语宛如阳光下的露珠般消散掉了。

　　只见我们规格外的马猴烧酒毫不犹豫地提着裙边低头鞠身朝男子行了一个大礼，而不是像刚刚对大家做自我介绍时那样仅仅点到即止，接着整理好呼吸淡淡地开口说道：

　　“我回来了，父亲。”

　　……

　　“神马——！？”我们这群愉快的小伙伴（包括蓝羽学姐在内）顿时惊叫狂喷着齐齐滚了满地，场面看上去异常的充满喜感。

　　“现在就吃惊未免也太早了。”拖着依然昏迷不醒的洁茜卡的蒴夜从后面走过来满脸不屑地说道，“伊利亚这家伙最多也就是个负责看门的小BOSS，你们现在都这样了，等见到最终BOSS时那还不得全部爆炸了？”

　　所谓的最终BOSS是指艾蜜琳娜那个节操和下限堪忧的极品腹黑母亲吗？

　　被小黑龙唤作伊利亚的男子略显尴尬地伸出手摸了摸自己的鼻梁，不过他很快便重新想起了正事，急忙走到金发少女面前轻轻按住了女孩的肩膀正色道：“蒴夜你不要打岔。艾蜜琳娜，刚才提到的那个同居到底是怎么回事？”

　　呃，如果是女孩父亲的话，会这样严肃地质问也没啥不对的呢。

　　艾蜜琳娜此刻满脸都是咪疼的表情，抬头看着自家老爸认真地解释道：“那只是想引起别人误会顺带着制造仇恨的某身边始终没有妹子接近的悲催家伙故意歪曲事实的说法，实际上我只是在借宿而已。”

　　尽管不动声色地黑了一把，但我还是要忍不住在心里竖起大拇指冲艾蜜琳娜说一句goodjob！

　　不远处的好基友（自称）刘涛当场泪流满面着全身灰白化的ORZ了起来。

　　很显然女孩的父亲是个反应异常迟钝的粗神经，完全没有听明白她话里面隐藏着的意思，只是微微安心地松了口气：“是么，那就好。不过我记得你应该在新发现的位面中追踪恶魔的吧，为何会突然回来，而且还带着这么多朋友？”

　　“其他人都是来打酱油呃不，来集体旅游的，不用在意。”艾蜜琳娜说着扭身抬手指向了我，“至于最关键的问题，则是我的小相好因为某些特殊情况导致左臂残废并且普通药水无法将其治愈，所以才会特意过来求医的。”

　　腹黑模式给我及时收敛起来不要无差别地到处乱秀啊喂！

　　我本以为关心女儿的父亲大人会果断变身成无比暴怒的恐怖怪兽连介绍以及解释的时间都不曾给予的将咱瞬间轰杀至渣，又或者靠谱一点在仔细打量过本人之后语重心长地拍着肩膀对我说“你跟她不合适”之类的，但事实却他妈的再次证明了我的肤浅。

　　黑发男子扭头瞅了瞅我，又回头看了看自己的女儿，最后捏着食指在艾蜜琳娜的额头轻轻弹了一下：“瞎扯些什么，连看向彼此的眼神中都未曾包含半点情愫，你们俩根本就没有交往好吧？”

　　“咕，为什么每次总是在最关键的地方变得异常敏锐？”腹黑失败的金发少女揉着额头不满地撅起了嘴巴，“当年你就是这样把母亲大人给骗到手的吗？”

　　然后我们看上去非常年轻的伊利亚大叔便果断闭着嘴把目光撇到了一边。

　　“在这里保持沉默是要闹怎样啊！？”哭笑不得的艾蜜琳娜用力跺着脚抓狂道，“还有父亲你的眼神飘到旁边去了喂！”

　　蒴夜摆出了一副威严满满的架势在嘴边握拳用力咳嗽着打断道：“那啥，感觉日常似乎会永远持续下去的样子，所以让我先说几句可以不？咱们是过来给周翼骚年疗伤的，不是来搞笑的，先抓紧时间处理正经事如何？正好伊利亚今天率领部队从前线回来休整，主人肯定早已把自己洗白白啊不对、我是说正经八百地坐在房间里等着他，而不会像平时那样连个人影都见不着，一旦错过这个机会想要再找到她可就难了。”

　　艾蜜琳娜回头望了望囧囧有神冷汗涔涔五雷轰顶外加言语不能的我们，估计也多少感到了一些不妥，很快便借坡下驴地说道：“嗯，确实是这样呢。大家都进电梯吧，母亲大人这个时间段绝对不会到处乱跑的。还有蒴夜，你可以把洁茜卡给丢掉了。放心，比利会把她给捡回去的。”

　　“……从某种意义上来说这更应该让人感到担心才对吧？”话虽然这么说，小黑龙还是随手把红发女子扔到了附近的沙发上，“不过真要变成那样了对她而言也未尝不错，至少不用担心会嫁不出去了。”

　　说话间电梯正好到了，艾蜜琳娜立刻冲我们抬手招呼道：“大家都进来。等找母亲大人替周翼治好胳膊后，我再带你们四处逛逛吧。”

　　已经被眼前这一连串日常整得几乎要口吐白魂的我们最后是拖着僵硬的步伐缓缓挪进电梯里的。

　　……

　　众所周知刘涛对于尖耳朵的精灵有着异乎寻常的喜好，甚至不惜到了以身犯险的程度。当然我承认精灵妹子的确很萌很可爱，但这并不能成为好基友（自称）在电梯门打开后看见外面站着一个精灵族女孩便当场化身为狼嚎叫着张开双臂扑向对方的理由。

　　这小子的动作非常突然，便是连艾蜜琳娜也没有预料到，于是众人只能囧囧有神地看着刘涛鱼跃着扑向门外那只萌妹子，接着被满脸淡然的对方飞快地抬起胳膊一记手刀给狠狠砸到了地面上，愉快地于头顶上鼓着肿包冒着青烟自口中吐起了白沫。

　　“变态？”搞定眼前的威胁之后，精灵女孩指着在地上抽搐中的某人看向了艾蜜琳娜淡淡地问道，似乎和金发少女认识的模样。

　　“希露芙，你千万不要在意。”艾蜜琳娜唤着对方的名字摆手示意道，同时带头走出了电梯，“他只不过是一个来自于异世界的笨蛋。”

　　“被、被称作笨蛋乃至变态我也认了，要知道眼前可是有一个精灵妹子的啊！”好基友（自称）挣扎着拼命举起了胳膊呻吟道，“我说什么也要亲手摸摸她才能咽得下这口气。”

　　我觉得你还没到重伤不治的地步，又或者从某种意义上来说确实已经无药可救了？

　　“抱歉，我是半精灵。”

　　趴在地上拼命仰着身子的刘涛闻言瞬间石化了，不过他很快又重新恢复了过来：“半精灵也无所谓，只要是萌妹子……咕哇！”

　　名为希露芙的混血女孩果断飞起一脚把刘涛踹到旁边的墙上让他扮起了壁画。

　　因为对方急着赶路，我没有能够仔细观察自己遇到的第一个半精灵，只能略带惋惜地看着她消失在了电梯里。

　　“蒴夜，你把那幅壁画看好了。”艾蜜琳娜很是咪疼地捏着鼻梁叹道，“这一路上会遇到不少精灵，我可不希望再出现刚才那样的事情。”

　　“OK，包在我身上。”


第534章 半截呆毛

　　正如艾蜜琳娜所说的那样，在经过办公区的时候我们遇到了许多的精灵。尽管大部分都是男性，但总归还是能够碰到几个美丽的女性精灵。然后被蒴夜提溜在手中处于濒死状态的刘涛童鞋每到这个时候都会立马满血复活，并且精神头好得如同打了鸡血一般，无论我们各种拳打脚踢吐槽怒骂都完全没有用，整个就是一以队伍全灭为最终结局的恐怖片中众人不管用什么样的方法也杀不死的怪物。

　　换成普通人的话确实有点吃不消，可我们这支队伍里别的不多最不缺少的就是规格外，所以直到大家抵达我上次见到安贝利尔的那个房间的黑色木门前，刘涛最终也什么风浪都没能掀起来。

　　轻轻地敲了敲门后，名为伊利亚的男子缓缓将其推了开来。

　　房间里的摆设仍然和上次一样，不过这次没有看到安贝利尔那个邪邪的腹黑帅哥。中央的书桌那里则坐着一只人见人爱花见花开绝美金发萝莉，正在低头认真阅读桌上的一大堆文件，还时不时用手中的鹅毛笔在上面做着批示。

　　“奇怪，怎么会是艾莉希雅那丫头？”我疑惑地伸手拉了拉艾蜜琳娜的袖子开口问道，“而且房间里只有她一个人，不是说你母亲很有可能在这里的吗？难不成她又不在，我们白跑一趟了？”

　　由于房间里非常安静，所以尽管我的声音很小但还是让所有人都能清楚地听见。对面的那只没品金发萝莉也是放下了手中的笔跟文件，满脸戏谑地朝这边看了过来。

　　“周翼，你这真的不是在主动作死吧？”满头黑线外加冷汗涔涔的金发少女回头看着我哭笑不得地说道。

　　“虽然作死是我的浪漫，但我也会分清楚场合的。”

　　啪叽一声轻响，艾蜜琳娜挥手一记手刀砸在了莫名其妙的本人脑袋上：“你哪里有分清楚场合呀，根本就是连最基本的情况都弄不清楚啊好不好！”

　　最基本的情况到底是指什么样的情况？还没等虽然意识到自己很可能有什么地方弄错了但偏偏就是不明白到底错的是哪里的我低下脑袋摆出无比虚心的模样朝艾蜜琳娜仔仔细细地问个清楚，便看见队伍最前排的伊利亚大步向书桌那边走了过去；同时坐在椅子上的艾莉希雅也跳了下来，径直迎向了男子。

　　两人脸上的表情充满了温馨、激动以及显而易见的对彼此的爱慕，说什么也不像是父女见面时的样子。

　　马萨卡……

　　全身一套黑色哥特裙唯有丝边和腰带是大红色、整个人看上去诱惑度满满的同时竟然显露出了成熟和威严的艾莉希雅大步走到了伊利亚面前，继而华丽无视了男子冲她张开的臂膀从莫名其妙的对方身边绕了过去。还没等我们反应过来是怎么回事，和关键时刻果断正经八百的伊利亚相反，金发萝莉果断在关键时刻掉起了链子，径直越过了丈夫、女儿以及一众惊得目瞪口呆的酱油党，以一种惊天地泣鬼神的强大气势无比激动泪流满面着跪下身去伸手抱向了最后排正在轻摇纸扇好奇地四下打量着周围的八云紫的大腿。

　　“我盼望你登场可是已经很久了，紫妈！”

　　下个瞬间做事没谱的小女王便biu的一下消失了，再次出现时则是在中央天花板那里，大声惊叫着捂住裙子朝地面坠落了下来。

　　如果不出意外这位已经生育过两个孩子却依然坚称自己17岁的女性将会在地板上撞个头昏眼花，但问题是人家的老公就在她的正下方，他肯定不会眼睁睁地看着自己的妻子把地板砸出一个大坑来。

　　伊利亚伸手以公主抱的姿势稳稳接住了艾莉希雅，动作熟练得仿佛以前曾经做过无数次似的。而被抱住的艾莉希雅也是不出所料的没有抗拒或者挣扎，反倒主动伸手环绕住了对方的脖子：“谢谢，伊利亚。我还以为这下铁定会摔得裙子翻开露出里面的粉色胖次呢。”

　　咦，今天是粉色的胖次吗，还真是一个意外的收获。

　　怀抱美人的男子不禁疑惑地歪过了脑袋：“可是艾莉，我看见你穿的明明是黑色蕾丝边胖次呀？”

　　这对夫妻也他妈的是绝配了有木有！

　　“你这木头果然每次都会上当呢。”艾莉希雅以手扶额着深深叹了口气，接着随即换上了一副令人心惊肉跳的小恶魔般的邪恶坏笑，用食指轻轻刮着爱人的下巴朝对方吹了口气道，“怎么样，看见我精心挑选的胖次后心动了没有？”

　　不行了，这货无论从哪个方面看来都是不折不扣的规格外。先不管眼前呆头鹅一般的迟钝男子当初是如何将她娶为妻子的，现在我真的非常担心他的腰啊岂可修！

　　伊利亚低下头用一记湿吻作为了回答，不过很快就缩回脑袋将艾莉希雅放到了地上——太好了，我还以为他会忍不住丢下我们直接将妻子抱进隔壁房间，但看起来丫还算是蛮有定力的。

　　“别闹了，艾莉。女儿找你有正事呢。”

　　艾莉希雅呼吸几下后收起了脸上的小恶魔式坏笑，可那种邪邪的感觉依然没有消失，随手抹着肩头的发丝眯起了眼睛看着囧囧有神的众人淡淡地点了点头道：“没错，诸君。如你们所见我就是艾蜜琳娜的母亲，各位此刻有什么感想吗？来，周翼骚年你先说。”

　　被点到名的本人顿时就炸毛了，在小伙伴们惊恐惊愕惊骇而金发小女王则是无比意外的眼神中大步狂奔着冲到了对方的面前，毫不犹豫地伸手抓住她头顶上的呆毛一边狠命拉着一边大声怒吼了起来：“既然明明已经生了孩子就不要硬逼着她喊自己姐姐在别人面前故意装嫩啊岂可修！还有刚刚那明摆着应该是久别重逢的夫妻紧紧相拥在一起互诉情愫的感人场面才对吧，你丫的直接跑去抱那个超级规格外的老妖怪……我是说17岁大神的大腿是要闹怎样？抱大腿也就算了，主动作死故意惹恼对方又是啥情况？最后你那到底是什么样见鬼的奇妙体质，女儿都这么大了身材却偏偏跟个刚刚脱离萝莉范畴向少女发展的小女孩一样！？”

　　我每吼一句手中的力道便加大一分，而艾莉希雅则同样挣扎得更加激烈，可让我们俩都万万没有想到的是，在本人吼完最后一句同时使出全身最大的力气并且金发萝莉也是拼尽全力玩命挣扎起来的时候，我却觉得手中猛然一松，接着小女王便随即挣脱了出去。

　　如果只是这样也就算了，可问题是我感觉手里面似乎还残留着某样东西……

　　整个人全身上下的冷汗飙得跟下雨一般的本人哆嗦着缓缓低下脑袋张开了右手，然后终于看清楚了静静躺在自己手心里的东西。

　　半截呆毛。

　　“那啥，请暂停一下。”瞬间泪流满面的我弱弱地看向了不远处身体周围凝聚着大量黑气的艾莉希雅，“能不能让我先写一份遗嘱？至少让我把自己电脑上的浏览记录给删除了。”

　　原本挺立在小女王脑袋上那根神气活现的呆毛如今只剩下了半根，不过看上去依然非常坚挺，估计它就和野草一样割了没多久很快又能重新长出来的吧。但这毕竟无法成为让我逃避责任的借口，而且看起来某小女孩体型的尊贵女王陛下似乎完全不打算给我半点解释说明机会的样子。

　　“哦呵呵呵，关于这个不用担心，我会无比详细地将你藏在电脑里的众多糟糕物全部公布出去的。”艾莉希雅双手合握着用力将指节捏得劈啪作响缓步朝我走了过来，原本甜蜜如酥糖的嗓音此刻也变得像万年不化的寒冰那样冻人，“在周围的亲朋好友清楚地认识到你是怎样的一个人后，我会把这些东西完完全全地打印在你的墓碑上以供后人瞻仰。（高扬脑袋双手抱怀着释放出了无比强大的恐怖气场）感到无比的荣幸吧，卑微的战5渣平民，因为你的所有后事哀家都会亲自替你包办……咪呜！？”

　　强大的气场忽然消失了，胆颤心惊到便是在不知不觉开启的冷静模式中也差点吓尿了裤子的我疑惑地看去时，却见艾莉希雅被半蹲着的伊利亚揽着纤腰搂进了怀里，原本趾高气昂的模样也伴随着甜蜜的湿吻而迅速软化下去，整个人几乎都要瘫软在丈夫怀里了。

　　尽管险些被这堪比核爆的闪光弹给晃瞎狗眼，我仍然发自内心地长长松了口气。

　　“只是半截呆毛而已，很快就能长出来的。”伊利亚哄着怀中看上去仍然余怒未消的小母猫笑了笑说，“别再生气了，艾莉。比起这个，今晚我能来你的房间不？”

　　“讨、讨厌啦，这种事不要当着孩子的面说出来呀。”

　　这满脸通红的羞涩模样未免也太做作了——嗯，好不容易逃过一劫，这里还是果断闭嘴的好。

　　总而言之，伊利亚大叔，我欠你一次。


第535章 作得一手好死

　　传说中的闪光弹并没有秀多长时间，因为很显然某节操堪忧的萝莉母亲比起期待着被自己的相好抱去探讨人生意义更希望就自己的呆毛被扯掉问题展开进一步的讨论，这一点从她和丈夫分开后便始终恶狠狠地紧盯着我就能看得出来。当然了，也仅仅只是讨论而已，她不会再像刚才那样陷入某种奇怪的黑化状态之中继而想要把我各种大卸八块了。

　　“果然作得一手好死。”艾蜜琳娜拍着我的胳膊用满脸严肃认真的模样感叹道，“要知道母亲大人的那根呆毛可是在她年轻的时候就一直存在的了，曾经有许多小伙伴都试着把它拽掉，但从来没有人成功过，没想到今天居然折在了周翼你的手上。你到底是怎么做到的？”

　　“嘿，那边的黄毛小丫头！”由于被伊利亚不动声色地按住了肩膀，艾莉希雅没有办法跳着脚径直冲过来，只得气急败坏地指着金发少女大声喝道，“什么叫‘年轻的时候’啊，我现在依然很年轻的喂！信不信今晚我就和伊利亚给你弄个弟弟或者妹妹出来？”

　　这人果然各种意义上的强大啊有木有！

　　“丢了满地的节操请及时收好。”我们规格外的魔法少女用一句话华丽无视了自己的老妈，接着继续扭头看向了我，“实际上关于为什么你可以拽掉母亲大人的呆毛我多少也能猜到一些。她的那根呆毛其实并没有任何奇特之处，只是防止被周围那些平时没事就喜欢揪自己呆毛的人将其给玩坏所以便极有可能替呆毛设置了保护性魔法，因此才创下了这么多年来一直没人可以将之弄断的奇迹。”

　　说到这里我顿时什么都明白了，哭笑不得地囧着脸接话道：“但是我却有着特殊的破魔体质，她精心设置的保护性魔法在我触碰到呆毛的瞬间便告失效，然后……就没有然后了。”

　　艾蜜琳娜随即冲我竖起了大拇指：“一点也没错。感到骄傲与自豪吧，骚年。你在今天成就了一个传奇，从明天开始这个伟大的事迹便会被无数的游吟诗人到处传唱，当年那些诚心想要扯断母亲大人的众多小伙伴也会立刻纷纷赶来想要和你见面，届时肯定会忙得各种不可开交呢。怎么样，才第一次正式和我们活着的传奇见面就创造了一个新的传奇的感觉究竟如何？”

　　“如果我在这个时候说自己想要回家洗洗睡的话会不会被当场拍死？”话音未落我就看见面前美丽的女孩笑眯眯地自虚空中取出了一把硕大的扇子，不禁当即囧囧有神地连连摆手道，“呃，好吧，你的意思已经表达得很清楚了。不过艾蜜琳娜，关于你母亲呆毛的话题咱们能不能先放一边，让她帮忙瞧瞧我的胳膊吧。”

　　正在蜷缩于爱人怀里享受着对方的摸头整个人看上去宛如一只温顺猫咪的艾莉希雅闻言不禁扭头看了过来：“这小子的胳膊怎么了吗？话说回来我都没发现他的左臂用绷带挂在脖子上呢，注意力全都被紫妈……咪呜！”

　　原本静静站在队伍最后面的某17岁的老妖怪非常突兀地出现在了伊利亚面前，而与相对应的我们尊贵的女王陛下则不见了。

　　接着只见八云紫啪的一声用潇洒且优雅的动作打开了手中的纸扇，轻轻地半掩着脸摇头叹息道：“真是作得一手好死。”

　　尽管不久之前相似的台词被艾蜜琳娜用在了自己的身上，我此刻仍然感到了一种忍不住想要喷饭的冲动。然而我注定是喷不出来了，因为仿佛鬼使神差一般就在旁边的伊利亚忽然毫无征兆地伸出胳膊从八云紫手中拿走了她的纸扇，直让17岁的老妖怪一阵目瞪口呆，整个人瞬间陷入了石化状态。

　　敢这么做的人不是大神就是脑子里少根筋的粗神经，而就目前看来，伊利亚大叔很明显的属于后者。

　　不知为何我猛然在心里生出了“夫妻双双作死把家还”的想法。

　　房间里诡异地沉寂了半晌，八云紫总算第一个回过神来，用很不友好的眼神紧盯着面前英姿勃发的男子冷冷地开口说道：“小鬼，你这是什么意思？”

　　从小老师就教育我们知恩要懂得图报，因此眼见大叔此时遇到了麻烦，我便立刻无比果断地加入到了对话之中：“桥豆麻袋，你丫的不是一直号称自己17岁吗，有什么资格管人家叫小鬼？故意在这种时候摆出长者的架势是要闹怎样！”

　　反正作死的已经那么多了，再加上我一个也没关系对吧？

　　“可恶，居然找不出反驳的话来。”

　　伊利亚直到这时才好像刚刚回神一样，不好意思地讪笑着将扇子还给了八云紫：“呃，真是非常抱歉。因为你的动作让我不由自主地想起了一个熟人，所以不知不觉便下意识地采取了行动。另外，请问你把艾莉弄到哪里去了？”

　　17岁的老妖怪随即眯着眼睛摆出了一副高深莫测的表情：“我把那个不知死活的小丫头扔到了谁都找不到的空间夹缝之中，她永远也别想返回……你小子又拿我扇子做什么？”

　　“我在想把你的本体放到火堆上进行威胁的话，你应该就会答应把艾莉送回来了吧。”

　　“你的本体才是扇子咧！”略显抓狂的八云紫用满脸咪疼的表情以手扶额着叹道，“行行行，算我怕了你们这群敢于主动作死的家伙。那个小丫头我实际上把她送去了这座要塞的最底层，这会儿估计正在坐电梯往上赶吧。话说回来，这座要塞还真是个伟大的杰作啊，便是我见了也不由地为之感到惊叹呢。”

　　这个规格外应该是在刚才看似打酱油的时候用某种方法对整座要塞进行了探测与仔细的观察，会产生如此感慨也是理所当然的。而且今回艾蜜琳娜肯定会带着我们到外面参观圣翼之盾的全貌，到时候无论它再怎么震撼也只能去试着接受了啊。

　　伊利亚闻言微笑着点了点头：“没错，拜它所赐我们才可以跨越位面和恶魔展开战斗，一直稳步压制着对方让他们始终无法扩大势力。只是最近敌人的行动有些奇怪，好像在刻意回避战斗似的，所以要塞暂时也就空闲了下来。”

　　刻意回避战斗是个什么鬼，那些蝙蝠翅膀莫不是因为后劲不足而开始收缩阵线了？如果真是这样那可太好了，战况对联盟越有利恶魔跑到我们那边捣乱的可能性也就越小，同时艾蜜琳娜和她的小伙伴也能够在没有后顾之忧的情况下过来给我们帮忙。

　　“空闲下来可不是什么好事哟，伊利亚。”艾莉希雅甜美的嗓音从门口那边传了过来，她大步走进房间后也不曾去找八云紫，竖起食指无比严肃地警告道，“要知道即便是再大的劣势，恶魔也会千方百计地想办法展开进攻。如今他们却像乌龟一样缩起了脑袋，怎么想都觉得不对劲吧？反常即为妖，这段时间大家还是留神些比较好。”

　　话是这样说但对我们而言也没什么好值得注意的，毕竟大家是来旅游参观的酱油党，又不是来参加战斗的佣兵。联盟在格鲁尔位面的战斗和咱们没有半毛钱的关系，等治好我的胳膊再玩个几天后，大家便会返回老家继续过各自的正常生活，仅此而已。

　　“母亲大人，联盟这些日子是不是向恶魔发起过什么攻势？”我们这些人也许对此并不在意，可艾蜜琳娜就不同了，“否则的话对方为何会主动收缩阵线？恶魔可是得寸进尺的典型代表，很难想象他们会放弃已经到手的地盘与利益。”

　　拉着自己的爱人走到书桌旁边的艾莉希雅重新坐回了椅子上，摆出一副正经八百的表情说道：“我已经派你哥哥去专门负责调查此事了，相信不久便会有结果的。在弄清楚恶魔到底是他们的内部出现了状况还是在故意布置陷阱引诱联盟仓促发动攻击之前，大家还是先愉快地放松几天吧。另外周翼的那条胳膊到底是怎么回事，小艾蜜你没有对他使用药水吗？”

　　谢天谢地，话题总算回到了我的胳膊上。

　　“周翼他感染了死亡礼赞，而且还是和那个位面中的某神造之物融合后的新品种。”艾蜜琳娜说着摆了摆手示意神色瞬间大变的父母不要紧张，“别担心，虽然受到了感染可由于他的特殊体质，因此并没有产生任何的效果。”

　　“还真是一个狗屎运的家伙。”金发小女王没好气地撇了撇嘴道，“怎么就没变成亡灵然后被一枪爆头？”

　　我他妈的不就是扯掉了你半截呆毛么，有必要处处看咱不顺眼的吗？不过若是这种情况持续下去，我最终想方设法的刷够艾蜜琳娜的好感度进而将她成功攻略抱回家的野望便永远也无法实现了啊。

　　虽然用脚趾头想也知道这种王道剧情是铁定和本人无缘的。


第536章 在家里的形象

　　“具体情况就是这样了。”艾蜜琳娜在其他人的补充下把我受伤前前后后的经过给父母做了一个说明之后总结道，“由于融合的死亡礼赞会对治疗药水产生严重的干扰和阻碍，药水是肯定不行的；更无语的是周翼又偏偏是魔免体质，所以普通的治愈魔法也行不通。唯一的办法就是用纯粹的能量灌入他的体内，将死亡礼赞驱除掉后再进行治疗。”

　　“所以小丫头你就把主意打到老娘我头上来了是吧？”艾莉希雅满头黑线以手扶额着长声哀叹道，“虽然我知道这一天迟早会降临，可没想到它会来得这么快。女生外向啊，以前那个天真可爱纯洁无暇的小艾蜜如今也开始为了男生而打算利用身为母亲的我，这怎么能不让人为之泪流满面？”

　　“我只是在非常普通地请你出手帮忙而已，这种好像我已经被周翼给攻略了的说法又是怎么回事啊喂！？”哭笑不得的艾蜜琳娜用力跺着脚抓狂道，“到底行还是不行，你给个准话OK？”

　　端坐在椅子上的金发萝莉立马用一副老气横秋的过来人表情语重心长地说道：“丫头，知不知道在你说出刚刚那句话的时候，就等于已经被成功开启路线只等着刷好感度了？”

　　他妈的身为事主的我咋就不清楚自己到底什么时候开启的艾蜜琳娜路线！？

　　“就算真是那样也轮不到你来操心，记得今天晚上在父亲钻进房间后做好保护措施才是正经！”

　　所有人都万万没有想到一向显得高贵优雅的艾蜜琳娜竟然会从嘴里说出来如此彪悍的台词，顿时一个个惊得目瞪口呆；露茵更是狂喷着当场滚到了地上，似乎随时都会笑抽过去的夸张模样。

　　果然女生在自己家里时都是从来不注意自己形象的啊！

　　然而更加犀利的还在后面，只见艾莉希雅脸皮都不红一下的随意挥了挥手满不在乎地说道：“放心吧，今天乃是我的安全日。（转向了旁边似乎早已习以为常的丈夫）所以伊利亚，晚上不管你想来几次我都完全没有意见的哟？”

　　呯的一声轻响，蓝羽学姐终于再也忍受不住这无比恐怖的节操流失速度，满脸通红脑袋冒烟着朝地面瘫软了下去，继而被附近的奥瑟维娅眼疾手快地给扶住了。

　　“啊啦啦。”突然间邪恶坏笑起来的金发萝莉伸出食指和中指轻轻按着自己的下颌扭头看了过来，“这种事对小女生来说果然刺激太大了一些吧？”

　　就连我这个自诩绅士的人都已经感觉吃不消了好不好！更何况是脸皮很薄的天然呆？

　　深深地长叹了口气后，我以手扶额着转身作势就要朝门外走：“对女生来说刺激大不大我是不知道啦，但唯一可以肯定的是我打算拜托你们这一家子治好自己胳膊的想法果然实在是太肤浅了。露茵、奥瑟维娅学姐，把蓝羽学姐扶好，我们回去找正规医院求诊吧。至于期待这次异界旅游的刘涛，你自己看着办就好。”

　　艾蜜琳娜立刻一把拉住了我的后衣领：“你哪儿都不准去，要知道这可是一次千载难逢的锻炼吐槽水平啊不对、我是说治好你胳膊的机会，绝对不能错过。”

　　“美女，如果我没出现幻听你刚刚说的好像是……”

　　“嗯，你确实幻听了。”

　　我还什么都没说出来呢喂！

　　不行了，直到今天我才彻底清醒地意识到寄宿在我家里时艾蜜琳娜的高贵典雅知书达理全都是装出来的，像现在这样随随便便就能用节操糊别人一脸而且看上去还正经八百到丝毫不做作才是她原本的模样。但仔细想想似乎也没什么不对的，毕竟艾蜜琳娜可是对面那个令人只能泪流满面着跪地膜拜的终极大神的女儿，金发少女没有时时刻刻想着如何学习她的老妈整人秀腹黑就足以让咱谢天谢地的了。

　　这一家子人的日常普通人、不，普通吐槽役都伤不起啊岂可修！

　　鉴于双方之间天与地般的巨大武力差，我终究没有能够跨出房间门一步，硬生生的被艾蜜琳娜给拽了回来。而某只金发小女王也放弃了和她的老公秀闪光，蹦蹦跳跳着来到了本人的面前，歪着脑袋仰望道：“让我给你治疗也行，但并不是免费的。由于那种技能找遍整个位面也只有我一个人掌握着，所以价格并不便宜。那么本次交易周翼骚年你总计需要支付五十万元，是现金、刷卡还是申请分期支付？”

　　“你他妈的怎么不去打劫银行！？”我到底还是没能忍住顺口飙出了脏话。

　　然而艾莉希雅对此选择了很是华丽的无视，竖起食指正色道：“我知道这不是一个还没走出校门的学生可以承受得起的价格，所以我有一个提议。让小艾蜜帮你支付，然后你再给她各种做牛做马怎么样？当年欠债管家也是通过类似方法步上后宫王道路的，骚年你意下如何？”

　　沉默半晌之后，我果断在艾莉希雅睁得老大的漂亮宝石蓝眼睛的注视下无比淡然地撇了撇嘴：“我觉得自己还是在交到女朋友之前单手解决生理需求的好。”

　　不就是扔节操么，老子也会！

　　金发萝莉满脸期待的表情瞬间换成了雷囧与咪疼，而露茵更是立刻跳到我身边（看似）严肃认真地说道：“尽管放心好了，周翼达令。就像之前说好的那样，我会帮你解决这方面需求的喔。所以就算只有一条胳膊也没关系，你完全没有必要往正宫大人母亲故意设下的套子里跳。”

　　我还没来得及说些什么，旁边的刘涛便已经化身为熊熊燃烧着的火系怪兽张牙舞爪地朝我猛扑了过来：“这个叫露茵的不提我都差点忘了，你这令人羡慕嫉妒恨的鬼畜魂淡给我去死上一万遍啊啊啊——！”

　　无奈而又蛋疼地叹了口气后，我侧着身体伸出脚绊倒了直挺挺冲过来的好基友（自称）。

　　“唔，小艾蜜的对手果然也不能小觑呢。”艾莉希雅眯着眼睛仔细打量了紧紧抱着我胳膊的露茵一番，“既然这样做有可能帮助其他人竖起Flag，那果然还是不要收费了吧，免得影响她的正宫地位。嗯嗯，要知道这玩意可是相当重要的。”

　　“重要你个大头鬼啊，我才不是那家伙的正宫啦！”

　　很显然性格糟糕的小女王只是在故意调戏我们这群少男少女，她很快便收起了没个正形的日常表情，示意露茵退到旁边之后伸手拉住了我的左臂。

　　她并没有立刻施展技能，也许是因为碰到了我？正当我疑惑的时候，却感觉一股温暖的热流缓缓渗入了肌肉之中，随即激起了先前那熟悉的阴寒刺痛感觉。然而和上次倒上去的药水不同，这一回的热流完全没有任何要被吞噬的迹象，缓慢地、但是坚定不移地顺着经络从手掌一直向肩头延伸了过去。

　　不得不承认这股热流可以“唤醒”它所碰到的每一个细胞，舒适得就像劳累一天之后在悠闲地泡温水澡，仿佛整个人都要重新活过来似的；然而伴随在其周围的阴寒刺痛却同样也未曾消失，宛如淬毒的尖针狠狠扎进了骨髓一般疼痛无比，冰冷的寒气则是令每个细胞产生剧烈的收缩，继而瞬间失去了所有的知觉。

　　我头一次真正意义上地体会到了什么叫做冰火两重天。

　　“唔，情况不是很好，但也不算太糟糕。”艾莉希雅收回了她的纤手点着头正色道，“尽管没有能够把周翼骚年变成亡灵，可体内的感染却一直在持续，这样下去终有一天会让骚年的整个身体都像这条胳膊一样失去知觉。不过具体要花费多少时间就不知道了，没准直到骚年寿终正寝全部进度才完成四分之一？”

　　说真的虽然小女王讲得很轻松可咱一点也笑不出来。

　　“嘛嘛，不要在脸上摆出那么可怕的表情，来给姐笑一个。”艾莉希雅歪头闭着一只眼睛冲我勾了勾食指，眼见本人对此无动于衷后果断换成了咪疼无聊的表情，“切，弄这么严肃是要闹怎样。安心啦，这就给你把体内的毒物给弄出来。（邪邪地坏笑）要不要顺带着帮你把一些积攒了很久的东西也给弄出来？”

　　对付如此极品的存在其实也有个很有效的方法，那便是自始至终都跟对方严肃到底。于是我果断狠狠一记手刀砸在了尊贵（？）的女王陛下头顶：“不劳你费心，还是保存好体力晚上应付自家老公去吧！”

　　艾莉希雅发出了一声可爱的猫叫，继而不动声色地用力踩了我一脚作为报复。正当我龇牙咧嘴的打算找她理论时，一道绚烂的金色光芒忽然从小女王的身上绽放出来，飞快地将我笼罩了进去。

　　这光芒温暖、安详而又肃穆，我完全不敢想象它竟然会是由眼前的无节操……我是说没正经的艾莉希雅所施放出来的。不过我可以清楚地感觉到胳膊中的阴寒刺痛纷纷犹如阳光下的雪花一般消失了，手臂也渐渐恢复了知觉。


第537章 分级

　　在印象当中，治病救人乃是一项非常精细的技术活，最起码也要摆出许多瓶瓶罐罐的药物或者装模作样地念叨几句旁人根本听不懂的咒文，绝对不是随便在身体周围发发光就能搞定的事情——通常会这么做的只有神棍以及春哥。

　　因此在那么一瞬间我以为自己遇到神仙也就不奇怪了。

　　“嗯，弄完了。”闪闪发亮的艾莉希雅盯着我仔细确认一番后满意地点着头收回了光芒，“果然即便是极为罕见的魔免体质，在面对更高等级的法则时也无可奈何呢。所以周翼骚年你可要记牢这一点，也许除精神魔法外任何法术都对你无效，可这并不意味着魔法师就拿你没辙了。当遇到7级法师的时候，不要想着学某个拥有把妹之手的刺猬头那样冲上去跟人家肉搏，赶紧有多远跑多远然后偷偷用血咒刻魂之击干掉对方，千万别有丝毫的犹豫！”

　　“记是记住了，不过你们具体是如何划分实力等级的？”我试着活动自己的左臂，但是并没有得到任何反应，“能说明一下吗？还有，艾蜜琳娜她是属于哪个等级的？”

　　由于艾莉希雅只是驱除了我体内的死亡礼赞，并没有进行治疗，我的左臂依然处于残废状态，必须得再找艾蜜琳娜讨要一瓶药水才能彻底恢复。虽说如此我却没有急着去向金发少女搭话，而是看着某自称17岁的萝莉女王摆出了认真聆听的模样。

　　这是非常难得的一次弄清楚艾蜜琳娜的实力究竟有多强的绝佳机会，同时也能弄清楚普通魔法少女（奥瑟维娅学姐）和她之间有着怎样的差距。

　　谁曾想艾莉希雅闻言居然在脸上露出了略显咪疼的表情，使劲儿捏了捏鼻梁叹息道：“这也是最让我感到无语的地方。小艾蜜的资质非常不错，甚至比安贝利尔那小子还好，如今就已经拥有了差不多7级左右的能量。”

　　“桥豆麻袋，你的意思是艾蜜琳娜可以施展出那种能够无视我魔免体质的法则从而将本人当场轰成满地冒烟的碎渣？”我闻言不禁那个冷汗涔涔心惊肉跳啊，后怕得就差瘫软在地上了，“换句话说在以后我主动作死调戏她的时候必须掌握好尺度才行，否则一旦惹得她发怒便会尸骨无存？”

　　“……你这已经是在作死了。”艾莉希雅囧着脸随手抹去了额头上的冷汗，“总之你爱怎么调戏小艾蜜都行，反正你小子便是把战斗力一口气连翻20倍也比不上她的零头，说什么也不可能强推的。”

　　竟然被认为无法强推萌妹子，这是何等赤裸裸的藐视，身为男人如何能忍，必须做点什么才行！于是我立刻用力做了几次深呼吸，然后非常果断地选择了闭上嘴巴保持沉默。

　　随你们怎么说，反正我认为自己并非是在逃避，只不过是认清现实罢了。

　　满头黑线的艾蜜琳娜以手扶额着试图把话题给纠正回来：“母亲大人，这和周翼平时作死调戏我没有关系的吧？另外你的意思也明白，但就是一直没有找到突破的诀窍啊。”

　　听到金发少女这样说，我才意识到自己很有可能是误会了什么。

　　艾莉希雅竖起食指煞有介事地说道：“既然如此那换个方法试试怎么样，比如说和周翼骚年滚床单探讨人生意义什么的。在破了处之后实力往往能够获得极大的提升，各种作品里不都是……（被满脸愠怒的女儿拔剑在手指住了自己的鼻尖）对不起，刚刚只是在开玩笑。反正小艾蜜你记住，突破这种事虽说需要足够的基础，可最关键还是要看机遇和领悟。机遇到目前为止似乎仍未出现，你急也急不来的。”

　　待女孩认真地点了点头后，美丽的小女王才重新将目光转向了大家：“就如同各位所听到的那样，小艾蜜虽然有着7级的能量，可技术却停留在6级，换言之她没有将能量完美发挥出来的方法。油箱再大，发动机不行车也跑不快的，对吧？至于等级的划分，这个标准不一定适用于你们的位面，所以我就拿具体的人来做个粗略的评估，大家再自行体会吧。”

　　无比认真地听着艾莉希雅的讲话、甚至还专门拿出了小本子做记录的奥瑟维娅闻言不禁举起了手，在得到小女王的点头示意后开口说道：“打扰一下。我们那边并没有什么具体的实力等级划分，因为除去某些特别强大的存在以外大家互相战斗时感觉都差不多。请问这是不同位面之间的差异么？”

　　“小丫头，你自己都说那边有某些特别强大的存在了，这不正是实力差距的证据么？”艾莉希雅撇了撇嘴耐心地解释道，“你们那边确实不太适合修炼，可也并非绝对，血族真祖蒂亚丝就是最好的例子。那只万年吸血鬼萝莉放在我们这里差不多有7级左右的实力，不过她目前重伤未愈不说寿命也将耗尽，估计应该只有6级半。至于你，大约是3级吧；小艾蜜和我提到过的那个萨莉亚好像是4级的模样。你们之所以感觉小艾蜜和蒂亚丝有着规格外的实力，完全是因为等级差得太多——她们随便一个普通攻击威力都和自己最强的法术差不多了，是这样的吧？”

　　樱红长发囧着脸轻轻地点了点头。

　　“不过能在那边修炼到3级4级就已经非常了不起了，你也不要灰心。”美丽的金发萝莉拍着手做着总结道，“尽管某闲极无聊的抖S神明在你们的位面里专门设下了限制而使得某些规格外无法使用法则，但谁知道丫什么时候会解除限制？到时候一个强到离谱的大魔王级角色独自击溃军队毁灭国家征服世界也并非不可能的事情，前提是……算了，没什么。小艾蜜，把药水拿出来替周翼骚年把胳膊治好吧。治好你的小相好之后把这群酱油党带到别的地方参观去，我要和伊利亚滚床单啊不对、是说要静心批阅文件。”

　　在小女王说话时静静守在她身边充当护卫的英俊男子顿时露出了哭笑不得的表情。

　　看上去已经习以为常的艾蜜琳娜中肯地提醒道：“母亲大人，现在还是白天。”

　　“乌路赛。正因为是白天所以才能让他更加清楚地欣赏福利啊有木有？”

　　这个理由也是吊炸天了喂！

　　被超强闪光弹彻底晃瞎狗眼的我完全不知道艾蜜琳娜是如何把药水倒在自己左臂上的，反正等泪流满面风中凌乱的本人回过神时，金发少女已经收回了空空如也的水晶瓶以及托着我胳膊的那只手，很是淡然地冲我点了点头道：“应该可以了。周翼你试着活动一下手臂看看。”

　　我闻言低头看着自己的左手用力握了握拳头，这次身体很是配合地执行了大脑发出的指示，同时也将各种触感清晰地传达了过来。

　　“嗯，好像已经痊愈的样子。”我说着摆出一副无比激动的表情张开双臂就向艾蜜琳娜抱了过去，“真是太谢谢你了！”

　　“用揩油占便宜的方式来表示感谢吗，你这家伙的脸皮也不是一般的厚呢。”当场看穿我邪恶计划的金发少女果断一记手刀砸在了本人的头顶，“还是说这段时间我把你作为病号对待结果你就得寸进尺了起来？”

　　你真的有把我当成病号吗——感觉要是说出来会被揍成熊猫的样子，还是算了吧。

　　“对不起，下次再也不敢了。”

　　终于治好了我的胳膊，再加上某无节操的小女王因为想要和自己的丈夫尽情温存而在挥手赶人，艾蜜琳娜便带着众人离开房间来到了外面的走廊上。

　　我们都在看着女孩，静静地等待着她关于接下来去参观哪里的提议。

　　“要偷听吗？”

　　金发少女用满脸正经八百的表情说出来的台词是如此的脱线没谱外加惊天地泣鬼神，以至于对此没有丝毫防备的我们禁不住当场纷纷滚了满地，连蓝羽学姐也不例外——请不要问我在那种混乱之中是如何找到天然呆的，我只能回答说自己滚到地上的时候正好在眼前看见了熟悉的小熊胖次。

　　学姐你就不能换个稍微成熟点的胖次么？

　　便在我对无意间欣赏到了黑长直的福利而暗自高兴的时候，唯恐天下不乱的露茵与刘涛已然径直从地上蹦了起来，玩命似的使出全力大声吼道：“要——！！”

　　如果不是眼前的美景令本人流连忘返我他妈的早就一人一拳让你们俩抱头蹲防去了！

　　“嗯，那么就是全票通过了。”金发少女果断睁着眼睛说瞎话道，“很好，看样子大家都有着很强的八卦呃不、好奇心。既然如此……”

　　咔嚓一声轻响，房间门却是在这个节骨眼上被打开了。满脸都是无比咪疼以及没好气表情的艾莉希雅从门后面探出了可爱的小脑袋，接着把某样东西扔到了女儿手中。

　　“这个是？”

　　“当初索菲亚那家伙用偷偷安置在房间里的仪器拍下来的关于当初我是如何受到蜘蛛惊吓而躲到伊利亚怀里接着被他强行推倒的纪念影像，拿去看看自己是如何出生的吧。别再烦我了，否则信不信老娘翻脸不认人？”

　　“……那啥，母亲大人，我们就此告辞了。”


第538章 学两手

　　我们并没有能够自艾蜜琳娜那里欣赏到当初这丫头到底是如何诞生的珍贵影像，首先蓝羽学姐和奥瑟维娅就未曾同意，而且金发少女本人也持反对意见，最后只能作罢。毕竟在门外偷听与观看影像乃是完全不同的两种概念，尽管受母亲影响艾蜜琳娜多少也有些腹黑，但谢天谢地她的脸皮终究还算比较薄——可这一切都不是重点！

　　某无节操女王扔给我们的所谓记录着当年她和老公恩爱情景的东西虽然包装封面上写的是XXX的记录，可当艾蜜琳娜将其拆开后却发现里面真正摆放着的是一部讲述教导别人如何用超能力去打篮球的青春热血动漫光盘。

　　我他妈的就知道会是这样……

　　“咳哼，总之先前的那些不算数，接下来说正经的。”艾蜜琳娜将光盘收起来后于嘴边握拳轻声咳嗽着正色道，“大家都知道这儿是一座军事要塞，你们有什么想要去看的地方吗？”

　　好基友（自称）刘涛当即毫不犹豫地举起了手：“有，关押着许多恶魔族美女战俘的牢房！”

　　如果在这种时候装成假正经的样子我估计永远都不会原谅自己，于是果断跟着举手大声附和道：“同意！”

　　“驳回。”金发少女很是淡然地冲我们两个男生挥了挥手道，“我们确实在战斗中抓住了一些恶魔，但里面并没有什么美女；就算有也不会让你们这两个已然化身为狼的危险分子随便接近。蓝羽，你有什么建议吗？”

　　被点到名的天然呆用食指轻轻戳着腮帮歪过了脑袋：“我想去食堂看看。你们这边有着怎样的料理、小吃还有点心，我一直对此很感兴趣。”

　　有道是想要了解一个地方的话去餐馆里尝几道菜就知道了，学姐说的确实很有几分道理，也让其他人纷纷露出了满脸意动的神色。

　　“看样子大家都有类似的想法呢，那就先去厨房吧。”艾蜜琳娜环顾一圈后点了点头，“另外记住你们只能观看以及品尝，绝对不准亲手试着制作。尤其是蓝羽！”

　　“喵、喵呜——！？”黑长直闻言顿时大惊失色，“为什么呀？”

　　“因为我可不想闹出官兵们高高兴兴地前来就餐时突然集体食物中毒的惨剧来。”

　　尽管感觉有些夸张，可总觉得好像没法反驳的样子。真是对不起了，蓝羽学姐，唯独这件事咱说什么也袒护不了你。

　　天然呆搭耸着脑袋显得有些无精打采，不过她很快便又重新振作起来，在胸口握着拳头给自己打气道：“不让练习也没关系，牢记制作方法回去之后我会找梅姐帮忙的。她肯定会替我准备好各种食材以及用具……”

　　“对不起，你还是当场在厨师的指导下进行练习的好。”猛然间想起梅姐那恐怖的厨艺以及毁人不倦的教学方式的艾蜜琳娜立马换成一副囧囧有神的表情打断了黑长直。

　　好险好险，差点就要在我们那边引发更多的惨案了。而且更重要的是艾蜜琳娜自己也逃脱不了干系，因为这丫头寄宿在我家，而蓝羽学姐就住在我家隔壁。到时候天然呆绝对会把她做出来的那些马赛克（如果真是马赛克形状的话）拿过来给我们品尝，然后，就没有然后了。

　　得到金发少女同意的蓝羽学姐显得很高兴，不过其他熟悉天然呆料理水平的人则是禁不住一阵满头黑线外加冷汗涔涔。但不管怎么样学姐总算是满足了她自己小小的心愿，可喜可贺可喜可贺。

　　……

　　为保险起见，艾蜜琳娜并没有把我们带去面向大量基层官兵的普通厨房，而是选择了专门给高层军官、联盟各国的王室成员等重要人物提供餐饮的厨房。这样就算不小心真的捣鼓出了什么奇怪的马赛克级作品，待这些有头有脸的家伙问起来时艾蜜琳娜也可以用她特殊的身份给搪塞过去。

　　比如说尊贵的帝国公主正在挑战新的料理但却失败了之类的，旁人听了肯定也不会真的怪罪什么，最多一笑了之。

　　这间厨房被守卫们保护着，想要进去并不是一件很容易的事情。要知道恶魔之中有一些擅长潜入搞破坏的类型，并且他们还可以转化成人类的形态，根本真假难辨——你会留意从走廊上迎面走过来的那位陌生大叔到底是正常人还是伪装了的恶魔？

　　如果被这些蝙蝠翅膀混进厨房假扮成工作人员给联盟的头头脑脑送食物而能够轻易接近并有机会进行刺杀的话，那未免也太糟糕了。

　　当然，有艾蜜琳娜带队我们想要通过守卫自然非常的轻松愉快。

　　和我想象当中食材铺了满桌的情形不同，小小的厨房被收拾得整整齐齐干干净净；一个有着漂亮栗色长发的差不多和艾蜜琳娜同样年纪的女孩穿了一身传统黑白色的女仆装，正在水池边愉快地哼着歌擦洗着盘子。由于她背对着门口，我们没有能够看见女孩的相貌，只能从背影上看出对方有着娇小柔弱的身材，似乎比蓝羽学姐还要软的感觉。

　　眼见对方丝毫没有注意到我们的样子，艾蜜琳娜只好抬手轻轻地在木门上敲了敲。

　　女孩的歌声停止了，她疑惑地回过头来，终于在门口找到了我们。这回我们总算看见了对方的容貌，很显然她并不算倾城倾国，最多也就是美丽的程度；但女孩天生有一种软绵绵的令人无比放松的治愈气质，配合身上的女仆装简直不能再赞。和艾蜜琳娜不同，这个女孩应该是个普通的平民，可她在见到金发少女后，却竟然没有行礼。

　　“啊，艾蜜琳娜。”女孩像是在和朋友打招呼般放下盘子愉快地提着裙子走了过来，“你什么时候回来的？”

　　“半小时之前。”艾蜜琳娜非常淡然地接受了对方不加敬语的称呼，“碧丝，这是我在新位面那边认识的几个朋友，他们说想来看看这边的饮食，所以我就过来打扰你了。”

　　这女孩的名字我好像在哪里听到过的样子……

　　“啊哈哈，怎么会是打扰呢，欢迎还来不及。”名为碧丝的女孩甜甜地微笑着向众人点头致意道，“初次见面，大家好。我是安贝利尔·哈里斯殿下的侍女，叫我碧丝就好。”

　　我想起来了，是上次见面艾蜜琳娜和她的腹黑大哥互相秀日常时无意中提到的那个疑似已经被吃掉的小侍女。

　　艾蜜琳娜随即也一巴掌轻轻拍在了女仆的头上：“另外她还是我的同班同学。（转头看向了对方）不过说真的，碧丝你当初毕业后为什么会跑来做后勤的？若非这样也不会遭到我老哥的毒手了。”

　　嘭的一声，碧丝的俏脸瞬间变得一片通红，脑袋上不停地冒着大量的蒸汽结结巴巴地紧盯着金发少女愕然道：“毒、毒手是指、指的什么？难不成你、你们已经知道了吗？”

　　“你这一紧张就结巴的老毛病还是没改掉啊，不过这也是你的萌点所在。”艾蜜琳娜以手扶额着深深地叹了口气道，“话说回来，我那个没谱老哥当时有温柔对待你么？”

　　“咦咦咦——！？”金发少女这么一说大家顿时也意识到了到底是怎么回事，纷纷在脸上摆出了兴奋而八卦的狂热表情，这其中甚至也包括了蓝羽学姐。

　　女生八卦的时候果然好可怕的样子……

　　碧丝整个脑袋都快埋进胸脯里了，小声地轻哼着一边揉搓裙摆一边扭捏道：“呜，为什么大家会知道的啊？这下我可要嫁不出去了。”

　　“放心，母亲大人绝对会让老哥负责任把你抱回家各种啪啪啪啊不对、我是说娶回去过日子的。”艾蜜琳娜拍着好友的肩膀严肃认真地说道，“实际上当初发现你们俩滚床单的正是母亲大人，以她的实力无论你们藏得再好也没用。既然她没有立刻跳出来阻止你成为我老哥的正宫，那么就等于是认同了。所以高兴点吧，碧丝。”

　　“我、我知道了。”栗色长发的女孩轻抚着胸口长长地松了口气，“总之接下来先让我们言归正传。各位想要先看看哪方面的料理？”

　　“不是什么正规的料理。”蓝羽学姐随即给出了一个出人意料的答案，“我想先看看点心之类的。如果可以，最好把制作方法也传授给大家。”

　　“这当然没有问题，不过，为什么是点心？”碧丝对此感到非常疑惑，“一般来说应该是美味的正餐料理才对吧？”

　　我本以为学姐会很不好意思地说自己只会做点心，可事实证明我果然太肤浅了。

　　只见天然呆竖起食指严肃正经地回答道：“因为在我们的位面中，马上就要到情人节日子了，所以我想趁机学几样新的点心。”

　　周围的女生顿时禁不住露出了恍然大悟的表情，顺带着也是纷纷卯足了力气，明摆着打算努力学上两手的模样。

　　说起来确实眼瞅着就要到二月份了呢，可——蓝羽学姐做出来的巧克力最后会送给谁？


第539章 谁爱送谁送

　　静下心仔细想想，我认识蓝羽学姐并加入那个天知道具体的活动主旨是什么的网络研究部仅仅只有半个学期的时间，至于其他人比如艾蜜琳娜还有露茵她们则不到两三个月，如今就盼望着女生们在情人节送巧克力——哪怕是义理的——似乎感觉有些不太实际呢。

　　话虽如此可作为男生对此心里肯定非常期待，毕竟因为各种各样的原因我在不知不觉中结识了这么多的女孩，若是她们一个都不送我巧克力的话，那未免也太悲催了……

　　更加让我纠结的是艾蜜琳娜正式开始在我家里借宿的那天本人曾经试着向蓝羽学姐告白，只不过由于梅姐以及爱跳小苹果的绿色植物的打扰而没能成功；但相对的我也打听出了一件很蛋疼的事情，那便是蓝羽学姐在心里有个比较中意的男生。

　　很长时间以来我都会下意识地忘记、忽略乃至装作不知道这件事，接着再用平常心去和天然呆接触与相处。然而这终究是一种自我欺骗，我迟早都要面对这件事情，并且必须保持冷静用稳妥的方法去接受它。因为哪怕蓝羽学姐仅仅只是把我当成普通的后辈学弟，那也是她的选择，我无权干涉。

　　不过仍然会非常在意的岂可修——！！

　　只要一想到蓝羽学姐把她亲手制作的巧克力略显羞涩地递到某个男生手里请对方收下时的情形，我就忍不住抓狂得要满地打滚啊！或许我应该在情人节前后申请加入刘涛他们的FFF团……感觉进去后立马就会因为艾蜜琳娜住在家里的缘故被五花大绑着送上火刑架，还是算了吧。

　　“原来如此，是为了准备情人节巧克力而提前做的练习吗？”碧丝用理解的表情点着头甜甜地微笑道，“我知道了。既然是这样，那么我也必须得卯足力气指导大家才行呢。另外艾蜜琳娜，机会难得你要不要也来学习一下？”

　　谁曾想被点到名的金发少女却是当即略显慌乱地拼命摆了摆手：“不，你们弄吧，我在旁边看着就好。再说那边过节和我又没关系，而且在那边我也没有要送巧克力的对象呀。”

　　说不感到失望那绝对是在骗人，事实上我整个人瞬间便已经满头黑线了。而旁边好基友（自称）刘涛的反应则更为夸张，他当即全身灰白化着滚到了地上，泪流满面双眼无神口吐白魂的大声叹道：“噢不，这不是真的！艾蜜琳娜你怎么能这样，要知道我可是从放寒假那天起就一直在期待着能够收到你的情人节巧克力啊！”

　　“我跟你很熟？”不知道是不是因为回老家的缘故，艾蜜琳娜腹黑的频率明显增多了起来，如今更是面不改色心不跳地摆出了一副无比标准的高冷模样，直让人看得禁不住一阵内牛满面。

　　“咱们是同班同学好不好，我们在教室里的课桌相距只有两米多好不好，大家还是同一个社团的成员好不好！？以上这些都足以成为恋爱喜剧类轻小说里男女主角的王道设定了喂，而你竟然冒出来一句跟我不是很熟！？”风中凌乱的刘涛胡乱挥舞着手臂想要爬过去抱住少女的小腿，那模样顿时令咱想起了当初被拦腰打断后依然在地面上爬行着的亡灵，“开玩笑也不带这样的，难不成周翼那魂淡已经把你的好感度给刷爆所以你心里再也容不下其他人了？”

　　在艾蜜琳娜的眼神示意下，原本在舔着棒棒糖扮演背景娘的小黑龙蒴夜立刻不动声色地走上前狠狠一脚踩在了好基友（自称）的背部，让他随即仿佛一只被拖鞋击中的大号蟑螂般四肢抽搐着晕了过去。

　　处理完刘涛后，艾蜜琳娜紧接着把目光转向了冷汗涔涔的我：“你该不会也想让我送巧克力吧？”

　　很明显，这是足以影响到最终结局的重大选项，而且还不存在存档以及读档重来的逆天功能。我承认自己最终还是无可避免地看上了艾蜜琳娜，可我同样也很清楚那只是男性在见到无比优秀的女性后的本能反应；若是让我静下心来选择一个交往对象的话，我仍然会选择蓝羽学姐而非艾蜜琳娜——没什么好奇怪的，这丫头的身份实在太特殊了。

　　既然如此，那么我应该怎样进行回答自然也就很明确了：“说实话的确是有点期待啦，不过相比之下咱还是更希望能够收到另外某个女生送的巧克力。所以艾蜜琳娜，你不用费心的。不想在这上面消耗精力就算了，趁着这段时间抓紧恢复才是正经。”

　　“稍微等一下，说好的不惜主动作死也要拼了命的向我讨要巧克力呢？”出乎意料的是艾蜜琳娜闻言却是露出了愕然的表情，“还是说你真是这样想的？”

　　“平时主动作死了那么多次还真是不好意思，但这次我没在开玩笑。”我用力抓了抓头皮朝女孩点着头正色道，“我当然很希望能够收到巧克力，可送与不送乃是女生们的自由。如果你觉得麻烦打算PASS的话，大不了我今年继续到游戏里去收电子巧克力就是了。”

　　露茵果断跳到旁边一把抱住了我的胳膊：“收电子巧克力什么的也太可怜了，周翼达令今年的情人节巧克力由我包办吧！还是说……你更希望我在身上涂满巧克力把自己送给你？”

　　“还请务必那么做！”我果断摆出严肃认真的模样无比诚恳地冲双马尾低头拜托道。

　　“工口话题全部禁止啊喂！”艾蜜琳娜哭笑不得地祭出纸扇让我和露茵抱头蹲防去了之后略显咪疼的以手扶额道，“好好好，我知道了。周翼你是抱着谁爱送巧克力谁送，没人送自己就去玩Galgame的念头对吧？这和你平时的绅士行为完全不相符啊，在我想来你应该到处跪着抱女生大腿哀求她们送自己巧克力才对。”

　　眼见连蓝羽学姐也用满脸求解释的表情好奇地朝这边看了过来，我便在做了一个深呼吸后正经八百地开口说道：“没错，我就是一个擅长主动作死的绅士。可每年一度的情人节乃是女生表达自己心意的机会，所有的选择都是由她们自己决定的，我不会、也无权进行干涉，更不会无节操地纠缠她们要求送自己巧克力。因为通过这种方式弄来的巧克力，一点也不好吃。”

　　“原来是这样。”艾蜜琳娜用手轻按着自己的胸脯微微松了口气，接着在脸上露出了非常满意的表情，“虽然是个无耻的变态作死绅士，可总归还算有原则，勉强合格。碧丝，等会的练习算我一个。到底和这家伙作为搭档共同战斗了这么长时间，送他个义理巧克力也是应该的呢。”

　　咦，竟然这样确保到了艾蜜琳娜的那份巧克力？这还真是万万没想到呢。

　　只可惜是义理的……好吧，我想多了。

　　被点到名的女仆欢快地答应一声，接着转身走到了一个看起来像是冰箱的巨大铁盒子附近，伸手拉开了门。

　　“咦咦咦——！？”碧丝随即大声惊叫了起来，“我摆在冰柜里准备洗完盘子后拿来当下午茶点心的布丁怎么不见啦！？”

　　出现了，传说中的随机任务！于是接下来的展开便是众人为了找出偷布丁的犯人在要塞里四处奔走顺便熟悉道路把各个地方都跑遍之后终于抓到犯人从而完美地解决了这起“布丁失踪事件”并让陷入混乱状态的碧丝恢复正常开始教导女生们制作各种小点心——想也知道这是根本不可能的。

　　“冷静点，碧丝。”艾蜜琳娜按着好友的肩膀安慰道，“你仔细想想刚才有谁进出过这里？”

　　“嗯，我记得比利之前有来过，说是要取些冰块作镇痛之用。”美丽的小女仆说着不禁疑惑地歪过了脑袋，“难道是他顺手拿走的？但这没道理呀，比利为人很正经，而且也从来不会偷嘴。”

　　金发少女随即换成了一副恍然大悟的神情，很是咪疼地撇了撇嘴认真道：“相信我，碧丝。当男生喜欢上一个女生后，为了她不管什么样的事情都会去做的。”

　　“那啥，就算你这样说我还是不太明白……”

　　深深地叹了口气后，艾蜜琳娜抬起脑袋正色道：“洁茜卡和我一起回来了，然后因为大家都知道的某些原因她被蒴夜揍得很惨。如今洁茜卡尽管伤得不重可是却浑身疼痛，而且她又是出了名的吃货。现在，你能明白了么？”

　　不光碧丝就连一向不擅长处理信息的我也明白了，众人顿时那个囧囧有神啊，纷纷再次于脸上摆出了狂热的八卦表情。

　　“艾蜜琳娜，那个叫比利的男生和洁茜卡到底是什么关系？”

　　“他们俩果然是恋人吧，具体发展到何种程度了？”

　　“喵呜，是这样的吗？既然男生能做到这个份上，那个女生肯定很幸福吧？”

　　我还是拖着昏迷不醒的好基友（自称）刘涛趁早回家洗洗睡算了。


第540章 入住的预定金

　　女生们的热情没能持续多久，尤其是当艾蜜琳娜言明洁茜卡那货的性格有多么糟糕之后她们更是立马像被泼了冷水般安静了下来。不过碧丝很快就从冰柜里取出了许多各种各样的小点心，从而让气氛重新活跃了起来。

　　我对点心并不是很感兴趣——蓝羽学姐的饼干除外——再加上看起来女生们要花很长时间的样子，于是我决定先到别的地方去转转。再说她们的最终目的是要练习制作情人节巧克力，我一个男生待在那里像什么样？

　　艾蜜琳娜同意了我外出请求，顺带还派蒴夜和八云紫跟在了我的旁边。至于趴在地上挺尸中的刘涛，则一同被带出了厨房，让那里彻底变成了全是妹子的空间。

　　“说是要到处转转，可看上去你似乎并没有决定要去哪里呢。”蒴夜就那么抓着刘涛的脚腕将他顺地拖着走在我的身边说道，“真的只是想随便打发一下时间？”

　　“呀，你不觉得在随便闲逛个把小时后回到厨房里时女生们正好把各自做好的小点心摆上桌面等着自己品尝是一件相当浪漫的事情么？”我眯起眼睛摆出了满脸陶醉的表情，“那场面光是想想就已经觉得很得瑟了。”

　　小黑龙华丽无视了我脸上的表情：“得瑟你妹。别忘了这里还有一个男生，小主人她们肯定也会请他品尝的。”

　　嗯，好像的确是这样呢。我沉吟片刻之后，果断扭头看向了旁边的黑长直萝莉：“既然如此，那我们还是现在就把刘涛从要塞上丢到海里去吧。”

　　蒴夜闻言顿时做了一个身体大幅后仰的夸张动作：“等一下，只是因为要独享女生们制作的点心就要谋害自己的同学？你是哪里来的鬼畜大魔王吗！？告诉你，作为艾蜜琳娜小主人身边最有原则的随从，我绝对不会容许……呃，也许我们可以再重新商量一下？”

　　摸出一根棒棒糖剥开它的包装纸做出了准备品尝姿势的我把手中的对萝莉与魔兽专用神器放了下来，却没有递给双眼放光的小黑龙，而是轻轻地左右摇晃着说道：“就这么把他直接扔到海里去确实有些不太像话。好歹同学一场，蒴夜你替他准备一个救生圈吧。”

　　一把可以折叠的纸扇优雅地拍在了心里似乎按下某种奇怪开关的我的脑袋上，八云紫声音也随即在后面响了起来：“敢再更胡闹一些不？先不管你小子有多大的能耐，便是真的想要独占那群女孩亲手做的点心也不能这么弄吧？”

　　“啊哈哈，一不小心就玩过头了。”我揉了揉头顶转身对17岁的老妖怪讪笑道，“总之我们随便找个房间把刘涛丢进去就是，反正丫处于昏迷不醒的状态，没什么好担心的。”

　　“最好再把门给锁上。”蒴夜紧盯着我手里的棒棒糖尽心尽力地出谋划策道，“这样即便他醒了也没法到处乱跑着去找精灵，只能乖乖地等着我们去给他开门。”

　　蒴夜你整头龙都黑了有木有！噢对了，你本来就是黑的……

　　“这真是一个好主意。”我随手把棒棒糖递给了欢天喜地的小黑龙作为奖励，“附近有什么无人的空房间不，我们就把刘涛锁那里面好了。”

　　熟悉要塞的蒴夜很快把我们带到了附近一座存放杂物的库房里，然后，大家再次上路时便少了一样行李。

　　“唉呀，突然间轻松了不少耶。”我做着深呼吸长声感叹道，“处理掉大件垃圾的感觉还真是愉快。蒴夜，要塞应该有专门的观景区吧，我想去那里看看。”

　　“室内的没有，不过外面有一个宽敞的露天平台。”小黑龙斜着脑袋看向了我，“你确定自己大丈夫？”

　　“只要不往下面看应该没什么问题。”我抬手对黑长直萝莉示意道，“就是那里了，过去瞧瞧风景并且拜见一下这座要塞的外貌吧。”

　　……

　　蒴夜所说的平台其实并不大，而且看上去也不像是观景用的。虽然边缘设有栏杆，但却没有摆放盆栽或者桌椅等物；反倒是平台地面上用油漆刷了些大小不等的圆圈和方块等奇怪的图案，最小的也能站个成年人进去。

　　正中央那个圆圈被刷成了可爱的粉红色，里面还画了一只圆圆的西瓜，旁边写着“空之女王专用起降位置”的字样，也不知道是做啥用的。

　　平台下方是一片密密麻麻的炮台，左右以及上方也是同样的布置，怪不得蒴夜会说没有观景区呢。但仔细想想也对，这是武装要塞，不是飞天热气球，每一丁点的空间、载重乃至能耗都要用来强化战力，而不是拿去招待游客。并且从先前地面上看到的那段字样来看，此处应该是供某些规格外空中单位起降用的，才不是什么正儿八经的观景台。

　　要塞不远处悬浮着一艘空中战舰，上面漆着和我在艾莉希雅办公室门上见到的一模一样的雄鹰纹章，很可能是伊利亚大叔搭乘的撤回来休整补给的那艘。战舰似乎正在等待进入要塞内部的模样，即便隔着老远看起来也显得非常的庞大，外形威武霸气得直让人忍不住想要顶礼膜拜。

　　让我那个位面中众人引以为傲的强大武力的象征——航空母舰见鬼去吧，和圣翼之盾飞行要塞比起来丫连初音手里的大葱都不算！

　　“唔，这还真是绝景呢。”我双手叉腰着做了一个深呼吸后感叹道，“近在咫尺的云朵、高空特有的寒气、还有一艘正在入港的巨型战舰，若非亲眼所见我都要以为自己正在看什么联邦大片了。”

　　“怎么样，艾莉希雅主人当初不惜连胖次都给当了也要攒钱打造出来的要塞很厉害吧？”蒴夜在旁边同样伸展着身躯接话道，“这玩意虽然耗费了联盟大量的金钱、资源以及时间，但是也让我们获得了跨越位面持续作战的能力。在它建造出来后联盟便正式对恶魔展开了反击，一路走来尽管遇到过不少事情，可终归已经快要将那些蝙蝠翅膀逼上绝路，如今想来还真是感慨万千呢。”

　　虽然我很想就某无节操女王当初是否真的当掉了自己的胖次一事问个清楚，可最后还是放弃了打断小黑龙的回忆与感慨。因为我完全可以想象得出这里面需要付出多少的心血、精力以及牺牲，将点点滴滴的事件全部联系在一起后，那绝对是一副史诗级的壮美画卷。

　　艾莉希雅，那个看上去压根没有正经的金发小女王，她似乎就是这幅画卷主角的模样。而身为她女儿的艾蜜琳娜，平日又会受到其他人怎样的期待？女孩会不会因为别人把自己和母亲拿来对比而产生心理压力？这些都是我以前完全没有考虑到事情。

　　果然就如同八云紫说的那样，我作为搭档一点也不合格呢。

　　“嗯嗯，这个世界越来越让我感兴趣了。”这边才想到某个17岁的老妖怪，那边她便在后面轻摇着纸扇开口了，“尽管小丫头所属势力和恶魔的战斗形势逐渐明朗，可是却受到了附近这小子所在位面渐渐混乱的影响。到底世界最后是重新恢复光明，还是彻底被混沌所吞噬，很值得期待呢。”

　　“大神你该不会纯粹是来看热闹的吧？”我转身看着八云紫没好气地撇着嘴说道，“偶尔出手帮帮忙如何？”

　　只见我们尊贵的紫大人用纸扇半掩着脸微微眯起了眼睛：“我当然会出手帮忙的，至少在用武力付清自己的住宿费之前是这样。”

　　难不成你丫的平时打算白吃白住吗——！？

　　“不要摆出一副仿佛在质问我凭什么要白吃白住的表情。”八云紫不咸不淡的一句话好悬没把我给噎死，“我只是在好心地大发慈悲给你们能够请我出手帮忙的理由和机会而已。另外从刚才开始有件事情我就一直感到很奇怪，现在就当是入住骚年你家提前付的定金说出来吧。”

　　“你还真的打算住进我家啊喂！？而且这定金未免也太便宜了！”

　　“先不要急着下结论，听我说完具体是什么事也不迟。”八云紫浑不在意地挥了挥手，继而用纸扇掩着脸抬起了脑袋，眼神深邃得仿佛能够穿透苍穹，“小黑龙刚刚说这座要塞拥有跨越位面的功能对吧？换言之它内部有某种装置可以打破位面之间的桎梏，这确实很了不起。但运行这装置的能量会产生特定的波动，乃是在所难免的事情。当然原本并没有什么，可若是同一个位面中有另外一个规模相差无几的装置的话，情况又会怎么样呢？”

　　我虽然是学5渣可这种基本常识仍然懂的：“你是说共鸣吗？不过这只是建立在两个装置同时工作的基础上才会出现的情况。就算恶魔那边捣鼓出了差不多的东西，要塞这边也没有运转啊？”

　　“就是因为没有运转，所以才更会对恶魔的坐标定位产生影响啊。它们之间的能量波动实在是太容易互相吸引了。”


第541章 如今的现况

　　我不是很理解眼前这永远17岁的老妖怪到底是个什么意思，既然要塞内部的位面转移装置没有运作，又哪儿来的能量波动？没有波动的话，自然也谈不上共鸣或者吸引——后来我仔细想想才惊觉虽然能够让要塞整体穿越的大装置的确没有启动，可一些小型的装置却时刻在保持着运转。联盟通过它们输送兵员、装备以及补给，又或者让艾蜜琳娜可以带着我们这群打酱油的穿越者跑过来玩旅游……

　　共鸣也许不太可能，然而与恶魔的装置互相吸引让他们在确定位面坐标时产生巨大误差却是足够了。

　　当然我现在并不知道这些。

　　“那上面到底有什么？”我顺着八云紫的目光抬头望去，不过除了湛蓝的天空外什么也没发现，“难不成你的视力好到可以透过大气层欣赏宇宙空间？”

　　紫大人用对着我脑袋的一记纸扇打作为了回答：“我是哪里来的人形高达吗？算了，反正情况看起来似乎不是很严重，没什么好担心的。比起这个，小黑龙你能介绍一下那些所谓恶魔的情况么？如果在这个正面战场上无法获取优势，对方肯定会在别的地方动歪脑筋，比如说这小子（再次用扇子拍了拍我的头）的位面。”

　　我顿时也顾不上拍开那把讨厌的纸扇而摆出了认真聆听的模样，毕竟贝洛克只是比较特殊的个例，无法通过这家伙很好地了解恶魔。而且虽然平时和艾蜜琳娜闲聊时她也有提起这些蝙蝠翅膀，但大都是些只言片语，并不全面。如今有这个在艾莉希雅身边跟随了起码十几年的萝莉龙进行详细介绍，那必须得听仔细了才行。

　　蒴夜轻轻地点了点头，接着上前几步走到栏杆旁边遥望着远处开口说道：“实际上艾莉希雅主人当初第一次和恶魔对抗的时候，我就已经在她身边了，因此对他们应该可以说是非常熟悉。恶魔在入侵主人所在位面卓尔利文的时候，基本上采用的是用无数低等魔物还有亡灵堆死正规部队的炮灰海战术。原本这是一个颇具威胁性的战术，可主人却用怀柔政策在自己的领地上招揽了许多人类之外的种族，并且把人类、地精还有矮人的工匠学者集合在一起捣鼓出了你们看到的那艘空中战舰的最初型号。”

　　“然后炮灰海战术理所当然的就紧跟着失去了作用。”我对此表示理解，在面对这种规格外的兵器（尽管只是原型）时再多的杂兵也只能干瞪眼等着白白挨打，“接下来那些恶魔又是怎么处理的？他们该不会直接被艾莉希雅给打回老家去了吧？”

　　“哪有这么好的事情，你以为建造空中战舰像游戏中那样花费部分资源再等个最多几分钟你要的作战单位就能华丽出厂了吗？”小黑龙没好气地白了我一眼，“很长一段时间之内比雷亚帝国仅有两艘空中战舰，其余都只是普通的水面舰只。并且策划了整个入侵距离彻底征服卓尔利文只差半步的兰迪事先做了充分的准备，使得恶魔也拥有了庞大的水面舰队，双方的实力乃是半斤八两。别露出那种奇怪的表情，周翼。我说的兰迪就是上次艾蜜琳娜小主人带你见的那个。”

　　于是咱果断“噗”的一口喷了出去。

　　小黑龙没有理会搞怪的我，继续耐心地讲解道：“从这里可以看出恶魔实际上也有着一定的学习能力，只是不太擅长而已。总之最后兰迪尽管落到了我们手里，卓尔利文中魔族的军队也被完全击溃，他仍然想办法把部分重要的资料乃至生产研究设施留给了本土的恶魔。这些东西到敌人手里后会令他们产生怎样的变化，不用我说你们也知道吧？”

　　怪不得那个腹黑的小女王没事就要把兰迪拉去做苦力，原来是这样……

　　一直在认真旁听着的八云紫此刻也忍不住开口了：“也就是说恶魔获得了利用魔导机械制造兵器的技术，但在那个叫卓尔利文的位面中败局已定无力翻盘，只能退了回去。由于遭受入侵的缘故，各处都受到严重破坏的世界需要重新治理与发展，所以艾莉希雅那丫头和她的盟友在内政上花费了不少时间，无法趁势对恶魔展开追击。既然如此，那么谁能率先恢复作战的力量，谁接下来就能占据主动。”

　　“很不幸率先喘过气的人是恶魔，毕竟他们的本土没有遭到破坏。”蒴夜略显咪疼地捏着鼻梁叹了口气道，“好在恶魔本土的资源已经消耗得所剩无几，利用从卓尔利文掠夺回去的资源重新恢复战力后，他们也不敢再度进犯，而是选择了去寻找其他位面——最后找到的乃是目前我们所在的格鲁尔。恶魔在不受打扰的情况下吸收这里的资源发展了几年，势力也曾经一度庞大得非常夸张；不过在艾莉希雅主人带着小伙伴们乘坐已经建造完成的圣翼之盾抵达之后，情况就完全改变了。”

　　敢情那只金发萝莉是恶魔的终极克星吗？似乎每次只要她登场那些蝙蝠翅膀总会倒血霉的样子。若真是这样，他们会输得这么惨也不是什么奇怪的事情呢。

　　“如今的恶魔虽然掌握了魔导技术，可他们的作战观念却还是没有太大的变化。”眼见我和八云紫都没有接话，小黑龙便自顾自地继续说道，“这些蝙蝠翅膀为他们中阶以上的个体配置了魔动力装甲，用周翼能听懂的话来说就是类似于你们科幻片中的单兵外骨骼装甲那样的玩意，加上各自原本的实力，强大得绝对和马猴烧酒有一拼。同时他们也制造出了和空中战舰差不多的飞行器，在这边刚开战的时候双方战力实际上相差得并不多。然而对方似乎并不懂得用小船来配合大船，他们在战斗中一般都是把小型飞行器当成炮灰来用，直到最近曼提乌斯族并入恶魔的阵营这种情况才逐渐出现好转。”

　　那个发展科技文明的种族自然懂得如何进行系统而科学的配合，他们加入恶魔阵营后带去的不只是技术，还有各种成熟的作战理念。我总算明白艾蜜琳娜为何对于这件事会感到如此的懊恼了，换成是我也会忍不住抓狂得想要满地打滚啊。

　　轻轻地打开纸扇后，旁边的八云紫用淡然优雅的模样掩住了大半个脸：“可是，现在才来转换作战风格已经太迟了，而且他们根本没有彻底掌握，最多只能算是照猫画虎。”

　　“没错。恶魔的配合实在太过简单，而艾莉希雅主人又实在太过阴险无耻狡诈毒辣，更重要的是蝙蝠翅膀尽管掌握着技术却失去了知道应该怎样使用它们的智囊型人物，所以战况其实并未出现多大的变化，更别提转折了。”蒴夜毫不犹豫地暗中黑着自己的主人眯起眼睛煞有介事道，“而且联盟在曼提乌斯那边也建立了前沿基地正在顺利的推进当中，从侧面打击着恶魔的作战潜力，这些家伙坚持不了多久的。但如果再加上周翼骚年你的位面，那情况就不一样了。”

　　对于这点我并不表示赞同：“喂喂喂，恶魔不是正在被压着打么，他们还有精力去我们那儿开辟战场？就算真的这么做了，对方当我们的军队是不存在的？”

　　“嗯，你们的军队确实就是不存在的。”蒴夜果断换成了满脸鄙视的表情撇着嘴道，“你自己想想前不久才发生的事情，如果没有艾蜜琳娜小主人及时用结界帮忙，整座峫城早就已经在死亡礼赞的影响下变成亡灵横行的乐园了有木有！？”

　　听小黑龙这么一说我才意识到了问题的严重性，心里惊得那个拔凉啊，让额头上的冷汗飙得都跟下雨一样了。

　　是的，我们那边没有、至少暂时没有可以抵御死亡礼赞的有效手段。恶魔派过来的少量精锐部队完全不用和我们的军队进行战斗，他们只需要在最短的时间内将死亡礼赞散布到全世界就可以了。这些聪明的、会使用武器且懂得配合的亡灵甚至都没必要进行具体的指挥，它们会自行帮助恶魔击溃剩余下来的惶惶不安的人类，把他们变成家畜，然后再将资源、人员乃至作为炮灰的兵器送去格鲁尔位面参加对联盟的战斗。

　　很显然如今的联盟已经达到了分兵作战的极限，我们位面的军事力量对这些规格外来说也许不算很强，可同样也能成为晃动天平的那根稻草。

　　更何况，各种资源尤其是人力资源乃是让恶魔得以继续和联盟战斗下去的动力。时间耗得越久，形势对联盟就越不利，最后甚至可能出现被翻盘的情况。

　　艾莉希雅会把她的宝贝女儿留在我的家里、并且专门设置魔法阵关注那边的动静不是没有理由的，她同样在担心会发生类似的事情。即便如此，若是恶魔真的打过来了，联盟多半也无暇分身给予援助，说到底还是只能靠我们自己。

　　我忽然没来由地感到了一阵鸭梨山大。


第542章 最后登场的总是最彪悍的

　　“呀，放心啦骚年。”蒴夜踮起脚用满脸老气横秋的表情拍着我的胳膊说道，“恶魔最喜欢做的事情就是捏软柿子，而最讨厌的则是啃硬骨头，所以即便他们真的入侵了过去，你们只需要给予对方迎头痛击表现出非常强硬的模样，那些软蛋就会像被人丢了石头的草狗般惊叫着落荒而逃，小心翼翼地躲在旁边暗暗观察着等待破绽和机会。”

　　“但问题是我们那儿的情况无比特殊，没准明天就世界末日了也说不定。”我很是蛋疼地以手扶额着叹道，“恶魔真心想要找机会入侵的话绝对是一抓一大把，而我们单是要应付某个打算把全世界推倒重造的无聊神明就已经忙不过来了。”

　　沉默数秒之后，小黑龙侧过脸看向了旁边犹豫着说道：“也许我们可以讨论一下让你们在格鲁尔位面殖民安家的问题？”

　　“你的眼神飘到旁边去了喂！再说这也不是你跟我有资格讨论的问题好吧！？”

　　“咬你喔？”蒴夜跺着脚恶狠狠地盯住了我严厉地警告道，“我的牙可是很厉害的，信不信我一口就能咬断你的胳膊？”

　　就你那专啃棒棒糖的小虎牙？虽然我对此表示非常的怀疑可毕竟双方巨大的武力差摆在那里，为避免被恼羞成怒的黑龙揍成猪头，我果断老老实实地选择了保持沉默。

　　与此同时硕大的空中战舰也已经进入了要塞内部，听着厚重的闸门缓缓关闭的声音，八云紫合上纸扇轻轻地拍了拍手道：“算算时间应该差不多了吧，我们回去尝尝那些小丫头捣鼓出来的点心如何？”

　　“赞成！”我当即双眼放光着举起手大声喊道，“我要把她们每个人做的都尝一遍，你们谁也不要和我抢。”

　　“呃，周翼骚年。”蒴夜闻言忽然在脸上露出了万分微妙的表情，“你确定自己真的打算把每个人的点心都尝上一遍？”

　　我并没有注意到这里面奇妙的气氛，整个人早就已经陷入到了某种狂热的状态之中：“当然了。别担心我只是尝尝而已，绝对不会全部吃完的，你们肯定有份。”

　　小黑龙长长地叹了口气：“我担心不是这个好吧……算了，到时候再说也不迟。”

　　众人很快便顺着原路开始往回走，而此刻的我也完全想象不到在前面究竟会有怎样恐怖的事物在等待着自己。

　　……

　　正如之前计划的那样，我们没有去把被五花大绑着锁在库房里的好基友（自称）刘涛给放出来，而是直接进入了厨房之中。看上去女生们才刚刚完成各自的制作，一张张盖着银质盖子的餐盘整整齐齐地摆放在硕大的桌面上，直让人感觉无比的期待。

　　“啊，小翼你来得正巧。”蓝羽学姐第一个发现了我，摇着手招呼道，“大家的点心都做好了，快来尝尝……喵呜？为什么我没有看见小涛，他去哪里了呀？”

　　我立刻不动声色的走到天然呆面前伸出手温柔地摸着她的脑袋说：“学姐，先前刘涛突然说他的肚子不舒服，然后就跑去洗手间了。这些点心估计那小子是无福品尝了，你就不要在意啦。”

　　旁边正在朝艾蜜琳娜走过去的蒴夜身形顿时为之一歪险些没就此栽倒。

　　“那还真是可惜呢，也许我应该替小涛留一点下来？”天然呆竖起食指抵着下巴沉吟道，“这样他就也能够尝到了。”

　　“完全没有这个必要，蓝羽学姐。”我微笑着摆出一脸人畜无害的模样继续诓骗着心爱的女生道，“你瞧我们这里有如此多的人，大家每个人尝上几块点心一盘就没有了，哪里还会有刘涛的份？”

　　紧跟在小黑龙身后的八云紫果断偷偷在扇子下面冲我竖起了大拇指。

　　“呜，既然小翼你都这样说了，那就算了吧。”蓝羽学姐乖巧地点着脑袋认同了我的说法，“这也是没办法的事情，以后有机会再说。另外小翼，你打算先品尝谁的点心？”

　　天然呆这么一说，除去附近双手交叉着放在小腹上摆出一副标准女仆模样的碧丝外，房间里的几个女生立刻不由自主地纷纷朝我看了过来。

　　但是我并没有理会她们，哪怕艾蜜琳娜也在其中——因为我从一开始就已经打定了主意，谁都无法迫使我更改。

　　“当然是你的了，学姐。”我收回了放在天然呆头顶上的手，继而真心实意地换成了一副认真诚恳的样子微微冲眼前的女孩低下头道，“请务必让我尝一尝你的手艺。”

　　奥瑟维娅对此自然没有太大的反应，露茵则很是不爽地撅起了嘴；令我意外的是艾蜜琳娜居然侧过头一脸哭笑不得的无奈咪疼表情，她这到底是在闹哪样？

　　不管了，反正只要能够品尝到蓝羽学姐的点心就好，这可比什么事都重要。

　　“啊啦，当然可以。”听到我这样说的天然呆同样也显得非常高兴，她伸手揭开了自己附近餐盘上的盖子冲我示意道，“尽情地品尝吧。”

　　学姐做的是酥脆香甜的曲奇，里面好像还加了奶油的模样，令我顿时食指大动，忙不迭捏起一块塞到了嘴里。

　　然后我整个人就幸福得飘飘然了起来。

　　“嗯，看上去好像很不错的样子，我也来尝一口。”八云紫不等我发表感言便大步走了过来摸起一块丢进了嘴里，“唔唔，小丫头是用的这种方法呀，还真是别出心裁呢。来来来大家都尝尝，不尝可真的是人生一大损失呀。”

　　蓝羽学姐制作小点心的技巧早已达到了出神入化的境界，连17岁的老妖怪都对她赞不绝口，其他人自然更是只能竖起大拇指了。尽管天然呆在众人连番的赞扬声中脸颊微红着低下脑袋显得很不好意思，可脸上的笑意也是显而易见，她明摆着感到非常高兴。

　　“好，下一个是我。”露茵说着主动挤过来把餐盘递到了我的面前，“周翼达令，这是我特意为你制作的杏仁蛋糕，快来尝尝吧。”

　　说着这丫头便拿起一块蛋糕直接塞进了我的嘴里，虽然味道还算可以但好悬没把我给噎死，令满头黑线的我急忙抓过旁边的水杯连灌好几口才堪堪喘过了气来：“你、你这是在谋杀呢喂，整个塞进来也不怕噎死人？”

　　“大丈夫，在达令你噎住晕倒之后我就有无比充分的理由给你做人工呼吸了！”

　　“这种理由一点也不大丈夫的啊好不好！”我哭笑不得地敲着双马尾的脑袋蛋疼抓狂的摇头无语道，“总之不管怎么样味道还行，有待进一步的加强。”

　　露茵的小嘴巴再次撅了起来：“切，你这舌头平时都被蓝羽的饼干给宠坏了。”

　　这还真是……无法否认呢。

　　随后出场的是奥瑟维娅的点心，樱红长发选择的是草莓煎饼，这让大家不禁感到很是意外。因为它不光可以当点心，同时也可以拿来做正餐了。

　　“西蒙娜喜欢吃煎饼。”

　　在我按捺不住自己的好奇心询问伪神棍学姐为什么要选择煎饼之后，樱红长发是如此回答的——然后众人就恍然大悟着不再于这个话题上继续纠缠了。

　　不得不承认奥瑟维娅和蓝羽学姐一样有着某种类似贤妻良母的奇妙属性，她做出来的煎饼同样获得了很高的评价。至少和露茵比起来，樱红长发的料理技术明显要在后者之上。

　　嘛，毕竟平日里没事就要给宝贝妹妹做饭的啊。

　　“唉呀，这还真是幸福呢。”我眯着眼睛摸了摸微微隆起的腹部感叹道，“没想到我也会有直接把女生亲手做的点心吃到饱的一天。那么剩下的就只有艾蜜琳娜了，你做的是什么呀？”

　　金发少女自打我最初选择从蓝羽学姐的作品开始品尝之后就一直表现得不是很主动，难不成她希望我先品尝自己的点心所以目前仍在生气？若真是这样那待会必须要好好夸奖这丫头一番才行呢，无论她做的好不好吃。

　　可我终究没有能够把这个想法付诸于行动。

　　艾蜜琳娜保持着优雅大方的神情将她的餐盘轻轻推到了众人目前，接着揭开了上面的银质盖子。随后一股淡紫色的拥有恐怖刺鼻气味的烟雾便迫不及待地钻了出来，瞬间熏得大家禁不住一阵泪流满面。

　　餐盘里面盛放着一坨坨看不清具体模样的紫色马赛克，似乎正在慢慢融化的样子发出了一连串轻微的哧哧声。不知道是不是幻觉，我似乎在里面瞧见了一只正在拼命挣扎着的满脸绝望的骷髅，甚至还能听见撕心裂肺的惨叫与哀嚎，宛如地狱中的渗人景象。

　　“呃，艾蜜琳娜。”我瞬间那个冷汗涔涔外加满头黑线啊，只感觉自己整个人都被九天玄雷给兜头劈中了，“请问这到底是什么？”

　　“还能是什么，当然是我做的点心了啊。”艾蜜琳娜用满脸理所当然的表情回答道，“要尝尝么？”

　　我果断不假思索毫不犹豫地使劲儿摇了摇头。


第543章 论技术是怎样练成的

　　自从家人得知艾蜜琳娜有着令人咋舌的厨艺之后，一直以来我那做事没谱爱秀闪光的无节操父母就经常委托金发少女做饭然后他们俩就堂而皇之地丢下家里的三个未成年人到一些浪漫的地方约会接着去旅馆里探讨人生意义直到深夜甚至凌晨才回来。拜这对夫妻所赐，我和宝贝妹妹梦云平时没少品尝艾蜜琳娜做的饭菜，说实话味道真的很不错，对她那娴熟的技术也有着非常深刻的印象。但是……

　　为什么这丫头做出来的点心会是如此诡异的马赛克状态的啊！？不不不，说起来这玩意真的是点心吗？我实在无法将它和食物联系到一起啊喂！

　　“我知道主动作死是周翼你一贯的优良传统，但在如今这样的情况下说什么也不能再像平时那样胡闹了吧？”艾蜜琳娜没好气地一手叉腰一手指着我的鼻尖说道，“这可是关系到我好感度的重要事件，哪怕皱着眉头拼命忍耐也要努力尝一口大汗淋漓泪流满面地骗我说味道好极了才对吧？想也不想地摇头拒绝了是要闹怎样！？”

　　“原来你还是有着知道自己做出来的东西究竟多么糟糕这种自觉的啊！？”囧囧有神的我哭笑不得地使劲儿跺着脚抓狂道，“还有我若是真像你说的那样努力忍耐着品尝一口才是真正意义上的主动作死啊好不好，这绝对会出人命的！”

　　绝美的金发少女闻言立刻直起腰潇洒地抹了一下她标志性的马尾辫：“大丈夫，用比雷亚帝国尊贵的女王陛下同时也是我亲爱的母亲大人的全部节操作担保，本人亲手制作出来的点心是绝对不会吃死人的，最多让他们拉肚子或者短时间内昏睡不醒罢了。”

　　“就算你摆出如此严肃认真帅气潇洒的模样也完全无法让人相信你所说的话啊喂，尤其是用那只腹黑萝莉女王的节操作为担保的时候！”我整个人那叫一个风中凌乱啊，若非心里很清楚自己绝对打不过艾蜜琳娜早就冲上去对女孩各种捏脸了，“另外那些曾经品尝过你点心的倒霉蛋都是什么人，果然是在战斗中抓获的恶魔吗？”

　　岂料少女却是无比淡然地轻轻摇了摇头：“不，是我的父亲。他从学生时代至今都一直在品尝着蜜雪儿阿姨——也就是父亲另一位妻子做出来的各种……嗯，有爱的食物。并且，每次他吃过之后最多就是睡上半个小时，因此可以证明类似的食物是绝对不会吃死人的。”

　　“这个证明无论怎么看都有问题的好吧，还有中间在提到你老爸后宫做出来的东西时那奇怪的停顿又是怎么回事？”

　　“是错觉。”艾蜜琳娜用一个经典到无以复加的回答堵死了我的嘴，接着换成一副正经八百的模样纠正道，“另外，蜜雪儿阿姨才是父亲的正宫，别弄错了。”

　　……

　　房间里的众人一个个都是满脸震惊的样子，而我更是感觉自己眼瞅着就要从嘴里面吐出白魂，急忙在那之前使劲儿拍着额头愕然道：“桥豆麻袋。照你这么说你的老妈乃是伊利亚大叔的后宫妹子？这一定是哪里弄错了吧，要知道那只无节操的腹黑萝莉可是掌控着一个帝国的女王啊喂！”

　　艾蜜琳娜歪过了脑袋理所当然地问道：“谁告诉你女王就绝对不能收来当后宫的了，在某些游戏中这不是经常发生的事情么？”

　　但那终究只是游戏而已啊好不好，现实中谁能做到这一点？啊啊啊不行了，尽管先前被大叔从黑化状态的艾莉希雅手里救了下来，只要一想到他竟然把堂堂一国女王收为了后宫我顿时感觉自己整个人都不对了！

　　“当年那些FFF团的人怎么没把你老爸给烧死？”我黑着脸使劲儿按捺着心中的怒火开口说道，“他们都是喝毒奶粉长大的吗？”

　　艾蜜琳娜果断祭出爱剑用剑鞘在我头顶上砸了一下。

　　“好吧，刚才的不算。”心中的奇怪感觉当场被砸得烟消云散，我揉着还有些发痛的部位囧囧有神地摆了摆手道，“艾蜜琳娜，我可以问个非常严肃而又重要的问题么？”

　　“洗手间的话，出门通过走道然后右转大约十多米就是了。”金发少女抬起胳膊在空中比划着指路道，“你和刘涛在里面哥俩好去吧。”

　　“那还真是谢谢……才不是——！！”我玩命儿捶着木桌长叹道，“而且说到底为什么会提到洗手间，你就那么希望我品尝你的点心然后吃坏肚子跑去长时间蹲坑？”

　　点头。

　　我终究还是没有忍耐住冲了过去试图对女孩施展捏脸揉脸扯脸等暴力行为，可结果大家都知道的……

　　大约几秒钟后，被艾蜜琳娜擒住胳膊扭到身后用力将上半身和脸摁在桌面上的本人泪流满面着选择了无节操的讨饶：“真是非常抱歉，我并没有任何想要对你不敬的意思。不过说真的艾蜜琳娜，你明明料理技术那么好，为何做出来的点心却是这种模样？”

　　女孩随手松开了我，接着在大家好奇的注视下略显不好意思地伸手摸了摸鼻子：“是这样的。周翼你知道料理技术是父亲教授给我的，可问题是父亲只会做饭，不会做点心，所以这方面他没法教我。”

　　重新直起身的我理解地点了点头：“这倒也是，很少会有男生关注点心的制作方法。然后呢，你就向自家老妈学习如何制作点心了？”

　　如果是那个人的话，把女儿的技术教导成这样也并不奇怪。

　　“不，实际上母亲大人也不会制作点心，再加上平时又很忙，所以每年的情人节她都会买现成的巧克力送给父亲。”艾蜜琳娜说着忽然换成了一副万分咪疼的无奈表情，以手扶额着长长叹息道，“在这方面她有着足够的自知之明，于是当我向母亲大人请教如何制作点心的时候，她把一位制作点心的‘专家’介绍给了我。”

　　“请问这位被你特意加了重音的专家究竟是……”

　　“蜜雪儿阿姨。”艾蜜琳娜囧囧有神地捏着鼻梁撇了撇嘴道，“在变身成马猴烧酒之前她做出来的所有食物都是非一般的夸张，全世界估计只有父亲才能保持着平常心吃下去——当然这些都是我后来才知道的，刚开始被母亲大人诓骗啊不对、被隐瞒着的情况下我对此完全一无所知；直到‘学有所成’发觉事情似乎有些不太对劲的时候，我才忍不住专程跑去问了母亲大人这到底是怎么回事。”

　　对于某只极品萝莉的想法我根本连猜测都不敢，只得小心翼翼地顺着女孩的话问道：“那么，你母亲是怎样回答的？”

　　金发少女眯了一会儿眼睛，接着深吸一口气斜翘起嘴角露出小虎牙学着艾莉希雅的邪邪小恶魔模样模仿着对方的语气开口说道：“女儿呀，等你长大找到自己小相好的时候，你就可以通过在情人节那天向他赠送这种有爱的巧克力看他愿不愿意吃来考验这个男生究竟对你有多么真心了——嗯，如果我没记错的话，她好像就是这样说的。”

　　见过整人的，没见过这样爱整人的。但是从另外一种意义上来看，这么做似乎也没什么错的样子？

　　“呃，那啥。”我挠了挠脸颊讪笑着接话道，“在这里请允许我们对你未来的男朋友表示默哀？”

　　“默哀是什么意思，而且为毛是疑问句？”艾蜜琳娜没好气地狠狠白了我一眼，不过马上就转移了话题，“总之我很清楚自己是个什么样的技术啦，现在无论再怎么练习也纠正不过来的。（转向了旁边微笑中的小侍女）抱歉碧丝，浪费了你的时间、精力还有食材，我制作点心的技术估计这辈子都没法提升了。”

　　“啊哈哈哈哈，总之艾蜜琳娜，你千万不要在意。”碧丝同样也是讪笑着连连摆手安慰道，“最起码知道自己不擅长哪方面也是一件很幸运的事情，至少在今后不会因此而犯下什么错误。”

　　“又或者可以明知故犯什么的。”艾蜜琳娜说着忽然朝我瞄了一眼，顿时惊得本人禁不住一阵哆嗦，“嗯嗯，那样肯定会非常有趣。”

　　等一下，之前这丫头曾经说过要在情人节那天送我义理巧克力，难不成所谓的明知故犯是指……

　　我顿时什么都想明白了，可同样也已经太迟了。

　　八云紫忽然上前来轻轻拍了拍我的肩膀：“要不要我帮你买份保险？又或者提前预约一家医院？”

　　“不不不，在当天想办法阻止艾蜜琳娜逼着我把巧克力吃下去才是正经吧喂！？”

　　17岁的老妖怪闻言露出了意外的表情：“啊咧，难道不应该是想办法阻止小丫头把她的地狱巧克力送给你才对吗？”

　　“就算是地狱巧克力，就算是义理的，那也是情人节巧克力啊！”我在胸口用力握着拳头燃烧道，“既然好不容易有女生说要送给我，又怎么能够拒绝的呢？”

　　“……你赢了。”


第544章 继续参观

　　尽管艾蜜琳娜那糟糕透顶的点心制作技术确实有些出人意料或者更应该说惊掉了大家的下巴，但这终归只是一段小插曲罢了，并没有对我们接下来的行程产生任何的影响。经过本人的坚决反对，金发少女到底还是没有能够把她做出来的小点心塞进我的嘴里，为此她很是恼怒了一番——但即便这只马猴烧酒像露茵那样抱着我的胳膊撒娇也没用，因为此乃关系到生命安全的事情，不是随便卖个萌就能糊弄过去的。

　　我可不想才刚刚治好了胳膊就又要躺到医院里去检查消化系统。

　　“总之碧丝，谢谢你的招待。”艾蜜琳娜在众人收拾好桌子上的东西后向好友点头致意道，“打扰了你的工作真是不好意思，接下来你忙吧。话说周翼，你去看看刘涛是不是掉进坑里了，上个洗手间而已怎么到现在也没回来？”

　　啊，不知不觉中就把好基友（自称）给忘了呢。

　　“好的，你们在走道上等着，我去瞧瞧那小子到底在搞什么鬼。”

　　我说着便离开了厨房，确认后面没人后径直来到库房，接着打开了门。不出所料刘涛仍然躺在里面，只不过丫已经醒来，拼命瞪大了一双眼睛用无比怨毒的目光狠狠盯住了本人。如果不是他被绳子死死捆住，嘴里还塞着布团，只怕早就怒吼咆哮着冲上来了吧。

　　“想和老子玩狠的？你小子还早了一百万年。”我毫不客气地撇了好基友（自称）一眼，抬手按住房门摆出了准备关上的架势，“信不信我把门关上然后回去和大家说没找到你？然后你丫的就在这里慢慢等着被人发现吧。”

　　上一秒还怒火中烧恨不能扑过来咬死我的刘涛闻言立马换成了一副“我是无害小宠物”的乖巧模样，要是他有尾巴的话我毫不怀疑这货会当场将其左右摇晃起来。

　　被囧得满头黑线的本人以手扶额地叹息了片刻，不过最后还是走进去替刘涛取下嘴里的布团解开了绳子。

　　获得自由的刘涛站起身子似乎有话要对我说的样子，可他只是故意做个样子罢了，便在我等着对方开口的时候，好基友（自称）却猛然发力如离弦之箭般向库房门口飞快地窜了过去。

　　“你小子心里在想些什么我还不清楚吗！？”我一边厉声喝着一边伸出脚将刘涛绊倒在了地上，直让他摔得连地面都微微颤抖了一下，继而用力踩在了对方的背部，“跑到外面再把我关在里面是吧，也许我把你关在这里面关得还不够？”

　　“对不起，下次再也不敢了。”

　　演够了坏人的我拍拍脸颊恢复成原本的模样走到了库房外面：“快点起来，艾蜜琳娜她们在等着我们，你小子究竟打算睡多久？”

　　刘涛立刻从地上爬了起来：“那，女生们做的点心……”

　　“当然没有了。噢不，也不是全部没有了，艾蜜琳娜的那份还有剩余。”我说着忽然翘起了嘴角，“要尝一尝么？”

　　“呃，为什么我突然间在心中生出了一种很不妙的感觉？”

　　因为那确实很不妙。我果断把这句台词咽了回去，竖起食指煞有介事地斩钉截铁道：“是错觉。”

　　反正大家都这样了再多我一个也无所谓的吧？

　　于是刘涛最后是保持着囧囧有神的表情被我领到女生们面前的。

　　“你们俩在洗手间里捡肥皂了，不然他怎么会是这副表情？”露茵狐疑地来回打量着我和好基友（自称）凑过来在我身上用力嗅了嗅，“奇怪的味道，达令你不会真的有那方面的兴趣吧？不行，我一定要帮你扭转过来！作为身边明明有妹子的健全男生，怎么可以去捡肥皂呢？”

　　奇怪的味道是指库房里那些杂物粘在刘涛身上的气味吧，你这鼻子是属狗的吗？我又好气又好笑地朝双马尾脑门上弹了一指，接着无视了她水汪汪的委屈大眼睛说道：“才没有捡肥皂的啦，少在那儿鬼扯。比起这个，我们接下来应该到哪里去参观？”

　　艾蜜琳娜略显困扰地捏了捏自己的刘海：“这毕竟是座军事要塞，没有任何的风景区。不过若是大家对兵器感兴趣的话，倒可以去底层看看那些铁家伙。刚刚逛厨房是女生专属时间，现在逛军事区是男生专属时间。周翼、刘涛，你们怎么说？”

　　刘涛立刻高高地举起了手：“还是原先那句，我要去看关押恶魔族美女的牢房……”

　　满头黑线的我一记手刀砸在了好基友（自称）的头顶上：“别闹，除了妹子之外也偶尔对兵器来点兴趣吧，还是说非要像舰娘那样把萌妹子和兵器结合在一起才能吸引你的注意力？”

　　没有理会手刀攻击，刘涛就那么顶着我的右手双手叉腰着摆出了一副非常了不起的威严模样大声说道：“太甜了，周翼！普通的舰娘根本不能吸引我的注意力！”

　　说真的听他这么一说我还确实犯起了迷糊：“呃，是这样的啊。那能够吸引你注意力的特殊舰娘请问究竟是哪位，果然是岛风吗？”

　　“错。”刘涛从双手叉腰换成了双手抱怀的姿势，高高地扬着脑袋摆出了无比自豪的表情，“是大破之后的各个舰娘啊！”

　　“噗——！”奥瑟维娅不禁一口喷了出去，忙不迭连连摇手讪笑道，“那啥，我刚才只是咽口水呛到了。”

　　相比起樱红长发的学姐，本人的反应则更为激烈。不等刘涛眯着眼睛吼出下面某些估计很有爱的内容，我便径直从后方伸出胳膊死死勒住了这家伙的脖子，拼命压制着他的挣扎放声怒道：“啊是么，那我现在就让你体验一下所谓的大破究竟是怎样的感觉吧岂可修！”

　　“要、要死了……”

　　艾蜜琳娜对于我们俩的胡闹也是忍不住在脑袋上冒出了大量的黑线：“你们哥俩真心够了，没事就这样弄是打算出本子吗？总之接下来去底层停泊战舰和战机的军事区逛逛，谁都无权反对！”

　　眼见向导已经拍板，我和刘涛也就随即停止了闹腾。

　　……

　　上次来的时候，艾蜜琳娜曾经带着我参观过底层的一小部分区域。老实说这地方相当的大，而且那时候许多飞行器都在外面活动，因此看上去感觉空荡荡的；不过这次没有任何作战任务，所以各种各样的机械兵器都停放得密密麻麻整整齐齐，放眼望去显得很是壮观。

　　但我始终不明白联盟的飞机为什么一个个总是要挺着大肚子，使得这些铁大鸟看上去并不像威武的猛禽，倒更像是趴窝的企鹅……还是不要说出来的好。

　　“怎么样，有兴趣乘上去试试么？”艾蜜琳娜伸出大拇指朝身后一架被漆成了漂亮天蓝色的战机对众人说道，“当然不会真的让你们开飞机，只是在驾驶舱里坐会儿过把瘾。”

　　附近正在围着战机忙碌的地勤人员纷纷对公主殿下的小调皮表示由衷的蛋疼。

　　“这看上去应该是战斗机吧，它很厉害？”由于受《前线》的影响我到底还是对兵器有点感兴趣，轻抚着下颌仔细打量着战机向金发少女问道，“能具体介绍一下不？”

　　“具体介绍是肯定不行的。但周翼你说的没错，它确实是战斗机，也是我们目前的主力机种。”艾蜜琳娜轻轻地点了点头说，“嗯，至于性能还算是可以吧。比起以前的型号，它加强了护盾防御，所以必要时你能够把这东西当成坦克来用。当然，真要这么做能源的消耗也很夸张，很可能都无法飞回母舰。”

　　是专注于保证飞行员生存的设计吗，感觉挺贴心的呢。只要能够抵挡住原本能够秒杀战机的强力攻击不被当场摧毁，哪怕飞不回去也无所谓了，反正能跳伞求救。

　　很显然露茵对于这些“小家伙”并不是很感兴趣，她的目光一直都集中在远处停泊着的巨型战舰上。眼见艾蜜琳娜仍然在试着邀请众人进入战机坐坐，双马尾便忍不住举手打断了她：“请等一下，正宫大人。可以先带我们去看看那艘战舰吗？”

　　“那上面可没有舰娘的。”

　　露茵闻言身形一歪好悬就此栽倒：“谁对舰娘感兴趣啦，真正让我好奇的是它看上去应该已经完工了，可具体要从什么地方下水呢？”

　　啊，说起来大家都不知道联盟的战舰是可以飞的；不不不，他们连自己所处的要塞也在飞行估计都不清楚。露茵会产生这样的疑问也是理所当然的呢。

　　通过双马尾的提醒其他人也意识到了这里面不同寻常的地方，大家纷纷用满脸求解释的表情朝艾蜜琳娜看了过去。

　　“既然如此，那我们就去战舰上看一看吧。”艾蜜琳娜招呼着众人带头向前走了出去，“不过她刚刚从前线返回要塞，今天是肯定不行了，你们还是等到明天再看它于例行护航任务中是怎样出动的吧。”


第545章 保持低调

　　要塞底层的格纳库有着相当大的空间，再加上空中战舰又是一个巨无霸，因此尽管隔着老远就能看见可想要走到它附近却不是一件容易的事情。便在带领我们前去参观战舰的路上，艾蜜琳娜被路边的某样事物给吸引了注意力，继而停下了脚步。

　　一群愿意无条件收养天然呆妹子的公主控的小矮人在地精、邪眼还有人类的协助下正围绕着某样东西转来转去，似乎在替它做调试的模样。至于被众人围在中间的那个东西，则有着方方正正的身躯与四肢、水壶脑袋胡子天线以及纯白底色蓝色边饰的涂装，右手抓着一把黑乎乎的步枪、左手拿着一面同样是纯白底色中间漆有联盟剑盾纹章图案的盾牌，造型熟悉得不禁让我当场五雷轰顶囧囧有神风中凌乱外加泪流满面。

　　当然这玩意的体型并没有原版那么大，比重锤稍微矮半个脑袋的模样，把它放到正在举办节日庆典的公园里的话游客们绝对会当成模型合影留念，而绝对想象不到丫会是令人蛋疼无语的仿制品。

　　另外整个联盟之中能够想出这种无厘头主意的人除了某估计正在和老公滚床单的小女王我再也想不到其他人了，从她疯狂地喜爱二次元文化的行为来看，这货该不会是穿越到卓尔利文的吧……

　　这里面的水实在太深了，赶紧打住！

　　和我同样囧囧有神的还有刘涛和奥瑟维娅，至于露茵和蓝羽学姐则只是好奇的模样。这也难怪，双马尾自小生活在海底，极少接触我们的文化；而天然呆明摆着对萝卜片完全不感兴趣，她们俩对于眼前的那东西没有激烈的反应也是理所当然的。

　　但好基友（自称）就不同了，他当场一个箭步以迅雷不及掩耳盗铃之势径直窜向了那个水壶脑袋，口中更是歇斯底里地发出了激动万分的吼叫声：“呜喔喔喔——！这东西从今天起就归我所有了，我要驾驶它干掉天底下所有的高富帅然后再带着许多萌妹子兜风把她们骗回去做各种各样【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情！任何敢于不服从的家伙都必将被地图炮碾得粉碎……咕呜！”

　　站在水壶脑袋附近负责守卫的一只身披重铠厚甲手持宽度堪比门板的沉重枪械的牛头人毫不犹豫地挥舞手中的武器直接狠狠拍在了刘涛的脸上，啪叽一声让他以比冲过来时更快的速度倒着飞了出去。

　　眼疾手快的艾蜜琳娜一把抓住了眼瞅着就要化为天边流星（？）的刘涛，从而阻止了血蹄兄的本垒打。

　　“看着我干啥？”大囧中的本人忽然察觉到金发少女正在紧盯着自己，便略显疑惑地回望了过去，“我脸上有什么东西吗？”

　　将好基友（自称）扔给附近的蒴夜后，艾蜜琳娜微微歪过了脑袋疑问道：“你难道就不想驾驶那玩意横行天下干掉所有不顺眼的家伙带着妹子在天上兜风玩浪漫最后和她探讨人生意义？”

　　随手抹去脑门上的冷汗后，我拍了拍脸颊努力摆出一副淡然的模样开口说道：“想是的确想啦，不过那玩意毕竟是真实系机体，性能远没有YY小说中外星人啊未来人啊捣鼓出的机甲那么规格外，真要妄图依靠它称霸世界绝对会在跳到军队面前犯二的时候当场被密密麻麻的导弹给打成筛子。能够驾驶机体独自单挑一支军队的人乃是基神，绝对不会是我这样的战5渣。”

　　艾蜜琳娜闻言立刻上前几步轻轻按着我的肩膀严肃认真地说道：“相信我，周翼，你早已经不再是以前那个战5渣了。”

　　虽然得到了金发少女的夸奖确实让人感到非常高兴，可直觉告诉我这里不能轻易地相信眼前绝美的女孩，于是咱果断囧着脸蛋疼道：“那么请问我亲爱的小美女，咱目前具体的战斗力又究竟是多少呢？”

　　“你的战斗力和以前相比已经翻了整整一倍，如此惊人的成长速度我还是第一次看到。”艾蜜琳娜点着头煞有介事地正色道，“所以周翼，你完全可以为此感到自豪。”

　　我凌乱得那叫一个抓狂啊，忍不住径直朝女孩漂亮的脸蛋伸出了狼爪：“自豪你妹呀，就算翻上一倍也只是最小的二位数吧！？损人也不带这样的，你就……啊咧？”

　　出乎意料的是，艾蜜琳娜并没有进行阻拦，任由我捏住了她吹弹可破的光滑脸蛋。

　　当然，我压根就没有舍得捏下去。事实上除去战斗以及日常生活中的小意外，这还是我第一次在有意的情况下触碰到金发少女的脸——鉴于周围存在着一大群不怀好意的围观党，我果断把手触电般迅速地收了回来。

　　至于手上那份柔嫩细滑触感所带来的一阵阵胸口的悸动，则无论怎么样也消除不掉的样子。

　　“满意了？”艾蜜琳娜似乎对此不是很在意的模样，斜翘着嘴角笑了笑说，“女生的脸蛋可不是能够随便乱摸的，如果你不答应我接下来的请求，信不信我现在就去向母亲大人告状说你当众调戏我？”

　　我他妈的就知道你丫的绝对不动声色地开启了腹黑模式！

　　“OK，我答应还不行么？”我泪流满面着做出了举手投降的动作，毕竟落在金发少女手里还没什么，落到她萝莉母亲手里非少层皮不可，“说吧，到底是什么事？”

　　女孩果断伸手指向了旁边那个水壶脑袋：“坐上去。”

　　“不不不，请等一等。”由于我们在附近秀日常的缘故，围绕着水壶脑袋认真工作中的技术人员们纷纷停下手中的事情选择了看热闹，如今听艾蜜琳娜这么一说为首的某套着白大褂的地精立刻蹦到了人类能够平视到的高度大声叫道，“公主殿下，您真的不能这么做。要知道这玩意是根据恶魔的魔动力装甲制作出来的，虽然进行了改装可依然需要驾驶者提供足够的精神力才能启动，普通人根本连碰都不能碰啊。”

　　艾蜜琳娜不由分说地抓着我的衣领将本人拽到了一群大眼瞪小眼的技术员面前：“大丈夫，他才不是什么普通人，肯定没事的。丫可是被死亡礼赞感染了也照样能够活蹦乱跳着干掉敌人最终BOSS的超级战5渣，搞定区区高达啊不对、我是说搞定区区魔动机甲肯定不在话下！”

　　信不信我现在就把血咒刻魂之击拿出来从另外一种意义上“搞定”你们的宝贝机体！？虽然感觉会被当场轰杀至渣的样子……

　　“喔喔喔，感染了死亡礼赞竟然一点事也没有！？”下个瞬间还没等我反应过来这群披着白大褂的狂热分子便将本人团团围住仔细打量了起来，恨不能将咱立马解剖开来仔细研究的眼神那叫一个恐怖，连不远处原本满脸关切表情的蓝羽学姐都果断移开目光装成了不认识我的样子。

　　天然呆你不能这样，此乃转化为天然黑的节奏知不知道！

　　“那啥，大家都冷静些好不好？”冷汗涔涔的我急忙讪笑着拼命摆手道，“我只是有着魔免体质而已，没什么特别之处。”

　　“什么呀，原来是魔免体质。”刚刚跳起来似乎是技术员领队的地精略显无聊地撇了撇嘴说，“不过也只有这样才能解释得通呢。但是公主殿下，就算他有着罕见的体质，精神力不够的话……”

　　艾蜜琳娜接下来的一句话让我忙不迭滚到地上找自己的下巴去了：“别担心。周翼他有着5级左右的精神力，同时启动四台魔动机甲都没有问题。”

　　“咦咦咦——！？”奥瑟维娅顿时大声惊叫了起来，“艾蜜琳娜你刚才说的什么，5级的精神力！？”

　　先前艾莉希雅那只金发萝莉已经给大家说明过具体的分级，同时也让身为魔法少女的樱红长发对于自己的实力有了更加清晰与深刻的认识。尽管完全有听没懂，我还是用游戏中的等级制度对此进行了简单的理解，因此多少能够明白一些。

　　所以同样也会感到无比的震惊。

　　“呀，那么惊讶做什么？”艾蜜琳娜毫不在意地挥了挥手道，“或许在你们魔法师看来周翼有着那么夸张的精神力确实有些不可思议，可不要忘了这家伙有着特殊的锻炼方式，这段时间又经历过那么多的事情，会得到提升也没什么好奇怪的。另外就算他有着再怎么强大的精神力也没用，因为这货天生就不可能施展魔法。”

　　金发少女这么一说奥瑟维娅也不禁露出了恍然大悟的咪疼表情：“啊，的确是呢。如果换成魔法师能够拥有如此强大的精神力只怕是做梦都要笑醒了，但是却偏偏出现在了一个有着魔免体质的人身上……说真的我已经不知道自己是该哭还是该笑了。”

　　实际上我觉得自己似乎隐隐约约掌握了好几种和精神力有关的能力，不过既然艾蜜琳娜有意隐瞒，那么咱还是一如既往的像战5渣那样继续保持低调吧。


第546章 没能钻过来

　　说句老实话我对于5级精神力能给修炼者提供多大的帮助完全没有任何的概念，反正我只知道这肯定很了不起。艾蜜琳娜之前曾经说过，精神力最大的作用是施展魔法，换言之如果咱没有魔免体质，那么现在就可以释放5级的法术——而根据艾莉希雅所说奥瑟维娅学姐只有3级左右的实力，这样一对比就很明显了。

　　然而精神力终究不等于真正的实力，无论修炼的是武技还是魔法，精神力只能起到促进或限制的作用。若是将实力比喻成水，那么精神力就是一个杯子，容量越大能装进去的水自然越多；可我的问题在于，手上空有一个大杯子，却没有水能够装进去。

　　蛋疼。

　　艾蜜琳娜专门替我做过检查，她认为我没有修炼武技的天赋；倒是在宝贝妹妹梦云身上发现了罕见的魔法天赋，只不过我们没让小丫头知道。既然武技不行、魔法也没戏，那么我唯一的战斗方式只剩下了用血咒刻魂之击伺机偷袭BOSS抢人头，除此以外别无他法。

　　既然如此，那这么夸张的精神力要来又有何用？狙击枪判断使用者实力强弱的标准显然并不只是纯粹的精神力，否则它早就对我开放新的功能了——话是这么说，可足够的精神力毕竟可以让我长时间维持冷静模式，倒也算是变相地提升了战斗力？

　　总而言之，除去冷静模式还有那几个诸如远距离视物的特殊能力外，我并没有别的什么能够很好地运用精神力的方法。

　　所以尽管被艾蜜琳娜耍着腹黑不由分说地推去当了魔动机甲的试驾者，我也未曾对此感到困扰，反而还在心中产生出了少许的期待。

　　嘛，说是试驾，其实也只是让我负责启动而已。有些测试必须在机体运转的情况下才能进行，但并不是说非要让机体跑起来。更何况当肤浅的我坐进驾驶舱之后才发现，这玩意的操控系统和自己那个世界中的机甲完全是两种不同的概念，我压根什么都弄不明白。

　　再次确定一定以及肯定，我绝对不是什么基神再世。

　　“周翼，坐在里面的感觉如何？”艾蜜琳娜随手敲了敲机甲的腿看着驾驶舱问道，“有没有感到什么不适的地方？”

　　可以感觉到脑袋上被要求戴着的头盔正在缓缓地从头皮中抽取着什么东西，但并没有产生任何让人不舒服的感觉，如果不是艾蜜琳娜提醒我甚至都没有注意到，于是很果断地摇了摇头：“没有。话说测试大概需要多长时间，应该不会很久吧？”

　　毕竟只是测试，因此我坐进驾驶舱后并未合上舱盖，这样即便万一出现了意外艾蜜琳娜也能立刻把我拽出来。拜这所赐我才可以和大家直接交流，而不是隔着一层水晶屏幕说话。

　　同样的，也可以清楚地看见金发少女悄悄把眼神转到了旁边去的小动作：“呃，那啥。什么时候咱们的技术员觉得满足了，什么时候你就可以下来了。”

　　“桥豆麻袋，你说的似乎跟我想象当中的有些不太一样啊？”我顿时不禁被雷得一阵满头黑线外加冷汗涔涔，险些都要从椅子上站起来了，“不是做几个简单的测试就行了的吗！？”

　　“我骗你的。”女孩摆出一脸严肃认真的三无模样伸出食指推了推传说中的空气眼镜，那正经八百的表情配合她的台词直让我忍不住当场泪流满面。

　　先前那个领队的地精急忙讪笑着冲惴惴不安的本人摆了摆手：“别紧张别紧张，真的只是稍微测试两下就可以了，并不会耽误你多长时间的。”

　　艾蜜琳娜的三无模样瞬间崩得粉碎：“喂喂喂，把实话告诉他是要闹怎样？如此一来就不好玩了呀。”

　　泥垢！若不是没有办法离开座位，我早就抽出纸扇朝这丫头的脑袋招呼上去了。

　　不过话说回来，比起在我家里时故意装出来的高雅淡然模样，还是现在这个略带调皮腹黑的艾蜜琳娜感觉更加可爱一些呢……

　　露茵和奥瑟维娅都跑去旁边观看技术员们的测试了，至于她们究竟能看懂多少反正我是不太清楚。蓝羽学姐则留在艾蜜琳娜身边关注着我，脸上满是好奇的表情，也许她也打算坐进来试试吧？

　　蒴夜和八云紫在远处看管着刘涛，但那小子仍然处于昏迷状态，应该怎么样都无所谓。

　　还真是一群相当和谐友爱的小伙伴呢。

　　便在我于心中略显蛋疼地暗自感叹着的时候，正在轻摇纸扇的八云紫却是突然间脸色一变，扭头朝远方的空中战舰方向看了过去。

　　一个诡异的透明球形东西非常突兀地出现在了半空之中，附近还不断地迸射出极光般漂亮的彩色光芒；球形东西内部的空气看上去就像是扭曲了似的，而且在剧烈地旋转着；整个球体以肉眼可见的速度变得越来越大，只一转眼便达到了差不多四五层小洋楼那么高的程度。

　　好在这东西并没有对周围造成任何的影响，想象中把人或物吸进去“吃掉”的情形并没有发生。只是隐隐约约中在那团旋转不停的空气中显现出了某种景象，让周围屁滚尿流着四散躲开的众人见状禁不住纷纷惊得目瞪口呆。

　　被乌云笼罩着的阴暗天空，中间似乎穿梭着少许看不清模样的飞行物；但天空终究只是背景，在这个奇妙镜头的正中央，则是一个青色皮肤凶神恶煞背生黑色双翼的恶魔，身上套着某种粗糙简陋的金属盔甲。和古老的板甲不同，这玩意外面露着少许电缆乃至机械零件，简直就像是用各种碎片拼凑起来的一样。

　　在这个恶魔的身后，还有许多身上穿着相同装备的蝙蝠翅膀。很显然，对方也能看见我们这边的情形，他们同样非常震惊。不过为首的那家伙很快便反应过来，取出一把巨大的双手锯齿剑张牙舞爪着径直冲了过来。

　　然后接下来的超展开便是恶魔小队长带着一群蝙蝠翅膀从这个奇妙的球形物体中钻过来在要塞内部大肆破坏千钧一发之际本人果断大显神威驾驶试做型机体在艾蜜琳娜等人的配合下死守停泊中的空中战舰经过激烈的交战终于将传送过来的魔族部队成功全歼并且因此功绩获得了某只腹黑金发萝莉的另眼相待最终同意我把她的宝贝女儿抱回家……

　　实际上大部分人都做好了迎战的准备，有一名士兵甚至拉响了警报；然而这位摆足了POSS的恶魔队长却并没有能够像贞子姐姐那样从“镜头”中钻出来，丫在碰到镜头的一瞬间发出了嘭的一声巨响，接着在众人囧囧有神五雷轰顶的注视中嘴歪眼斜着倒退几步稀里哗啦的摔倒了下去。

　　嗯，我果然还是回家洗洗睡算了。

　　这个球形物体并没有能够持续很长时间，它很快便消失在了空气之中。虽说是消失了，可周围的人仍然紧绷着神经，生怕它会再次出现的样子。可是直到大群全副武装的守卫匆匆赶了过来，那玩意也没有出现，仿佛刚才发生的一切只是幻觉而已。

　　难不成，这就是先前八云紫用来当成预定金说给我听的事情？那个17岁的老妖怪已经预见到会发生这样的事了？

　　“刚刚那到底是什么？”已然将爱剑握在手中随时拔剑出鞘都不奇怪的艾蜜琳娜也是渐渐放松了下来，轻轻捋着自己的马尾辫不解地自言自语着疑惑道，“将两个不同地方连接在一起的空间通道吗？”

　　“差不多，但又有着少许的不同。”八云紫用纸扇半掩着脸淡淡地说道，“那只是一种相当微弱的共鸣现象，仅仅只能看到对面的部分景象，并不能进行实体的穿梭。不过若是有一方适当地加强能量的话，在另一方维持强度的情况下事情就不只是看到这么简单了。”

　　艾蜜琳娜满脸狐疑地扭头看向了17岁的老妖怪：“紫姐姐，难道说……”

　　“怎么可能会是我弄的？”八云紫走过来没好气地朝女孩头顶拍了一扇子，“我的确是来看热闹的，但并不是来制造热闹的，尤其是这种会出人命的热闹。自己仔细想想原因吧，小丫头，留给你们的时间并不多。”

　　金发少女忍不住歪着脑袋抓了抓头皮。

　　啊啊啊，略显迷糊的艾蜜琳娜！这模样真是萌爆了有木有！

　　发生了那样的事情，测试自然无法再继续进行下去。我在这些小矮人技术员的帮助下离开了机体，走到艾蜜琳娜身边后，并没有直接向女孩搭话，而是扭头看向了旁边的八云紫。

　　虽然我知道是什么情况，但必须征询对方的同意才能公开出去。

　　“告诉小丫头也没关系的，我都说了那是给骚年你的入住预定金，爱怎么用乃是你的自由。”老妖怪摇着纸扇把连转了另一边满不在乎地说道。

　　原来所谓的预定金是指这个意思吗？


第547章 被秀了一脸

　　大约过了十多分钟确认那诡异的现象不会再度出现后，我们一行人被艾莉希雅派人叫到了她的办公室里。在这儿我和蒴夜将之前从某预付房租的17岁老妖怪口中听到的事情尽自己所能详细地告诉给了大家，至于能对分析此次事件起到多大的帮助，那就不太清楚了。

　　“原来如此，是这么回事啊。”听完我跟小黑龙陈述的艾莉希雅理解地点了点头，坐在椅子上用指节轻轻敲着书桌沉吟道，“当两个位面通道同时连接同一个位面的时候，二者之间很容易出现共鸣于互相吸引，能量达到一定程度时形成你们见到的那种现象也并非不可能的事情。不过它也有个前提，那便是两个通道所在的位面必须相同……话说女儿你这是在做什么？”

　　艾蜜琳娜在金发小女王开始做分析之后，便径直脱离队伍朝书桌走了过去，然后在众人莫名其妙的注视下弯腰于地面上仔细搜寻了起来。

　　她在找什么？

　　守在妻子身边的伊利亚大叔对此同样感到非常疑惑，于是他便凑到女孩身边弯下了腰问道：“艾蜜琳娜，怎么了吗？”

　　“这不可能，为何会没有的！？”艾蜜琳娜搜索一番后似乎是没有发现自己要找的那个东西，直起身来满脸不可置信地大声愕然道，“你们俩什么时候变得如此有节操了！？”

　　囧囧有神满头黑线的艾莉希雅以手扶额着揉了揉脑门：“最后那句先放一边，丫头你到底在找啥玩意？”

　　“当然是沾染了奇怪黏稠液体并且散发出奇怪刺鼻气味的卫生纸了！”

　　美丽的女孩双手叉腰着用满脸严肃认真的正经表情说出来的台词是如此的吊炸天，以至于我禁不住当场狂喷着向后倒了下去；事实上除去说话者本人的艾蜜琳娜以及淡定如水的八云紫，房间里的所有人（包括萌萌哒的天然呆蓝羽学姐）全都无一例外的立马滚了满地。

　　然而姜毕竟还是老的辣，这边才滚到地上，那边艾莉希雅便随即跳起来重新扶好椅子坐了回去，随手抹着肩头顺滑的长长发丝摆出一副“你太甜了”的过来人表情老气横秋外加满不在乎地说道：“怎么可能会有那种东西，我已经帮伊利亚全部咽下去了！”

　　旁边的大叔忍不住摸着鼻子闹了一个大红脸。

　　反了吧，这脸红的对象绝对是弄反了吧！？花式秀节操也不带这样的，某小女王的彪悍程度是打算就此突破天际吗！？

　　被秀了一脸的众人久久不能言语，便是主动发起日常的艾蜜琳娜也禁不住一阵冷汗涔涔，浑身无力地挥了挥手转换成了正经的话题：“真是非常抱歉，母亲大人，我不应该质疑你的节操欠费程度。那么接下来让我们继续讨论正事如何？关于两个位面通道互相共鸣以及吸引的事情，前提是它们必须处于同一个位面大家已经知道了。不过，这又说明了什么呢？”

　　“这里面的问题大了。”艾莉希雅伸手轻轻地捏了捏头顶上的半截呆毛正色道，“关于紫……姐姐说的这种情况联盟实际上也专门做了预防措施，并且一直以来的效果都很不错，从未发生过任何的意外。”

　　站在浑身飙出了无数冷汗的本人身后的某17岁老妖怪微笑着不动声色的把已然合上的纸扇重新打开，优雅地掩住了大半个脸。

　　艾蜜琳娜华丽地无视了这段小小的日常：“那为何如今却出现意外了呢？是哪里的预防措施没有做到位么？”

　　“呀，丫头你自己仔细想想。联盟没有来得及做任何预防措施却已经专门架设通道让某位特派员和她愉快的小伙伴们随便玩穿越的位面，目前不是正巧有一个么？”

　　腹黑的合法萝莉这么一说我顿时便反应了过来，满脸惊悚地扭头向旁边的其他人看去时，刚好对上了同样惊骇无比的奥瑟维娅与露茵的视线。至于蓝羽学姐，则不出所料的还在犯迷糊。

　　“明白了吗，少男少女们。”艾莉希雅双手交叉着放在书桌上微微翘着嘴角道，“不光是联盟的要塞，恶魔也在他们的地盘上架设了连接你们所住世界的位面通道。由于双方都没有对此做任何的防护措施，两个通道不可避免地出现了共鸣吸引现象，所以才会发生之前的那件事情。”

　　这绝对是我最不愿意听到的坏消息，尽管我也知道它迟早会发生，只是没想到居然会这么快。

　　奥瑟维娅深吸了一口气，平复下心情后严肃地问道：“换句话说，那些恶魔现在已经可以向我们的家乡派遣部队展开攻击了吗？”

　　“不，情况还没有那么糟糕。”艾莉希雅虚压着手示意我们不要紧张，接着才淡淡地解释道，“前面不是说了么，两个通道之间的这种现象会严重影响和干扰具体坐标的定位，在将其解决之前根本不能用来穿越位面。但这终究只是暂时的，做好防护和屏蔽能量波动的措施后就不会再受困扰了。而且小艾蜜所使用的通道最多只能一次容纳十几人做跨位面旅行，产生的能量波动小得可怜；即便如此还是和恶魔那边的产生了共鸣，可想而知对方的装置究竟有多么庞大。如果让恶魔稳定了通道，到时候穿越过去的毫无疑问肯定是一支大军势。”

　　我顿时忍不住在心中生出了一种想要开口骂街的冲动。

　　艾蜜琳娜此时也换成了无比肃穆的表情：“母亲大人，我们不能看着周翼等人的世界遭到恶魔的入侵而袖手旁观，必须做点什么。既然对方选择大手笔的出击，那我们不妨也弄得华丽一点。希望母亲、不，女王陛下能调拨一艘空中战舰由我指挥，从而在新发现的位面中狠狠地打击那些蝙蝠翅膀。”

　　“到时候再说吧。”谁曾想艾莉希雅竟没有直接答应整个人看上去都热血燃烧中的宝贝女儿的请求，一边挥着手一边打着哈哈道，“丫头你又不是不知道眼下的战况，虽然我们占据着优势可已经没有了足够的预备队，连优势都无法扩大又哪儿来的精力去帮助别人？不过你说的很对，我们确实不能选择袖手旁观。”

　　原本有那么一刹那我都以为小女王会转换成政治家模式拒绝掉艾蜜琳娜（至少在短时间内）丝毫不会给联盟带来任何益处的提案，但我很快便发现自己实在太肤浅了。

　　只见艾莉希雅忽然站到了椅子上，一脚踩着书桌单手叉腰用另一只手潇洒地将垂至胸口的秀发甩到了肩后，自她那娇俏的身躯内陡然迸发出了无比强大的气势，英姿勃发斩钉截铁地大声说道：“我们可以增强小艾蜜的位面通道的能量，主动与恶魔那边的装置产生共鸣。等要塞和恶魔的基地跨越空间连接在一起后，我们便可以派出部队强攻过去！无论恶魔在策划怎么样的侵略，只要在对方有所行动之前将其彻底击溃不就行了吗？是的没错，我们的兵力确实不足以开辟新的战场，可在格鲁尔位面中进行一次雷霆般的突袭作战还是能够做到的！”

　　小女王那令人荡气回肠的豪言壮语震得整个房间嗡嗡作响，而我更是为她天马行空的想法惊得目瞪口呆，傻愣着陷入了石化状态。

　　那可是准备用来入侵整整一个世界的强大军力，而艾莉希雅竟然打算利用手头上的有限兵力在敌人出动之前把他们堵在家里一网打尽！？但不可否认这个方法尽管很危险却非常有效，即便作战失利最起码也能够严重打乱恶魔的侵略计划，逼迫他们将行动向后推迟，从而给联盟还有我们争取更多的准备时间。

　　如果换成其他人哪怕是艾蜜琳娜第一反应也是向我的世界里派遣部队进行救援，而绝对不可能是这种看似脱线没谱但仔细想想成功率却意外的非常高的作战计划。这就是统合整个联盟率领众人不断击败恶魔创造了无数史诗级传奇的天才人物吗……

　　除了膜拜也只能膜拜了啊。

　　伊利亚在旁边伸出手宠溺地揉了揉艾莉希雅的小脑袋，让原本意气风发的女王陛下瞬间软化了下来：“好了艾莉，别再燃了稍微冷静点。你具体打算怎么做，可以和大家说明一下吗？”

　　“也是呢。如果有什么感觉不妥的地方，各位别客气尽管指出来。”艾莉希雅享受着爱人的摸头重新坐回了椅子上，“集思广益才能让计划更加可靠与完美，所以想到了好主意的家伙可不要在心里藏着捏着啊。”

　　众人闻言忙不迭笑着认真地点了点头。

　　金发小女王见状显得很是满意，接着转而看向了身边的丈夫：“伊利亚，你去喊人把兰迪找来，那家伙应该可以帮上不少忙。另外把蜜雪儿也喊来，她应该在医务区里。”

　　“好的。”大叔说着就要抬腿出发，却不想被妻子一把抓住了胳膊，“呃，艾莉，还有什么吗？”

　　“有。不许偷吃蜜雪儿！”


第548章 有隐患的计划

　　在伊利亚大叔出去找人的这段时间里，艾莉希雅趴在书桌上无聊地拨弄起了鹅毛笔，全然没有了先前那威武霸气的形象，邋遢得简直让人忍不住囧囧有神。尽管如此我们这群穿越来的酱油党也不再像之前那样随便，言语间也多了些恭敬。先前金发萝莉的表现实在太过那个啥，所以大家都没有太把她的女王身份当回事；可刚刚小女王向我们展示了什么叫做老虎发威——尽管丫的模样看上去更像是一只猫咪——也让众人清楚地意识到了她的特别之处。

　　“呐呐，小翼。”蓝羽学姐忽然在后面拉着我的袖子小声说道，“接下来艾莉希雅阿姨他们是要准备讨论作战计划吧，我们在旁边听真的没关系？”

　　“真正有关系的才不是这个！”正在颓废中的艾莉希雅猛地来了精神，飞快地坐直身子伸手指向了吓得急忙藏在了我身后的弱弱天然呆厉声喝道，“我可是传说中永远的17岁，怎么就变成欧巴桑了啊！？你要管我叫姐姐知道不，是姐姐！”

　　因为很重要所以说了两遍是吧，你们这些17岁教的能不能偶尔消停几天！？

　　考虑到17岁教的都是些规格外，为避免遭到神隐或者人间蒸发我果断选择了没有说话。

　　“啊，是的。我知道了，艾莉希雅姐姐。”蓝羽学姐小心翼翼地探出脑袋应道，接着待小女王满意地眯着眼睛低头翻看文件去了才在我的耳边旁边感叹着说，“喵呜，艾莉希雅阿姨好可怕的样子。”

　　“嗯！？”金发萝莉立刻气势汹汹地恶狠狠盯了过来，“小丫头你是故意的还是纯粹的不长记性？是不是非要我用特殊的方法给你留下深刻的记忆你才不会叫错？”

　　有件事非常的糟糕，那便是天然呆此刻正藏在我的身后，于是艾莉希雅原本冲学姐而去的威压绝大部分都作用在了本人的身上。虽然之前曾经直面过BOSS化的贝洛克施加的威压，可毕竟对方是生死敌人，我可以毫不犹豫地反抗；然而眼前的金发萝莉却是艾蜜琳娜的母亲，这他妈的让我如何生出反抗之心？

　　被小女王用威压糊了一脸而泪流满面也就算了，谁曾想她还紧跟着将手中的鹅毛笔投掷过来，不偏不倚地砸在了本人的额头上。是的，这只是一支普通的鹅毛笔，但问题是那只无节操萝莉在投掷时貌似使用了斗气的样子……

　　“桥豆麻袋，为什么受伤的总是我！？”险些痛得就此抱头蹲防的我很是蛋疼且抓狂地跺着脚怒道，“而且这无论怎么看你都是在故意拿笔砸我好吧！？”

　　“少在那里唧唧歪歪了，身为男生替女生挡下危险乃是理所当然的事情吧？”艾莉希雅冲我扬了扬下巴满不在乎地说道，“还是说怎么着，你宁愿让这支笔在蓝羽脸上划出伤痕也不想舍身挡在她面前扮演一回真汉子？”

　　“对不起，还请您继续用鹅毛笔尽情地丢我吧。”

　　然后我便冷汗涔涔地看着大惊失色的艾蜜琳娜忙不迭冲到书桌边拼命按住了从抽屉里取出来一大捆崭新鹅毛笔的自家老妈的双手。

　　她还打算来真的啊喂——！？

　　被艾蜜琳娜救下一命的我还没来得及对少女做出任何表示，后面的房门便被推开了，某个蓄着银色长发的死鱼脸英俊男子略显不爽地大步走了进来：“艾莉希雅，你又找我有什么事啊？今天不是你小相好率部回来休整的日子么，你不抓紧时间和他滚床单……啊啦，原来有客人呀。”

　　这个唤作兰迪的家伙真实身份乃是恶魔，面对他时说不紧张那绝对是在骗人。我很是小心地将蓝羽学姐护在了身后，看着男子大大咧咧地一边用小指掏着耳朵一边走到了书桌前。

　　“我为什么找你来还要问的？”艾莉希雅没好气地瞪了恶魔一眼，“说吧，有什么好的建议？”

　　你这还啥都没说明呢，万一人家弄不清你指的是那件事又让他如何回答？

　　事实证明，我果然很肤浅。

　　只见兰迪优雅地竖起了三根手指，保持着仿佛永远不会变的死鱼脸淡淡地说道：“下策，动员格鲁尔位面的所有部队发起大规模进攻，逼迫恶魔把准备派往新位面的侵略部队拉到正面战场上来进行决战；中策，咬着牙用为数不多的预备力量拼凑出一支特遣部队前往新位面联合当地土著对抗恶魔的侵略军；至于上策……既然伊利亚不在此处，说明你很有可能让他去接了蜜雪儿，那么我也没啥好说的了。”

　　这些家伙一个个都是规格外的怪物吗！？

　　然而小女王对此并不买账：“我是把你喊来出主意的，不是来捣鼓什么上中下三策的。对于这次的突袭作战，你可有要补充的地方？”

　　“难得看见几个新面孔，让我整出策士的模样耍耍帅出出风头有什么关系？”兰迪的语气虽然听起来很是不满，可那张死鱼脸却仍然未曾改变一下，“咳哼，刚才的不算。那么我的建议是，等到后天再开始行动。明天傍晚曙光号会在以克尔博格号为首的舰队护卫下返回要塞，经过一晚上的补给应该能形成足够的战力；连同如今正停在要塞里的赫特希蒂尔号，绝对的打谁谁怀孕。我知道这支舰队原本应该开去西南方配合地面部队向前推进，不过既然你打定主意要玩突袭，让他们迟点出发也没什么的吧。”

　　“呃，我只是打算用单艘战舰玩一次不跟敌人纠缠的突袭，借此打乱恶魔的部署和行动而已。”艾莉希雅满头黑线地以手扶额着咪疼道，“你倒好，上来就直接策划战役级别的大规模进攻！？”

　　“要打就索性把敌人全部干掉不留活口，这是我们恶魔一贯的风格啊。”

　　兰迪说的很是随意，可言者无心听者有意，话音未落奥瑟维娅和露茵便齐齐大声惊叫了起来：“神马——！？”

　　金发小女王满不在乎地挥了挥手：“不要瞎咋呼，偶尔出现那么一两个投诚的恶魔就真的那么稀奇吗？所以放心吧，他不会伤害你们的，要知道这家伙的老婆孩子还在我的手里呢。”

　　用家人的生命胁迫恶魔替自己工作？快点老实交代，艾莉希雅·哈里斯，其实你才是真正的混世大魔王吧！？

　　囧囧有神的众人被雷得久久说不出话来，反倒是兰迪显得很是习以为常的样子，不以为意地看着小女王撇了撇嘴道：“恶魔。”

　　“嗯，谢谢夸奖。”艾莉希雅不假思索地点头应道，直让我们看得不禁一阵满头黑线。

　　银发帅哥做了个深呼吸，整理好自己的心情再次开口道：“总之我的建议就是等待回航舰队，做好准备后集中优势兵力发动雷霆攻击，在魔族反应过来之前消灭他们的有生力量然后迅速撤回，完成一次教科书般的突袭。当然这终归只是建议，具体仍然要由你来决定。”

　　这建议已经相当吊炸天了，曾经亲眼见识过空中战舰威力的我很清楚这些飞行在天空中的大家伙组成舰队后有着怎样夸张的火力与机动力，配合要塞内的战机群，“完成一次教科书般的突袭”真的并非是在做白日梦。

　　兰迪完美地利用了战舰的全部优势，艾莉希雅思索片刻后也是选择了点头：“嗯，那就暂时先决定这么做吧。不过若是等会儿蜜雪儿过来后那位大神说她没法维持空间虫洞的大小与稳定，那这个计划自然免谈。”

　　咦，这个叫蜜雪儿的正宫竟然能够被金发小女王这样的规格外称之为大神？她到底是怎么样的一个人物，我不禁打心底地好奇了起来。至于计划本身，看上去似乎没有任何问题的样子，我也就没再关注了。

　　但是这儿包括艾莉希雅以及提出计划的兰迪在内的所有人，全都未曾意识到这个计划存在着一个巨大的隐患。大家对最后能够取得胜利充满了信心，露茵甚至看上去整个人都兴奋得飘飘然了起来。

　　“母亲大人，我和周翼在战斗中要负责什么呢？”艾蜜琳娜眼见小女王已经大致拿定了主意，这才开口询问道，“另外那边是恶魔的基地，肯定会有战舰、地面装甲以及少数精锐高手守卫，第一艘冲过去的战舰肯定会遭到敌人集火。也许我们应该在先行攻入敌阵的战机部队中加入少许高手，破坏和扰乱他们的防御……话说母亲大人，我们是绝对不可能让你这么做的，所以你眼睛再怎么放光也没用。”

　　金发少女的意思明摆着是在毛遂自荐，不过某个调皮的小女王显然也很喜欢亲上前线玩使命召唤——并且她的这个有爱的习惯周围的熟人都知道。

　　“咕！”艾莉希雅不禁从嗓子里发出了某种奇怪的声音，“我、我才没有想着跑去危险的前线各种恶意卖萌秀节操呢，小艾蜜你可不要瞎说。”

　　“……母亲大人，你的目光飘到旁边去了。”

　　“乌路赛！”


第549章 所谓大神

　　在亲赴前线和敌人大战三百回合打算上演一出现实版魔幻动作大片的计划被宝贝女儿轻易识破并加以阻止后，艾莉希雅再度进入了毫不注重形象的懒散邋遢状态之中，无聊得就差在地板上打滚了。好在这种情况并没有持续多久，外面很快便响起了敲门声，然后伊利亚大叔带着一个将漂亮的棕褐色头发扎成了发髻的女子大步走了进来。

　　显然这名女子应该就是先前被本身已经非常规格外的小女王称之为“大神”的蜜雪儿，不过她究竟有什么特别之处呢？我忍不住偷偷而又好奇地打量着她，其他人也是在做着和我差不多的事情。

　　我不知道那个叫做卓尔利文的世界中的女性是不是有着某种特殊的保养方法，反正这又是一个相貌看起来年轻但气质却成熟到令人泪流满面的美女，和伊利亚大叔站在一起显得甚为般配；而且更加有爱的是名为蜜雪儿的女子还有着丰满的傲人身材，绝对能让众绅士看得目不转睛口水横流；偏偏她对此完全没有丝毫的自觉，整个人温柔、慈祥、友善而又娴静，仿佛在欢迎任何人靠近自己。

　　感觉像是平时上街随随便便就会被居心叵测的坏人给骗走的样子。

　　跟我印象当中拳打色狼脚踩变态能够轻轻松松毁掉半条街的威武霸气吊炸天的马猴烧酒似乎有些不太一样？这名女子的神情呆萌且可爱，绝对和犯迷糊时的蓝羽学姐有一拼。

　　可不管怎么样艾莉希雅的确有把她称作大神，并且完全不像是在开玩笑的模样。那么难道眼下这人见人爱花见花开车见车爆胎的神情是她故意做出来的某种伪装？确实有这种可能，这里还是在旁边不动声色地继续观察为好。

　　很明显伊利亚大叔相当疼爱他的正宫妻子，一路上都牢牢地牵着对方的手；后者也非常的依赖前者，很是顺从地任由他牵着自己。两个人看起来很是温馨恩爱，就算知道二者已然结为了夫妻也照样会让人忍不住发自内心地想要祝福他们。

　　“喂，伊利亚。你这样做会让我的好感度下降的知不知道？”艾莉希雅从桌子上直起身看着面前的两人自鼻孔中没好气地哼道，“快点给我松手啦你们俩！”

　　被点到名的大叔尽管显得有些尴尬，可是却没有将正宫松开的意思，一手牵着蜜雪儿一手摸着鼻子纠结道：“那个，艾莉。别闹了好不好？”

　　“什么叫别闹了，咱可是醋坛子打翻了喂！”艾莉希雅用力拍着桌面佯怒道，“还不想快点办法扶起来？”

　　旁边的兰迪保持着死鱼脸双手抱怀着无动于衷似乎是打算将看戏进行到底的模样，好在艾蜜琳娜及时一记手刀砸在某醋劲大发（？）中的小女王头顶，这才阻止了她的胡闹。

　　“明明都已经被他骗回家滚了不知道多少次的床单连儿子女儿都十几岁了，便是真的打翻了醋坛子又能怎样？”金发少女使劲儿揉着母亲的小脑袋没好气地说道，“你这坛子醋吃得晚了二十年啊喂！”

　　艾莉希雅立刻以非常搞笑的全身灰白化模样满头黑线浑身无力着颓然趴在了桌子上，任由女儿如何戳她也不见丝毫反应。

　　“呜咿？伊利亚，艾莉妹妹专程派你把我带到这里是为了吃醋的吗？”蜜雪儿扭头看着老公瞪大了眼睛惊奇地问道。

　　果然和蓝羽学姐一样是只萌萌哒的天然呆——这才不是重点！为什么艾莉希雅会管这只天然呆叫大神的啊！？虽然她的思考方式和台词已经属于大神级别了……

　　“当然不是。”貌似再起不能的小女王以令人匪夷所思的速度重新恢复了色彩，再度坐直身子严肃认真地开口说道，“伊利亚，把蜜雪儿敲晕。”

　　啥？刚开始我还以为自己听错了，可很显然作为当事人的蜜雪儿似乎对此经历过许多次的样子，当即大惊失色地愕然道：“呜咿，为什么又要敲晕我！？”

　　那个“又”是怎么回事，莫非你们这群无节操平时没少欺负天然呆吗？

　　苦笑不已的伊利亚将软软的正宫拥入怀中深吻一番以表歉意，接着在对方后颈上轻轻一抹，令她当场昏厥了过去。

　　一阵难以言明的无比强大的恐怖气场瞬间从昏迷不醒的蜜雪儿身上喷涌而出，房间里的气温随之接连下降了好几度，直让人胆战心惊着禁不住哆嗦个不停；小心翼翼地定睛看时，却发现伊利亚怀中的天然呆竟在以肉眼可见的速度缩水，转眼间就变成了和艾莉希雅差不多身型的萝莉；这只萝莉有着妖艳的淡紫色长发，诡异的血红色双眸，气质冰冷到几乎要冻结骨髓，仿佛在她眼里芸芸众生和蝼蚁没什么区别。

　　然后用极其特殊的登场方式以及吊炸天的形象和气场刷爆了存在感的紫发萝莉便果断散去对周围的威压伸出手臂一把抱住面前的伊利亚，径直把脑袋钻进对方的怀里撒娇似的扭来扭去，让规格外马猴烧酒的形象瞬间崩碎成了满地的渣渣。

　　不明真相的我们作为围观群众当场囧得风中凌乱外加五雷轰顶，但由于刚刚紫发萝莉给人的感觉实在太过恐怖，大家都没敢出声；反倒是天不怕地不怕的艾莉希雅第一个从椅子上跳了起来，指着相拥中的二人大声喝道：“给老娘等一下！牵手什么的还不过瘾，这次竟然当着我的面玩拥抱了吗！？秀闪光也不带这样的，信不信我明天就把蜜雪儿调离圣翼之盾？”

　　蜷缩在大叔怀中的萝莉嗖的一声消失了，接着非常突兀地出现在了艾莉希雅的办公桌上；双脚却没有踩在桌上，整个人悬浮着飘在空中，双手抱怀居高临下地瞅着瞬间冷汗涔涔的小女王冷冷地说道：“找茬？”

　　“当然不是。”小女王用力摇着头睁眼说瞎话道，“我只是想在你们秀闪光的时候刷一刷自己的存在感，从而破坏这次闪光——就像FFF团平时做的那样。”

　　伊利亚哭笑不得地走上前分别在两只萝莉的头上揉了揉，也随之瞬间解除了她们之间略显紧张的气氛：“乖，都不要闹了。”

　　艾蜜琳娜在旁边沉默半晌之后，忽然如神来之笔般歪着脑袋说道：“父亲你是萝莉控？”

　　然后调皮的小丫头就被老爸弹了脑门。

　　“好了好了，真是多谢款待。”估计是再也看不下去的样子，兰迪双掌合十着冲这一家子人微微低头拜了拜，“请问我们接下来是不是可以讨论正事了？”

　　号称打翻了醋坛子但在我看来更像是打翻了节操瓶子的艾莉希雅闻言急忙在嘴边握拳咳嗽着正色道：“兰迪说的没错，先说正事要紧。那么希蒂尔，事情是这样的……”

　　几分钟后，听完小女王叙述的紫发萝莉轻轻地点了点头：“原来如此。汝所言之计划妾身已然明白，可稳定共鸣产生之虫洞绝非易事，遑论须完成舰队规模之空间穿梭？便是妾身亦无法同时做到二者兼顾。”

　　“大丈夫，小艾蜜这里有现成的帮手。”艾莉希雅说着离开椅子蹦蹦跳跳地来到了因为预感到情况不妙而满头黑线的八云紫面前歪过脑袋摆出了一副萌萌哒的可爱表情，“呐呐，紫姐姐。艾莉想要拜托你一件事情。”

　　看上去无比咪疼的17岁老妖怪急忙打开纸扇掩住了脸：“等一下，我和那个小丫头签订契约只是想在这里看看热闹而已，并不打算出手帮忙……”

　　小女王邪邪地坏笑着翘起了嘴角：“难道你不觉得一场华丽的舰队突袭战和因为虫洞无法稳定而被迫取消行动比起来要精彩刺激得多吗？”

　　几秒钟之后，被成功说服的八云紫果断选择了点头。

　　“总之就是这样了。”重新回到椅子上的艾莉希雅拍着手吸引了众人的注意力道，“虫洞交由希蒂尔和紫姐姐负责，有她们俩联手肯定不会出现任何问题。剩下的则是攻击时的具体细节，兰迪，你还有别的什么建议吗？”

　　“有，不要出动陆军。”被点到名的恶魔淡淡地接口道，“我们要去的地方乃是敌人的大本营，那里有着怎样的守备大家心里都清楚。因此这次行动的时间绝对不能超过五分钟，否则极有可能被反应过来的敌人派出大部队包围，没人愿意看到那种情况出现的吧？这是一次纯粹的空袭作战，火力和机动性是关键。至于首要的打击目标……对不起，我也不太清楚。”

　　“毕竟情报不足，这也是没办法的事情。”艾莉希雅毫不在意地摆了摆手表示理解，“既然陆军没戏，那就像小艾蜜说的那样在前锋部队中加进去一些高手吧。周翼骚年你要乘坐战舰跟过来看看么，这可是一次非常难得的机会哟？”

　　事实上我也的确有着这样的打算，再说那些恶魔极有可能是在计划入侵我的家乡，哪有袖手旁观看热闹打酱油的道理？

　　“好的，请务必让我参加！”


第550章 确实有点

　　艾莉希雅很快就把我们这群酱油党赶出了她的办公室，与此同时有许多军官纷纷朝这里赶了过来，他们多半是打算正式举行军事会议吧。好在艾蜜琳娜也和我们一起走了出来，否则没有她这个向导我们还真的不知道究竟该怎么办才好。

　　“呃，那啥，真是不好意思呢。”金发少女带着我们离开办公区时忽然捏了捏自己的刘海略显尴尬地说道，“本以为能够让大家在这里放松游玩几天，没想到才来就要开打了。话虽如此我和周翼如今的状态都不是很好，估计母亲大人会把我们部署在战舰上，而不是去做前锋。既然是在战舰上，那就应该没什么好担心的。”

　　不担心才怪了，战舰可是敌人的首要集火目标，无论其他人再怎么拉仇恨也没用。当然这句话我并没有说出去，而是略显蛋疼地以手扶额道：“我们俩充其量只是去蹭经验的，没必要太过在意。另外艾蜜琳娜，那个叫蜜雪儿的大婶究竟是怎么回事？”

　　听我这么一问其他人也不禁纷纷在脸上露出了求解释的表情，直看得金发少女一阵冷汗涔涔：“其实也没什么大不了的啦，那只不过是因为蜜雪儿阿姨可以随时换上大号来秒人罢了。嗯，至少母亲大人当初就是这么对我解释的。”

　　“换号是个什么鬼，你们是在玩某款角色扮演类的网络游戏吗？”

　　“那我换个通俗点的说法。蜜雪儿阿姨是某个古代逆天大神的转世，这样总该明白了吧？”艾蜜琳娜说着忽然从虚空中取出了一本书，“拿去看看吧，这就是关于那位大神各种事迹的历史记载。”

　　我下意识地接了过来，随后疑惑地问道：“奇怪，为什么我感觉这书很薄的样子？难不成这位大神当年并没有能够做出多少惊天动地的大事情？”

　　“因为她被恶魔阴死了。”金发少女叹息着轻轻摇了摇头，“准确点说，是被兰迪给阴死了。”

　　看起来这里面似乎有着许多故事的模样。我没再继续发问，低头看向了手中的书。

　　艾蜜琳娜拍了拍手提醒道：“周翼，等会儿再看吧。我先带你们去安排住的房间，逛了这么长时间大家也该累了吧？”

　　她这么一说我才惊觉队伍里除去我和刘涛外全是女生，连续转上两三个小时肯定都累了——当然逛街属于特殊情况，不能计算在内。

　　“你说的对，先安排个房间让大家休息下才是正经。”

　　便在此时，一直被蒴夜提溜在手中貌似昏迷不醒的刘涛忽然高高地举起了胳膊：“既然如此，还务必请给我们安排一个集体间！”

　　“驳回。话说这想也知道是根本不可能的好吧？”艾蜜琳娜没好气地白了好基友（自称）一眼道，“而且我要带大家去的地方是高级客房，紧挨着我的房间，哪有什么集体间让你们两个男生有机会对女生做些奇怪的事情？”

　　我忽然觉得自己整个人就不对了：“桥豆麻袋，我刚才明明一直都没有开口吧，为什么会把我也给算进去的啊！？”

　　“因为你个变态绅士已经兴奋到口水都流下来了喂！”

　　神马，好不容易在蓝羽学姐面前伪装了如此长时间的形象难不成今天全部毁于一旦了吗？万念俱灰的我满头黑线地颓然抬手擦着自己的嘴角，却发现情况好像有点不太对。

　　嘴角是干的。

　　便在本人用充满了疑惑和无辜的眼神看向艾蜜琳娜时，金发少女忽然微微侧着头移开了目光：“那啥，周翼。我是骗你的。”

　　他妈的谁都不要拦着我，今天咱绝对要把这丫头拖进无人的房间里和她好好探讨一下人生意义！

　　数秒钟后，被艾蜜琳娜擒住手臂扭到身后摁着脑袋压在墙壁上的本人一如既往的泪流满面着选择了放弃：“真是非常抱歉，我不该袭击你的。请快点松手吧，艾蜜琳娜，我的胳膊要断了。”

　　金发少女也是习惯了咱偶尔的这种主动作死，闻言随手松开了我：“勇气可嘉，只可惜实力有待提高。也许你下次应该换一种方式比如夜袭什么的？”

　　“谢谢，不过果然还是算了。”我活动着刚刚被扭得险些脱臼的胳膊撇了撇嘴道，“我还想多活个几年。”

　　略显咪疼的艾蜜琳娜最后并没有理会我，她带着大家径直向电梯走了过去。

　　……

　　众人的房间果然如同艾蜜琳娜所说的那样就在她房间的附近，这样一来方便大家互相联系，二来就算想起有什么急事要回家的话也不会太麻烦。

　　两个位面的时间有着些许不同，在我们那边现在应该已经到了吃晚饭的时候，不过在格鲁尔这里才刚到正午。在食堂里吃过天知道是晚餐还是午餐的饭菜后，几个女孩尤其是蓝羽学姐出现了明显的倦意，于是大家便各自返回了房间，打算休息。

　　刘涛在吃饭时意外的显得非常安静，但我很清楚这货究竟在心中盘算着什么。而且很显然艾蜜琳娜也知道，因此当我在自己的房间里刚刚躺下、估计那些爱干净的女生比如蓝羽学姐和奥瑟维娅正准备洗澡的时候，猛然听见外面的走廊上传来了好基友（自称）撕心裂肺惨绝人寰的哀嚎声之后一点也不觉得奇怪。

　　总而言之，蒴夜，这几天刘涛就拜托你了。

　　囧囧有神的我没有去理睬外面的动静，眯着眼睛打算小睡一会儿，不过门外忽然响起的敲门声让我打消了这个念头。

　　会是谁呢？总不会是刘涛那小子用棒棒糖收买了无节操的小黑龙从而避免了被拖走弄成马赛克的命运吧？满心疑惑的我起身打开了门，却发现外面站着的人不是想象当中的好基友（自称），而是露茵。

　　另外走廊地面上那一长串可怕的指甲抓痕又是怎么回事，虽然猜也知道多半是无比绝望的刘涛在被蒴夜拖着走时所留下的……

　　这两个不去演恐怖片简直太浪费了！

　　“有什么事吗？”我把门打开示意双马尾进屋道，“先说好陪你出去到处跑是绝对没可能的。”

　　露茵顿时没好气地白了我一眼：“难得我是主动来登门逆推的，你倒好，迎头给人家泼冷水是要闹怎样？”

　　“你是来逆推的？”

　　“喔呵呵，那也只是刚才的想法而已，现在已经没有了。”露茵捋着右边的马尾辫故意邪恶地笑道，“怎么样，后悔也来不及了哟？当然如果达令你诚心诚意地拜托，那么让我改主意也不是不可能的……”

　　我毫不犹豫地一手按在了双马尾的肩膀上，没等她露出惊愕的表情便将女孩朝门外推了出去：“给我回去洗洗睡，现在、立刻、马上。”

　　“等一下，这里怎么看也应该是达令你无节操地当场跪拜在我脚边央求着说‘请务必来逆推我’的展开才对吧！？”满头黑线的露茵使劲儿拍着我的手挣扎道，“另外把主动倒贴上门的女生往外推又是神马情况，你那传说中的绅士精神呢？”

　　“你根本就是在耍我玩吧，既然如此我又哪来的绅士精神？”我笑着轻轻敲了敲女孩的脑袋说，“到底找我什么事？”

　　“啊咧，穿帮啦。”露茵吐着舌头扮了一个鬼脸道，“总之先进去再说。”

　　眼见这丫头不再胡闹，我也就顺势让她进入了房间。替女孩和自己倒了杯水后，我才和她坐在了桌子边，看着对方示意她说明来意。

　　“我希望达令你能在后天的战斗中帮忙收集一些魔物的血液或者肉块，如果能得到恶魔的那自然更好。”露茵用淡然的表情说出了一件S级委托的事情，“你也知道我们那边的情况，很难收集到一些理想的材料。如今既然有这么好的机会，我又怎么能轻易地错过？但我毕竟没什么战力，所以只好来拜托达令你啦。”

　　说实话我对此只能表示哭笑不得：“露茵呀，你莫不是忘记血咒刻魂之击有着怎样的威力了吧？被它击中弱点后无论是谁连个渣也不会剩下的。”

　　“我当然知道，可我也没说要你去打倒敌人然后再去收集材料啊。”露茵摊开手认真地解释道，“到时候战场上肯定到处都能见到尸体，达令你随便捡几个就好。啊对了，别把自己也给整成尸体了哟？”

　　这死妮子的性格还真是……相当的让人蛋疼呢。

　　我忍不住伸手狠狠揉乱了露茵的头发，不过她看上去倒不曾介意的样子：“随口胡扯些什么不吉利的事情。总之我会想办法给你弄些新鲜材料回来的，但相应的你必须捣鼓出一些有用的成果。”

　　露茵闻言满不在乎地摆了摆手道：“大丈夫，本小姐可是这方面的天才。而且就算万一失败了，我也会用自己来给达令你赔礼谢罪的喔？怎么样，有没有突然间很期待我最后不能成功？”

　　……

　　嗯，确实有点。


第551章 预料到了什么

　　尽管答应了露茵帮她收集材料，并且还从双马尾那里得到了相关的道具，可实际上最后女孩没有让我这么做，而是自己动的手。当然这样的情况谁也没有想到，或者说我们对此根本没有任何防备，直到露茵在满地魔物尸体周围满脸狂热地跑来跑去时才终于意识到了自己所犯下的错误。

　　至于现在，我只想趁早把这个小妖精请出房间接着好好睡一觉以恢复精神力。

　　“啧啧，还真是一个不解风情的家伙。”在我收起收集道具并下了逐客令后，露茵咂着嘴竖起食指轻轻地摇了摇说道，“作为男生哪里有把女生往房间外面赶的道理，千方百计的把她挽留下来才是正经吧？达令你的绅士精神全都奉献给Galgame中的女生了吗？”

　　正是因为把你留下来极有可能会出事所以我才会把你请出去的好不好，换成蓝羽学姐鬼才会让她这么快就离开呢！

　　考虑到这么说多半会被露茵用她的双马尾糊自己一脸，我果断选择了临时改口：“才没有那种事，我的绅士精神永远都是留给现实女孩的。不过露茵，毕竟先前我才刚刚和艾蜜琳娜打完BOSS战，精神和身体都十分疲惫，只想早点休息。所以别闹了，赶紧回去吧。”

　　露茵看上去很是不爽，但她也知道我说的没错，便不再继续纠缠，乖乖起身向房门走了过去：“是是是，你和正宫大人辛苦了，抓紧时间洗洗睡吧。”

　　这种好像我和艾蜜琳娜睡在同一个房间里的说法是怎么回事？虽然咱并不讨厌就是了。

　　“周翼小子你还醒着不，我有些事情想要和你谈谈。”门外忽然响起了八云紫的声音，还没等我回答门就被她打了开来，“当然如果你成功地骗到了一个妹子正打算把她……咦，真被我给说中了吗！？”

　　张口结舌的本人正在大脑中思索着该怎样回答，那边露茵已然冲上来一把紧紧抱住了我的胳膊冲站在门口的17岁老妖怪扬着下巴道：“没错，就是这样！回去告诉艾蜜琳娜，她的正宫位置以及周翼达令的童贞今天就由我不客气地收下啦！”

　　尽管被抱住的左臂能够清楚地感受到这丫头鼓鼓的胸脯，我还是忍不住囧囧有神地一记手刀让她抱头蹲防去了：“泥垢！快点给我回去休息，别再继续胡闹了。（转向了面前的八云紫）你特意来找我有什么事吗？”

　　然而我们亲爱的紫大人早已经用纸扇半掩着脸转换成了传说中的日常看热闹模式，饶有意味地打量着我和蹲在地上的露茵瞅了半晌，继而淡淡地点了点头道：“这就是修罗场当中的后宫妹子为了争取正宫宝座而不惜放下矜持主动推倒男主发起的逆袭作战？嗯，好像很有趣的样子请务必让我仔细欣赏一番！”

　　就算你是规格外又怎样，既然敢秀日常就要做好被吐槽的觉悟！感觉自己整个人立马不对了的我果断冲上前自手镯中取出一把硕大的白色吐槽专用纸扇狠狠拍在了八云紫的脑袋上：“欣赏你个大头鬼呀，这里应该对露茵加以阻止而不是煽风点火才对吧喂！？”

　　17岁的老妖怪并没有躲避而是结结实实地吃下了我的纸扇打，接着才优雅地整理了一下自己被弄乱的帽子开口说道：“好吧，都不闹了。小丫头若是感兴趣的话可以在旁边听，至于小子你则要打起十二分的精神。”

　　我随手关上了房门，示意她们俩都在桌子边坐下后这才奇怪地问道：“露茵来找我是想要拜托我在战场上替她收集一些特殊的材料，那么紫……姐姐你来找我总不会也是同样的打算吧？”

　　八云紫无视了我中间那个微妙的停顿，自顾自地摇着纸扇说道：“虽然被艾蜜琳娜那丫头召唤过来没过多久，可毕竟经历了那样激烈的战斗，你们这群小辈的能力也算是知道了个大概。不得不说小子你手上那把枪真的很是神奇，连我在看到它时都会感觉受到了威胁；可是你的能力基本上都在围绕着那把枪转，这样是肯定不行的。”

　　如今这个时候的八云紫并非什么没心没肺凑热闹的酱油党，而是真正意义上的强者、长辈以及导师，因此我表现得很是正经与尊敬，认真地低下头严肃道：“您说的这些我都知道，可是我天生不能修习魔法、也不适合修炼武技，除此以外没有别的战斗方式了啊？”

　　另外她专门于此时此刻跑来和我讨论这个话题又是什么意思？丫该不会预料到什么了吧？

　　“当然有，那就是借助外力。”八云紫合上纸扇在手心里拍了拍道，“小子你在精神力方面的资质无疑是一座宝山，但是却因为体质的原因无法使用魔法，这确实很可惜；不过你可以使用某些需要消耗精神力才能运作的武器以弥补自身弱点，就像那台魔动机甲一样。”

　　“呃，那玩意实在太过复杂了，在接受系统的训练之前我压根没法驾驶。”

　　“谁说要让你去扮演基神玩什么一骑当千啦，就你那模样看起来再过一百万年也不可能。”

　　紫大人的台词好生犀利，令我禁不住当场泪流满面着ORZ在了地上。

　　不过很显然还有下半部分，只见17岁的老妖怪又好气又好笑的用扇子敲了敲桌面，待我恢复正常后才开口说道：“这么快就颓废了是要闹怎样，莫非你是机甲发烧友？总之我只是用机甲打个比方，要知道类似的武器世上有很多种的。”

　　我闻言心里总算是好受了一些：“嗯，说的也是。但就目前看来似乎只有那台机甲最为合适，也许改明儿应该找艾蜜琳娜让她派专人来指导我？”

　　“用不着那么麻烦。”八云紫笑眯眯地打开纸扇掩嘴说道，“我这里正好有个在各个位面的旅行途中收集到的奇妙装置，交由你来使用绝对是再合适不过了。当然它也存在着某些‘小小的’副作用，但我想小子你应该能够克服的。”

　　心中的不安在迅速地扩散着，以至于我禁不住当场渗出了满身的冷汗：“桥豆麻袋。虽然您说的好像很随意的样子，可直觉告诉我这里面绝对有什么猫腻。可以请您详细而具体地把那个‘小小的’副作用给说明一下吗？”

　　眼见被我察觉，我们亲爱的紫姐姐也就不再隐瞒，微微地点了点头后正色道：“其实也没啥大不了的，它不会对身体造成任何危害。真正造成危害的乃是你的心理……这句不算。反正在使用这件装置的时候，它会让你产生一些细微的变化，变得和以往大不相同。嗯，就是这样了。”

　　“什么叫‘就是这样了’啊，你根本什么都没说清楚好吧！？”我很是抓狂地拍着桌子喝道，“不行，感觉好像很危险的样子，我果然还是让艾蜜琳娜派人教我如何驾驶机甲吧，你的好意咱心领了。”

　　“话不要说得那么死。”八云紫不动声色地天晓得从什么地方摸出来了一个手掌大小的金色五角星形状的金属物体，将其摆在了桌子上面，“总而言之小子你先收下，到时候究竟用不用自己再做决定。”

　　抱着多一张牌总没坏处的想法，我将那东西拿到手中仔细打量了起来。它看上去更像是玩具，但作为其材质的金属却打死也不认识；五角星的正中央是个粉红色的半球形不知名玩意，有点像水晶；旁边有个按钮可以将之打开，里面是个布满了各种复杂线路以及魔法纹路的凹坑，一块闪亮亮的红色晶石正静静地躺在中间，也许是作为能源之用？

　　在星星的背面同样设有一个按钮，估计是启动这装置的开关。

　　“对了对了，有件事必须告诉你。”八云紫好像是忽然想起了什么似的正色道，“这玩意是消耗消耗魔晶石作为能源的，你最好找艾蜜琳娜那丫头赞助几块留以备用。另外即便是在战斗中也可以更换晶石从而保持装置的全功率运转，前提是你的精神力能够承受得住。”

　　听上去确实是某种非常给力的东西，但我仍然不放心：“所以说，它究竟是啥玩意？”

　　调皮的紫姐姐当即歪过脑袋半掩着脸眯起了眼睛：“当然是秘密了。”

　　决定了，除非到了生死关头否则我绝对不会使用这玩意！

　　在旁边看了半天也没瞧到什么有趣事情的露茵多少显得有些不满，很想把星星拿过去玩一玩；不过八云紫并没有允许双马尾这样做，说是万一启动了就会扫描并记录使用者的各种身体特征，从此以后除非她挂掉否则其他人再也不能使用。

　　很明显17岁的老妖怪已然看穿了露茵启动装置看看它究竟有啥效果的小算盘。

　　又在房间里坐了一会后，我终于成功劝说两人让她们离开了。

　　“不要摆出满脸蛋疼的样子，小子。”八云紫在即将走出房门时忽然回头对我说道，“你很快便会用上这装置的。”

　　她果然预料到什么了吧？


第552章 麻烦

　　我终于满心欢喜地迎来了盼望已久的休息时间，懒洋洋地躺在床上睡起了觉。于是这一章才开始就结束了……对不起，刚刚的不算。这当然是不可能的事情，但同样我也没有进入到有可能是平行世界的幻象之中，因为我才迷迷糊糊地睡着没多久便被敲门声给弄醒了。

　　这他妈的到底还有完没完，我想要睡个觉就真的这么困难吗！？

　　心中没来由生出一股无名怒火的本人翻身起床后怒气冲冲地走到门边将其打了开来，不等看清外面是谁便没好气地大声说道：“你们让不让人睡觉了，我也是需要休息的喂！”

　　“喵呜！小翼，难不成我打扰到你了吗？”

　　这个软绵绵的甜美声线我实在是太熟悉了，原本困扰着自己的睡意瞬间烟消云散，忙不迭冲眼前受到少许惊吓的天然呆拼命摇起了手道：“不不不，完全没有！无论学姐你什么时候来我都会举双手欢迎，所以不存在任何打扰的问题。”

　　蓝羽学姐闻言也是轻抚着胸口长长松了口气：“喔，那就好。对了小翼，如果你不介意的话，陪我去厨房那里走一趟好么？”

　　“这当然没有问题。”我毫不犹豫地点头答应道，“不过学姐，你这个时候去厨房做什么？”

　　下午茶时间——是对于格鲁尔位面的人来说的，我们这群尚未调整好时差的穿越者便是打算享用下午茶也没那个精神。

　　峫城那边此刻应该已经是深夜了，在没有梅姐看管的情况下黑长直你莫非意外的是一只夜猫子？

　　“我想做些曲奇带回去给梅姐还有其他人尝尝。”蓝羽学姐说着忽然低下头不好意思地伸手挠着脸颊道，“不过我对这里不太熟，一个人的话很容易迷路……”

　　“请务必让我陪你一起去！”

　　是了，平时都有梅姐陪伴在天然呆身边，但如今女汉子不在，所以她才会第一个想到了我。对此本人自然表示很高兴，可究竟是什么原因促使学姐想要在这个时间段里做曲奇的呢？

　　忽然从女孩腹部传来的一阵“咕噜噜”的声响给了我答案。

　　蓝羽学姐的脸蛋乃至整个脑袋都嘭的瞬间变成了大红色，急忙用力摇晃着双手否定道：“不、不是小翼你想的那样，我才没有因为肚子饿打算吃点东西而想要去厨房，只是纯粹的准备锻炼技术罢了！”

　　啊，慌里慌张羞涩难耐试图狡辩的天然呆简直太萌了！学姐你便是真的饿了也完全没有关系，现在就让咱把你抱到床上彻底喂个饱吧！

　　如此绅士的想法仅仅只是在我脑海中过了一遍，并没有付诸于行动。在嘴边握拳用力咳嗽着的我很快就整理好了心情，抬手摸了摸天然呆的脑袋微笑道：“是是是，刚才那个声音只是我房间里的蟑螂一家在吵架，并不是某人肚子里的馋虫在叫唤。那么我亲爱的学姐，请问你现在是打算去厨房呢，还是打算留下来打蟑螂？”

　　“蟑、蟑螂什么的我才不管呢。”蓝羽学姐没有让我继续摸头，嘟着嘴鼓着腮帮径直在走廊上迈开了步伐，“先去厨房那边才是正经。”

　　就这么简单地放过了可爱的黑长直我忽然感觉好像很可惜的样子……话虽如此我也不可能真的强行把她抱进自己的房间做些奇怪的事情，只能乖乖地锁好门快步追了上去。

　　……

　　很不凑巧，碧丝并没有在厨房里。负责值班的几个女仆都不敢擅自做主把厨房借给蓝羽学姐（因为是陌生人）使用，除非等到栗色长发的小侍女回来、又或者我们去找到她。

　　万般无奈的我略显蛋疼的向一名女仆询问道：“既然如此，那么请问碧丝小姐在哪里？我们把她找来总可以了吧？”

　　“女仆长的话此刻应该在露天平台那里。每天下午这个时候哈里斯女王陛下都会在平台上享用下午茶，而女仆长则会在旁边为她服务。”

　　所以说这个听上去就吊炸天的职务名称到底是怎么回事，难不成那只软妹子的特技是从裙子里摸出一大把飞刀将敌人给射成刺猬吗？囧囧有神的我果断决定不去理会这其中的槽点，不动声色地擦去了脑门上的细汗冲对方点头致意道：“我知道了，谢谢。”

　　尽管和艾莉希雅见面是件令人胆战心惊的事情，可为了心爱的女孩便是深渊地狱我也要闯上一闯，被某无节操的极品腹黑女耍得屁滚尿流只是小意思啦。

　　和厨房里的女仆们告别后，我便拉着蓝羽学姐向露天平台走了过去。说起来除去对某人的紧张与畏惧外我心里还有一些小小的期待，因为外面高空中的景色相当不错，若是能够让天然呆欣赏到并令她感到高兴的话，什么都值了。

　　早上过来的时候，平台上并没有摆放任何的桌椅；然而现在这里却摆着一张褐色的檀木桌以及几把同样材质的椅子，旁边还撑着一把硕大的白色阳伞，让平台整个的氛围看起来立马就不一样了。

　　桌子上放着精美的茶具和一盘小蛋糕，正在悠闲品尝它们的艾莉希雅见到我和蓝羽学姐后不禁露出了略显意外的表情，不过很快就收了回去，优雅地举起手中的茶杯致意道：“怎么，周翼骚年，你也是来享受午后阳光的吗？但为何女伴不是我家的小艾蜜，关于此事能否给我一个合理的解释？”

　　坐在小女王身边的伊利亚大叔闻言也是疑惑地看了过来。

　　“这种仿佛女方父母撞见女婿正在带着小三幽会般的说法是怎么回事，你就给自己的女儿留点节操吧！”我没好气地跺着脚哭笑不得地说道，“蓝羽学姐想要借用厨房但又怕迷路，所以我才会陪着她。另外我们是来找碧丝小姐的，才没有半点想要见你的意思！”

　　然后这只绝美的金发萝莉立刻红着眼睛摆出了一副委屈到快要哭出来的可怜表情：“为什么骚年你不打算见艾莉？难道是因为艾莉已经嫁人的缘故吗？可是就算已经嫁人，艾莉认为自己依然很有魅力的才对呀？”

　　你这脑洞真的该补补了！

　　满头黑线的我索性不再理睬那个恶意卖萌中的小女王，任由她钻到了伊利亚大叔的怀里大秀闪光，继而拉着还没弄明白到底是怎么回事的蓝羽学姐走到了貌似已经对此习以为常而满脸淡然的碧丝面前：“对不起，碧丝小姐。稍微打扰一下。”

　　“叫我碧丝就好。”栗色长发的治愈型女孩微笑着冲我们点了点头道，“是借用厨房的许可对吧，请稍等片刻，我来写个书面证明。”

　　蓝羽学姐顿时非常高兴，认真地向对方道谢说：“谢谢，麻烦你了。”

　　“没什么，举手之劳。”

　　碧丝向正在和丈夫嬉闹中的小女王道了声歉，接着从她的围裙口袋里取出纸笔在桌子上写了起来。

　　直到这时一切都还算是正常，可就在碧丝收起了笔正打算加盖自己印章的时候，旁边宛如一只大号波斯猫般温顺地蜷缩在爱人怀里的艾莉希雅却是猛然间脸色大变，绷直身体惊疑不定地四下打量了起来。

　　妻子的异常立刻引起了伊利亚大叔的警觉，他也是一边到处观察着一边问道：“怎么了，艾莉？”

　　艾莉希雅径直跳到地上整理着衣裙说道：“不知道。但我心里有一种非常不妙的预感，好像马上有什么糟糕的事情要发生似的。看样子应该没法继续享受悠闲的下午茶了，我们先回去做好应对突发状况的准备……”

　　天空中某个奇异的现象打断了小女王的话，同时也吸引了我们所有人的注意力。

　　万里无云的蔚蓝色天空忽然滋啦啦地迸射出了几道淡蓝色的电弧，不过我敢用蒴夜的全部威严保证那绝对不是正常的普通闪电。因为与其说是闪电，它看起来倒更像是冬季的毛线衣服在释放静电。

　　至于释放点也很清楚，那一块像投入了石子的水面一样摇晃着天空让人想不注意到都难。并且这种摇晃还在持续地加强，转眼间便笼罩了近乎半个苍穹。随即摇晃变成了旋转，异样的天空中更是迸射出了更多的电弧与五彩光芒，美轮美奂到好似一幅油画。

　　“好美……”蓝羽学姐抬头仰望着忍不住喃喃自语道。

　　“但同样也极度的危险！”艾莉希雅用力挥舞着手臂大声喝道，“所有人立刻回到要塞里面并拉响警报准备战斗，我们有大麻烦了！”

　　我的脑筋一时间没有转过弯来：“呃，什么样的麻烦？”

　　小女王正待说些什么，那片旋转着的天空便显现出了某种慢慢由模糊变为清晰的景象。

　　清一色的黑色钢铁战舰、密密麻麻的同样是黑色的小型飞行器、停靠在战舰表面的无数龇牙咧嘴相貌凶恶的怪物……

　　不用艾莉希雅说明我也知道对方百分之百是恶魔一族的部队！

　　嗯，果然是个大麻烦呢。


第553章 来个大招吧

　　我本以为艾莉希雅他们制定的计划是完美无缺的，而且它看上去确实如此。若是不出意外，等到联盟的那支远征舰队返回要塞完成补给后，我们便有足够的战力发动让敌人根本来不及反应与组织抵抗的突袭，摧毁恶魔新组建的入侵部队，从而化解我家乡的危机。

　　这是一次相当大胆的行动，可成功率也很高。但是众人都因为预测当中有可能取得的“教科书般的突袭”的战果而感到各种激动和心潮澎湃，结果不约而同地忽视了并不是很重要的某个小小的问题。

　　那便是为了维持和恶魔基地那台架设位面通道的装置之间微弱的联系，艾蜜琳娜自己布置的通道也不能就此关闭，更不能做任何防护与屏蔽能量波动的措施。这本身并没有什么不妥的，为了执行作战计划必须维持这种联系，然而问题也就在这里。

　　既然两个装置之间有着联系，那么谁规定只能由联盟主动增大能量产生共鸣制造空间虫洞而恶魔则只能眼睁睁地看着无所作为傻等着我们打上门去的了？

　　没错，这些蝙蝠翅膀的首要目标确实是我的家乡，可对他们威胁最大的敌人仍然是某无节操小女王率领着的联盟。尽管在正面战场上被打得满地找牙狼狈不堪最终只好想办法另辟战场增加资源收入试图把联盟拖入消耗战，但恶魔无时无刻不在盼望着能够一劳永逸地击溃联盟进而完成超级大逆转的机会。

　　眼下这个人工制造虫洞将双方大本营连接在一起的事件貌似就是这样的一个机会。

　　因为要准备入侵我的家乡，恶魔集结了数量可观的一支部队，正处于随时都能行动的待命状态；而相应的圣翼之盾要塞这里仅有大群驻守的战机和脱离舰队先行返回的一艘空中战舰，并没有做好大规模战斗的准备。也许蝙蝠翅膀并不清楚联盟这边的具体战力，可无论如何他们能够将已然完成集结的部队直接传送到要塞附近，这个理由便足够了。

　　对此我只能表示蛋疼，不过却也没有丝毫想要责怪艾莉希雅的意思。这位萝莉大婶和她手下制定的计划并没有半点的错误，众人只是未曾料到恶魔的入侵部队已经完成了准备，从而被对方抢到了先手。但这也是没办法的事情，无论是我们还是恶魔都无法侦察对方，自然也不能掌握详细的情报，会出现误判乃是在所难免。

　　倒不如说连要塞这边有多少战力都不清楚就敢果断（？）发起攻击的恶魔胆子简直肥过头了，用不知死活来形容也不为过。可是仔细想想这也是意料之外情理之中的事情，蝙蝠翅膀如今在正面战场上早已找不到任何胜机，准备入侵新发现位面的计划也意外的被联盟发现，肯定会遭到阻挠；既然如此，倒不如索性兔急咬人狗急跳墙一把将部队传送过去攻击联盟的总部。

　　摧毁或攻占要塞自然最好，即便失败了也能给要塞造成极大的损害，严重影响它的各种功能，甚至是对联军部队的补给能力。

　　当然以上这些都是后来和艾蜜琳娜闲聊时金发少女分析给我听的，咱可没有那么强大的情报处理能力。事实上在第一架圆滚滚的看起来有点像飞碟的黑色飞行器从天空中那层摇曳着的“水膜屏幕”里钻出来、整个要塞也随即拉响凄厉的警报声时，目瞪口呆的我才终于回过了神，急忙拉着蓝羽学姐以及就在旁边的碧丝屁滚尿流地逃进了要塞内部。

　　不过却没有就此躲到深处，我在露天平台的门口处停下了脚步——因为艾莉希雅和伊利亚仍然留在原地，完全没有半点想要移动位置的打算。

　　“伊利亚，我刚刚不是说了所有人进入要塞内部的吗，你这是在闹怎样？”金发小女王没好气地冲守在身边的爱人撇着嘴道。

　　“先前我也说过今天一整天都要陪着你的。”大叔低头看着妻子满脸严肃认真地说道。

　　这容易钻牛角尖的耿直样子真是像极了艾蜜琳娜……好像应该反过来说才对？

　　略显咪疼的小女王抬手捏了捏鼻梁，最后笑着摇了摇头：“算了，随你吧。不过既然要留下来，那可要全力保护好我哟？”

　　大叔宠溺地揉了揉对方的小脑袋，惹得她顿时翻着白眼发出了一阵娇嗔。

　　闪光弹什么的先不提，艾莉希雅这个无节操我是说规格外究竟想要做些什么？

　　遍布在要塞表面的众多火炮纷纷展开了对空射击，让原本就五光十色的天空变得越发绚丽；打头阵的许多黑色飞碟躲避不及立刻在闪亮的光束中化为漫天的焰火，但这并不能阻止恶魔的推进。

　　“直接冲过来是在闹怎样，最起码也该稍微回避一下吧？”在门口关注着战况的我忍不住奇怪地疑惑道，“这些蝙蝠翅膀都是传说中的圈儿九？”

　　“驾驶小型飞行器的都是人类或其他种族的克隆体，本身人口数量较少的恶魔从来都不会冲在最前面，所以不管损失多少对方都不会在乎。”碧丝忽然在旁边解释道，“和打造精锐军队的我们不一样，恶魔的部队从来都是炮灰远多于精锐，战术也永远都是炮灰海，这是他们的人口数量决定的。像这样让炮灰不躲不避地冲过来，也是为了掩护后面的战舰吧。”

　　小侍女说的一点没错，恍然大悟的我抬头仔细看时，那些有着锋利棱角的黑色战舰果然在不受要塞炮火影响的情况下安全地钻了过来，甚至还有闲情逸致在空中编队。

　　趴在战舰表面的大群飞行魔物此起彼伏地怪叫着离开了甲板，铺天盖地的直接朝要塞猛扑了过来，那场面壮观得让之前峫城附近联军舰队的五艘航母起降舰载机的情形在瞬间变成了传说中的过家家。

　　我整个人都忍不住微微发抖了起来，倒不是因为害怕，而是心中实在太过激动与震撼。要知道圣翼之盾要塞完全就是一座飞行着的巨型城市，它发出去的弹幕用密集如雨都无法形容；即便如此，那片几乎占据了半个天空的黑色大军却顶着这恐怖的炮火以排山倒海之势如海啸般斜着俯冲而下，仿佛这世间没有什么能够阻挡他们。

　　这才是真正意义上的史诗级战斗，而它如今就发生在我的头顶上！

　　小时候的艾蜜琳娜便是看着类似的景象逐渐成长起来的吗？这丫头以前说我的生活非常安逸果然不是没有道理的呢。

　　几架飞碟终于来到了要塞附近，并且很快便注意到了站在平台上的艾莉希雅，立刻气势汹汹地调转方向展开了攻击。它们发射的也是压缩了魔力的光束，威力想来应该不俗；只是小女王似乎正在持咒，压根不曾注意到；守在她身边的伊利亚大叔同样无动于衷，任由这些光束飞快地接近，然后狠狠撞在了一面突然闪现出来硕大无比的天蓝色护盾上。

　　要塞自带的魔法护盾。

　　和整个圣翼之盾比起来这几架小小的飞行器简直就跟蚊子差不多，它们能突破防御才叫有鬼了。

　　飞碟们最后是在我淡然的注视中变成火球坠落下去的。

　　但事情并未结束。恶魔的先头部队纷纷进入各自的射程，不约而同地朝要塞展开了猛烈的攻击。天蓝色的美丽护盾立即剧烈地晃动了起来，我甚至都感觉到脚下的地面在微微地颤抖着，忍不住当场惊出了一身冷汗。

　　这种程度的攻击若是实打实的砸在我家乡那边的某个城市里面，只怕那座城市要不了几分钟便会彻底灰飞烟灭了吧……

　　便在整个天空都被令人胆战心惊的黑色所笼罩、连阳光也被完全遮住、仿佛战斗和抵抗只是徒劳、一切都已经陷入绝望的时候，正在持咒的艾莉希雅忽然猛地高高举起了自己的右臂，周身迸发出了闪亮的白色光芒。魔力波动形成的微风轻拂着小女王长长的秀发和精美的衣裙，于洁白的光芒中让她显得越发神秘与美丽。

　　然后，黑暗的天空便被一道粗大的白色光柱给狠狠地贯穿了。在这一刻世间似乎连影子都消失了一般，大量的黑色身影都在光柱中消失得无影无踪；随后这道光柱又炸裂成无数细小光束，天空中好似绽放开了一朵绝美的圣洁鲜花，所及之处任何的邪恶都将被彻底净化，让原本密密麻麻的黑色大军当场溃散，惊慌失措地四散奔逃了起来。

　　我不知道艾莉希雅使用的是怎样的一种吊炸天的大招，但她明明身为女王却没有立刻前去指挥所统领全军的原因总算是明白了。利用金发萝莉给恶魔部队造成极大混乱的这段时间，驻守要塞的众多战机终于接二连三的升上了半空。有了这些铁大鸟的阻挡，恶魔想要突破防御攻击到要塞就没有刚才那么容易了。

　　但，也只是“不容易”而已。如果对方铁了心的不计损失也要攻过来，最后是肯定拦不住的。


第554章 就是现在

　　恶魔大军的冲锋突击变成了双方纠缠不清的空中混战，短时间内难以看清形势和走向，于是刚刚用强大的存在感完爆蝙蝠翅膀的艾莉希雅很快便拉着伊利亚向露天平台的门口走了过来，同时还向险些被晃瞎狗眼的我们抬手招呼道：“都在这里做什么呢，还不快点进去避难？另外周翼骚年把女孩们送到安全的地方后就到指挥所来，眼下哪怕多一份战力也好，绝对不能让那群蝙蝠翅膀对要塞造成危害！”

　　“知道了。”我也知道如今的情况确实有点不太妙，忙不迭认真地点着头应道，“不过面对这种情况你具体打算怎么做？我的意思是，有什么能够打败敌人的方法吗？”

　　“没有！”金发萝莉果断毫不犹豫地泼了睁大眼睛无比期待着的我跟蓝羽学姐一头冷水撇着嘴说，“这是双方互相拼实力的时候，也是力与力的直接对抗，任何花哨的谋略都没用的。难不成你觉得在走夜路遇到了打劫的歹徒跟对方扭打在一起的时候，还能鼓动自己的三寸不烂之舌把他手里的匕首给骗过来吗？”

　　“……我会乖乖把只装了少许零钱的钱包交给对方。”

　　艾莉希雅立马抽出一把纸扇跳起身狠狠抽着我的脑袋大声怒道：“你是哪里来的胆小穷鬼啊！？不行，让小艾蜜做你的正宫感觉实在太不靠谱了，还是明儿就让丫头和你分手比较好。”

　　我和她根本就没开始过啊喂！话说作为未来某人丈母娘的你如此教唆女儿真的不要紧！？

　　抬手挡住纸扇的本人禁不住一阵泪流满面：“亲爱的女王陛下，你瞧这满天都是敌人的飞行器以及无数炮灰，怎么看都不像是适合秀日常的状况，所以咱们能别闹了稍微正经点不？要塞里最安全的地方在哪里，我把她们送过去后就直接去指挥所。”

　　小女王似乎并不打算轻易地放过我，但是旁边的伊利亚大叔及时将手温柔地按在了妻子的脑袋上：“在下层格纳库旁边的避难区。那里有专门负责陆地战的士兵守卫，敌人便是突破防御进入了要塞内部也很难攻克。”

　　说的也是，这么大的要塞若是没有陆军驻守内部未免也太不像话了。

　　“好的，待会儿在指挥所见。”我说完便带着蓝羽学姐和碧丝大步跑进了要塞内部。

　　要塞里的警报已经停止，但并没有解除，因此走廊上除去如临大敌的守卫外见不到半个人影。这些看起来很是凶悍的大块头堵住了走廊的交通要道，我有一百万个理由相信若是恶魔胆敢跨进来绝对会受到无比热情的欢迎——比如被迫捡肥皂什么的。

　　这一层的守卫显然每个人都认识碧丝，他们的队长甚至还专门派了一名士兵护送我们去避难。说实话我本以为电梯会停用，可谁曾想它照样在正常运行，这名士兵也是用理所当然的表情把我们带了进去。

　　“呃，这位大哥。”在电梯下行的时候我忍不住对士兵开口问道，“为什么这个时候电梯还在运转？万一敌人攻了进来岂不是能够通过电梯轻松前去各个地方了吗？”

　　“放心吧，那是根本不可能的事情。”士兵笑着挥了挥手道，“要塞有着无比强大的防御和火力，尽管目前没有多少护卫部队，却也没那么容易就会被击败，更别提让那群恶魔进入要塞内部了。”

　　“我知道这座要塞有着怎样夸张的实力，可几个小时之前我也在格纳库那里看见了一个未能成型的空间虫洞。若是敌人同时捣鼓出一大一小两个虫洞打算玩内外夹击的话，岂不是要糟糕了？”

　　这次士兵沉默了很长时间，接着认真地冲我点着头道：“你说的对，把你们送去避难后我会立刻向上级汇报此事的。但不用担心，要塞的每一层都有着精锐的守卫部队，哪怕恶魔真的把部队传送了进来，他们也绝对没好果子吃！”

　　呃，说起来倒也是呢。

　　旁边两个女孩闻言不约而同地松了口气，电梯里的气氛随之轻松了许多。因此对于接下来发生的事情，我们这群放松下来的人完全没有丝毫的心理准备。

　　减速中的电梯微微一顿，停稳后继而打开了门。

　　不不不，那种门才打开立马就从外面跳进来一只凶恶怪物的恶俗剧情并没有发生、也不是某个已经便当的倒霉蛋浑身染血着被怪物扔了进来，这种百分之百会引发女生尖叫的展开只会出现在恐怖电影里。

　　实际上迎接我们的是一连串尖锐的武器发射声，听上去就和外面那些能量炮差不多，但声音要小许多，乃是由枪械发出的。

　　格纳库遭到了攻击！

　　“待在这里不要出来！”士兵立刻端起手中可以拿去当门板的沉重枪械冲出了电梯，“我去看看怎么回事。”

　　其实待在电梯里也能看得一清二楚：几个浑身挂彩的恶魔指挥为数不多的好像癞皮狗一样的怪物正在攻击结队防御中的守卫，眼看着就要突破的样子；一个三四层楼那么高的透明球形物体矗立于不远处，从里面不断地涌出许多的癞皮狗，持续增援着前方的部队并给守卫增加越来越多的压力。

　　然后更加糟糕的是，对方注意到了我们。

　　看着大片灰色皮肤的恶狗撒着欢儿迎面冲来满脸都是恨不能咬你一口的恐怖表情绝对不是什么很有趣的事情，身后的蓝羽学姐也随即惊叫了起来；但是呢，和在联邦时看到的几乎要铺满整个大地的紫水晶怪物比起来，眼前这些小狗狗的魄力未免有些不足啊！

　　我果断毫不犹豫地从手镯中取出那把充能型M4狠狠地扣动了扳机，大片的魔法弹立即从枪口喷涌而出，劈头盖脸的射向那群癞皮狗，让它们当即哀鸣着滚了满地。

　　真正杀死的没有几只，大部分狗狗都是被前面的同伴给绊倒的。不过这也给了前面那名士兵足够的时间，他扔掉了貌似射速不快的枪械，从背后取出重剑鼓起斗气冲向了敌人，看起来是准备直接肉搏的样子。

　　毕竟有我在后面远程输出他会这样选择也没啥不对的。

　　然后我们很快就知道了原本防卫最为严密的格纳库内的众人会陷入苦战的原因。

　　一只看上去和其它癞皮狗没啥两眼的怪物忽然从大部队中跳了出来，那名士兵反应也很迅速，立刻双手握剑暴喝着朝对方兜头斩去。便在我们以为这只狗会被砍成两半的时候，丫却用吹气球般的速度猛然长大，变身成足有重锤机甲那么大的全身赤红色的猩猩模样的怪物，抬起胳膊在震耳欲聋的金属撞击声中挡住了这一剑。

　　紧接着这货又挥动了另一只胳膊，下个瞬间我们英勇的士兵大哥便立马以极快的速度倒飞了回来。若非我眼疾手快的把两个女生拉出电梯趴在了地上，只怕大家就要在这个小小的铁盒子里被他撞成内外出血了吧。

　　没有来得及确认那名士兵具体的状况，旁边的蓝羽学姐忽然手点着嘴唇疑惑地歪过了脑袋开口说道：“怒气满了？”

　　相信我天然呆，对面那只大猩猩绝对不是什么成天扔回旋镖玩没事就喜欢在别人头上跳来跳去的萌物！

　　好吧现在不是玩日常的时候，失去前排后我们和怪物之间已经没有了任何阻挡，以对方的速度应该不需要几秒便能来到合适的攻击位置。而相应的，我们三个人全都没有起身，同时还在电梯外面，根本来不及重新回去。

　　并且就算大家没出电梯、倒霉的士兵也没有被拍飞而是原地挂掉了，惊叫着关上门的我们多半还是走不掉——怪物在刺耳的金属哀鸣声中把电梯门撕开从而阻止人类逃跑并堵住逃生之路把绝望的他们全部杀死这样的剧情实在太王道了，王道到我压根想都不敢去想。

　　该怎么办？我可以试着把血咒刻魂之击拿出来，但无法百分之百保证能够干掉怪物；更何况蓝羽学姐还在旁边，战斗极有可能会波及到黑长直，我不敢冒这个险。

　　我不由地再一次痛恨起了自己为什么没有近战系的能力，哪怕替心爱的女孩争取到足够让她逃跑的时间也行！

　　如果艾蜜琳娜在这里的话该多好……但即便是金发少女也不可能照顾到整个战场，我必须学着独当一面。就好比现在，金发少女极有可能先行赶去了指挥所在代替她的母亲指挥全军作战，说什么也不会出现于此处，难不成面对近在眼前的怪物我只能什么也做不到的陪着心爱的女孩一同领便当？

　　唯有这个是绝对不可以的！只要有能够救出蓝羽学姐的方法，无论是什么我都会进行尝试！

　　没有给我多少考虑时间，远处的红皮大猩猩不等众人爬起身便咆哮着将地面踩得隆隆作响径直冲了过来。而几乎就在同时，我也想起了先前送了一个不明物体给我的八云紫说过的一句话。

　　“你很快便会用上的。”

　　她指的该不会就是现在吧？


第555章 马猴烧酒

　　很久以前，当我和宝贝妹妹梦云还是正太跟萝莉的时候，父母专门购置了一台电脑并开通了网络，使得让本人可以搜索到无数有爱的东西从而走上了绅士之路啊不对、我是说让咱们兄妹俩能够在电脑上欣赏到平常电视台不会播放的动漫，并且在母亲大人的引导下第一次认识到了什么是传说中的魔法少女。

　　小时候我一直以为自家老妈乃是真正的马猴烧酒，只不过因为年纪大了又结了婚所以就退休了。现在仔细想想，那时母亲对咱们的洗脑还真是非常严重，而且她有试着把梦云培养成自己的继承人；万幸妹妹对魔法少女并不是很感兴趣，比起一天到晚和触手怪呃不、和恶人集团战斗，她更喜欢和我在本人的藏宝地点上各种斗智斗勇……

　　上面最后那句不算。小时候的梦云偶尔被母亲拉着去Cos了几回魔法少女，不过妹妹总是兴趣缺缺的样子，后来母亲也就不再勉强她了。用老妈的话来说，扮演马猴烧酒最重要的乃是发自内心的对角色的爱，如果没有这个东西干脆就不要玩什么Cosplay，回去继续做现充吧！

　　她和老爸在结婚乃至交往之前究竟过着怎样的生活还是不要知道的为好。

　　等我稍微长大了一些后，终于意识到现实中（至少表面上）是不存在魔法少女的，心目中维持自己家乡城市安全保护大家不受坏人欺负的英雄实际上只不过是个肆意浪费钱财的狂热Coser，然后就始终对马猴烧酒没啥兴趣甚至有些反感——

　　直到艾蜜琳娜从下水道里钻出来、我是说以某种吊炸天的方式在自己面前闪亮登场为止。

　　即便如此我仍然对魔法少女这个特殊的职业没有爱，在我看来她们都是些卖萌外加秀福利的角色，打倒坏人拯救世界什么的纯粹只是编剧的刻意安排。即便没有这群没事就喜欢跳出来抢夺萝莉手中的棒棒糖丢石头砸碎别人家窗户玻璃劫掠神奇的属性之力明明目标是征服全世界干出来的事情却和圈儿九差不多的变态蒙面人以及各种充满了热血与姬情的展开，魔法少女们也能照样用卖萌、福利、吐槽、日常还有学院生活取得不错的收视率，反正现在讲述正常生活以搞笑为卖点的动漫中越来越多的学生都开始掌握各种各样规格外的本领，怪盗、侦探、超能力者、枪械达人、驾驶坦克能手、魔法学徒、人形高达等等应有尽有，再多几只马猴烧酒也没啥大不了的对吧？

　　也许下次聚集几个魔法少女组建一个下午茶社团卖卖萌秀秀福利顺带用魔法帮忙寻找小猫小狗什么的会意外的很受欢迎？

　　总之就是这样，哪怕家里已经住进来了一只马猴烧酒，我也仍然因为小时候受母亲的影响对这群喜欢在圣光中全果着变身的女孩不感冒。

　　更没有想过自己有朝一日会成为马猴烧酒。

　　实际上在那只红皮猩猩冲过来的时候，迫于对方造成的巨大压力以及恐惧，我根本没有细想便取出先前八云紫送的那个金色五角星物体启动了它。当时从那玩意内部猛然迸射出了一片几乎晃瞎狗眼的光芒，我只觉得身体微微一阵发热，等回过神时怪物已经冲到了不足两米远的地方，高高地扬起右臂使劲儿朝我拍了下来。

　　虽然我站起了身，随意向后一跳便能避开对方的攻击，但我不能那么做。蓝羽学姐和碧丝就趴在我的身后，若是避让的话，怪物的攻击绝对会落在她们俩身上。

　　于是感觉手中握着某样武器的我当即不假思索地将之举起，试图挡住怪物。

　　一把差不多和我等身长的银白色金属长弓，表面刻有精美的花纹，上下两端设置着合计六支彩色羽毛的装饰，同样也是由金属制成。它握在握手很有分量，并且相当的坚固，正面被红皮猩猩无比巨大的拳头给砸中也不见丝毫反应；甚至在怪物接触到长弓的瞬间，它还主动迸发出大量的圣洁光芒击退了对方。

　　来不及疑惑我这个战5渣是如何格挡住怪物全力一击的，风中凌乱外加泪流满面的本人此刻只想用力抱住脑袋仰天大吼上这么一句：

　　“为毛又是远程的啊喂——！？”

　　然而对面摇晃着拳头连退几步的怪物并没有给我抓狂的时间，它从鼻孔里喷着粗气俯下身子紧紧盯住了我，像是在寻找机会的样子。我对此不敢大意，习惯性的从挂在腰间的箭筒里抽出一支箭搭在了弓弦上，架着弓稳稳地对准了怪物。

　　话说我这个从腰间箭筒里摸箭的习惯是在游戏里养成的，为何启用了这个莫名其妙不知道有啥用处的装置后，箭筒同样也是挂在腰间的？

　　“小翼，右边！”

　　身后忽然传来了蓝羽学姐的惊叫声，也让我急忙下意识地用眼角余光扫了一眼。果然有大约两三只癞皮狗从右侧悄悄地快速靠近了过来，它们小心翼翼地没有发出任何声响，似乎是打算玩偷袭的模样。

　　听声音黑长直好像还没有能够离开多远，这些狗狗同样有可能威胁到她，于是我顾不得面前的小BOSS（？）径直侧身将弓弦上的箭矢射而出。

　　与此同时那只红皮猩猩也咆哮着用力蹬地迎面猛扑过来，眨眼间便已经冲到我的面前，一股刺鼻的腥臭味好悬没呛得我当场喷出去。

　　不得不说怪物的动作非常快，可是在我眼中却看得一清二楚。这边对方才张开布满黄牙的嘴，我便想也不想的借助先前侧身的力量顺势抬起腿狠狠一脚踹在它的胸口，让这家伙当场怪叫着倒飞了出去。而箭矢这时才刚刚射入几只癞皮狗的中间，继而引发了剧烈的爆炸，让它们立即变成了无数零散的碎片。

　　危机暂时解除了，而我同时也很快地发现了某个非常严重的问题。

　　把红皮猩猩踹出去之际，我感觉自己整条腿都接触到了空气，仿佛没穿裤子似的。忙不迭愕然地低头看时，却发现自己确实没穿裤子，取而代之的则是一条白色的荷叶裙，还是短到刚过臀的那种……

　　“啊，蓝白条胖次。”蓝羽学姐轻轻拍着手感叹道，“好可爱的样式。”

　　在那么一瞬间我只感觉自己整个人都不对了，咬牙切齿地跺着脚大声怒吼道：“八云紫你他妈的给老子出来说清楚，这到底是怎么一回事！？”

　　不出所料从嗓子里冒出来的是一种宛如清茶般甘醇的声线，当初被艾蜜琳娜拿出来的传说中的魔法少女变身药剂整成女生时曾经听到过，毫无疑问乃是自己女性化之后的声音。所以那个见鬼的金色五角星并非什么吊炸天的神奇装置，仅仅只是普通的魔法少女变身道具罢了！

　　17岁的老妖怪并没有出现，也不知道她此刻在什么地方是笑疯了还是笑疯了亦或是笑疯了，总之丫没有半点想要现身解释清楚的迹象。

　　但……好像情况有点不太对？要知道上次尽管艾蜜琳娜成功地用药水把我变成了女生，实力却没有任何的增加，仍然是那个战5渣噢不、战斗力只有5随便一个大坏蛋就能轻易绑回家做许多邪恶事情的软妹子。面对穷凶极恶的红皮猩猩，绝对会被瞬间秒杀掉的，哪里还能像现在这样打得有声有色？

　　由于自己的特殊体质魔法少女这个职业是绝对与我无缘的，既然不是马猴烧酒那现在的我又算什么？趁着远处晕头转向的怪物还没爬起来，我抓紧时间继续低头打量着自己，然后终于注意到了一个奇妙的地方。

　　身上罩着一件和长弓同样银白色的金属铠甲，并不厚重、或者更应该说很轻很薄，胸口正中央镶嵌着那颗闪瞎了咱宝贝狗眼的金色五角星；肩甲、手甲还有脚上的鞋子也是由银白色金属制成，整个一套看起来就像是帝国那些三流网络游戏请来的美女代言人穿的秀福利专用铠甲。至于具体有着怎样的防御力，那就只有天知道了。

　　除此之外，背后还有一对金属的彩色羽翼翅膀在微微地摆动着，翅膀羽毛和长弓上的装饰互相匹配，五彩缤纷的很是好看。

　　难不成刚刚一脚将小BOSS踹飞的力量并非由我发出，而是由这件铠甲提供的？它就是八云紫先前所说的可以用来弥补我自身不足的外力？

　　一件魔动力铠甲么，和远处那几个恶魔身上的玩意很是相似呢。不过，为什么丫会具有变身功能的啊岂可修！？

　　“难道你不觉得这样会更有趣一些么？”

　　说真的我已经能够想象到八云紫以纸扇掩着脸一边偷笑一边如此回答的模样了。

　　好吧，以上这些都不是最重要的。毕竟根据传统的王道设定获得力量的同时总会失去某些东西，呃不对，你们什么都没有看到。反正有件事情让我感到无比介意，甚至连就此一头撞死的心思都有了。

　　变成女生之后被蓝羽学姐看到了胖次……这套铠甲就不能把裙子弄长一点的吗！？


第556章 好像性能不错？

　　远处的红皮猩猩终于摇摇晃晃着站起了身，而这边的战斗也引起了恶魔们的注意，很快便有一个青皮肤的蝙蝠翅膀拖着沉重的战斧走了过来。不过他并没有立刻加入战圈，反而走得很慢，像是在寻找机会、又或者打算等到怪物将我消耗之后再出手的样子。但无论如何这个恶魔从侧面给了我极大的压力，让我没来由地感到了一阵紧张。

　　下个瞬间所有的紧张感便彻底烟消云散。

　　“咦，那个人是周翼？”后面传来了碧丝无比惊奇的声音，“这是怎么回事，为什么变成女孩子了，难不成艾蜜琳娜给他喝了塞西莉娅阿姨特制的某种药水？”

　　那种提起来就令人禁不住当场泪流满面的神奇药水咱们能别再提了吗？我心中那个抓狂啊，就差原地跳脚了：“才没有那种事情，话说你们不要把所有看上去不可思议的情况全都归结为那位大婶的药水造成的啊好不好！？”

　　“不是吗？那又是为什么呢，觉醒了传说中的黑长直属性之力？”

　　从某种意义上来说没准还真是这样，毕竟蓝羽学姐就是黑长直啊。但即便作为绅士这里打死也不能如此回答，于是我果断拍了拍自己的脸颊：“为什么非得是属性之力，你就不能想点靠谱的比方说和传销魔兽签订了契约？而且我这副造型怎么看都是暴君那样的人形高达才对，还是说如今这世道越是无厘头的作品越受欢迎？”

　　碧丝张了张嘴还想说些什么，不过最后却是猛然间脸色大变地惊呼道：“小心！”

　　在小侍女神情产生变化的瞬间我就意识到了危险，抽箭在手搭于弓弦上重新看向了前方，然后整个人当场就不淡定了起来——只见红皮猩猩举起了附近一个不知道是导弹还是炸弹的装载于战机上的危险物品，恶狠狠地朝我丢了过来。

　　尼玛不带这样玩的！

　　面对这种情况我只能试着迎击，好让这东西在半空中爆炸从而不会危及到后面的两个女孩，除此以外别无他法。在箭出手的一刹那我就知道肯定能够命中，接着毫不犹豫地再次伸手摸箭，动作行云流水非常连贯，连半点的停顿也没有。

　　如果是这样的话，那么我是不是也能尝试一下精灵族的二箭连击空中折向绝技呢？不，这里还是先集中精神干掉红皮猩猩为妙，不然旁边虎视眈眈中的恶魔始终是个威胁。

　　第二箭我没有射向仍然在半空中飞行着的第一支箭，而是将目标锁定为了怪物的脑袋。

　　迸发而出的闪耀火光遮挡了双方的视线，被投掷过来的危险物品变成了最为称职的闪光弹与烟幕弹，我根本看不见对面的怪物以及它后方的恶魔；不过相应的，对方同样也看不到我们这边的情况，以及那支直奔怪物脑袋而去的箭矢。

　　火光后面传来了怪物惊天动地的哀嚎，但很快就伴随着一记轻微的爆炸声戛然而止。显然我的箭矢钉入红皮猩猩的脑袋并在内部爆炸了，不管换成怎样的规格外这下肯定都要领便当，咱成功地将其给干掉了。

　　我不禁长长的松了口气，毕竟刚才发生的一连串事情实在太快，根本连半点的心理准备都没有；如今终于摆平了对方，精神会松懈也是在所难免的。

　　下个瞬间我就被恶魔教做人了——这个蝙蝠翅膀利用我放松的机会借助火光的掩护以迅雷不及掩耳盗铃之势猛冲而至，没等反应不及的我举起长弓招架，他便一斧子横扫过来，看那力道以及战斧的宽度别的不说把我抽飞多半没什么问题。

　　更何况对方使用的还是斧刃，真要被砍中了那还得了？可是这个时候我根本来不及做任何动作，四肢的肌肉因为刚刚精神上的放松而无法迅速发力，但有个部位却不在此例。

　　背部的金属羽翼翅膀。

　　飞到半空中的我刚开始完全没有意识到发生了什么，直到看见满脸意外表情的恶魔抬头时才反应了过来。此乃天赐良机绝对不容错过，我就这么居高临下的弯弓搭箭朝蝙蝠翅膀展开了攻击，目标正是对方的心脏。

　　毕竟这是印象当中实力强大的恶魔，爆头这种高难度的技术活还是不要试图在他们身上显摆的好。因此我选择了对方的胸口，尽管那里有厚厚的金属装甲保护着。

　　可是我错了，负责保护的不只是装甲，一面突然闪现而出挡住了箭矢的暗红色护盾彻底晃瞎了咱的氪金狗眼，同时也刷爆了它自己的存在感。

　　不知道是恶魔产的魔动力装甲质量不过关还是八云紫送我的这套铠甲性能强大，总之护盾最后破碎了开来，但我射出去的箭矢也失去了所有力道，颓然掉落在地上发出了清脆的响声。

　　当然也没有爆炸。

　　“咔嚓”一声，恶魔气势汹汹地踩断了脚边的金属箭矢，张开翅膀拍打着飞上了半空直奔我而来，明摆着打算再战一番的样子。

　　我忙不迭接连掏出了三支箭先后发射出去，每一支都分别射向了恶魔不同的要害。而且和之前不同，这次的箭矢全都附着有红色的光芒，想必里面应该蕴含着什么能量吧。恶魔见状也不敢大意，举起战斧摆出了防御的架势。

　　三支箭均被斧子挡了下来，而蝙蝠翅膀也已经冲到了面前。便在我大惊失色着准备落荒而逃时，已经预料到我要做什么恶魔扬起自己的战斧正准备展开攻击，却不想斧子啪叽一下崩裂成许多碎片，只剩半截斧柄握在手中，让他跟我不禁当场愣住。

　　如果不是两人正在生死相搏我都快要忍不住笑出声来了。

　　失去兵器的恶魔怪叫一声扭头便逃了开去，但我并没有就此放过战意已失的敌人。这些蝙蝠翅膀绝对会在修好装备之后再来找麻烦，无论重复多少次都是如此，只有干掉对方或者彻底把他们打怕才能清净下来。

　　瞄准逃跑中的敌人后背射击并不能对我的心理造成任何影响，因为在《前线》里我没少干捅人菊花的事情……这句不算。虽然那家伙也是活生生的智慧生物，但终究不是人类，且由于有贝洛克做例子，我说什么也不可能对蝙蝠翅膀产生好的印象。

　　如果这家伙没有前来攻击圣翼之盾而是去了我的家乡峫城，又会有多少无辜人死伤在他的手下？只要有这个理由，便足以让我毫不留情地朝对方下死手了。

　　被射穿胸膛的恶魔只来得及发出一声痛呼便炸成了大量的马赛克，顺带着也让远处正在指挥众多猎奇爬爬对守卫施压的几个恶魔循声看了过来。

　　突然间感觉鸭梨山大怎么破？

　　守住电梯并非明智之举，因为这个方向上的战力只有我以及有可能会魔法的碧丝，根本不可能抵挡得住那么多的怪物和恶魔；再说就算想要战斗，我也必须找个安全的地方安顿好蓝羽学姐才行。

　　我不知道避难区具体在什么位置，而且就在半空中看到的情形来看，这支传送而来的魔族部队给这片区域的格纳库造成了极大的威胁。战机无法顺利出击就算了，问题是空中战舰赫特希蒂尔号也停泊在附近，许多船员根本无法穿过敌人的封锁登舰，所以到现在还处于半瘫痪状态。

　　可不管怎么样战舰距离我们比较近、而且相对来说也很安全，也许我应该把两个女孩带到船上去？

　　在这个鬼地方多拖延一秒钟都有可能致命，于是我果断降落下去抱住她们俩的腰努力拍动翅膀迅速离开了原地——后来我才知道那个负责护送我们的士兵并没有挂掉只是晕了过去而已，他对自己醒来后发现身边没有一个人并且自己单独身处敌后的状况表示非常蛋疼，然后……

　　丫就果断不动声色地在不被敌人察觉的情况下悄悄按下电钮关上电梯的门，继而潇洒地离去了。

　　当然，我是后来才知道的。现在的本人压根没有时间去关注这位士兵大哥的死活，匆匆带着两个女生从空中避开敌人的部队和攻击险之又险的来到了战舰的甲板上。

　　在这过程中幸好得到了战舰上几门威力不是很大的副炮的火力支援，这才让紧追在身后试图阻截的恶魔和一群飞行魔物被迫选择了放弃。这些勉强运作的副炮也是恶魔始终不敢随便接近战舰的原因，毕竟他们只是纯粹的步兵，没有携带任何攻坚用的重型装甲兵器。

　　但是恶魔能够不断地从空间虫洞中获得增援，时间拖得越久形势越不利，除非艾莉希雅能派出部队支援这里。

　　“小翼，快看那边。”蓝羽学姐落地后忽然指着远处的虫洞对我说道，“好像有什么大家伙要出来的样子。”

　　见鬼，果然又被恶魔给抢先一步了吗？我暗自啐骂着扭头看去，只见一只浑身上下布满了坚硬的米色甲壳、看上去有点像蜈蚣但是丫却偏偏生了一对蝎子螯的奇葩虫子缓缓爬了出来。等到长长的身体完全出来后，这东西猛然直立了起来，单看高度竟然已经可以够到空中战舰的上层甲板了！

　　这是在逼我于魔法少女模式下使用血咒刻魂之击吗？


第557章 来一发吧

　　我不敢说自己已经习惯了打BOSS或者看上去像BOSS的很厉害的家伙，哪怕“变身”成马猴烧酒获得了和这些凶恶家伙正面对抗的能力也不敢。因为我的作战经验少得可怜，尤其是独自作战的经验，至今为止都是有人在旁边帮助才能取得了还算不错的战绩，单对单的话情况可能就不一样了。

　　万幸正在我面前发生的乃是一场数千人规模的大型战斗，并且规模有着越来越大的趋势，说啥也不会让咱单打独斗的呢。既然闪亮登场的巨大蜈蚣被周围用密集弹幕招呼着自己的守卫吸引了注意力，那么我便可以趁这机会试着捅它的菊花。

　　只要悄悄地用血咒刻魂之击击中那家伙的弱点，就可以轻易干掉这只足以对半瘫痪状态的空中战舰造成威胁的大虫子。而且很显然无论是蜈蚣本身还是它附近的恶魔都没有注意到我的存在，因此这个计划确实可行！

　　本来应该是这样没错的，但是当我把右手伸向左手腕时，却没有能够如同预想的那样摸到手镯，而是另外一件硬邦邦的东西。

　　将整个小臂都给遮住了的手甲。

　　坑爹呢这是——！？

　　“怎么了，小翼？”蓝羽学姐很快便发现了我的异常，疑惑地凑过来歪着脑袋问道，“为何会囧着个脸呢？”

　　“没啥。”即使变成了女生，我的个头依旧比天然呆要高出小半截，忍不住伸手揉着对方的脑袋继续保持着囧囧有神的表情说道，“只不过是突然间发现了某件令人蛋疼噢不、咪疼的事情，从而生出了一种仿佛未来的蓝色猫型机器人发现自己里面装着各种神奇物品的口袋被加了锁根本打不开时的郁闷感觉。”

　　“虽然不太明白但看上去好像很困扰的样子，还真是不幸。”黑长直略显迷糊地把脑袋歪向了另一边，“话说回来，小翼你究竟是男生还是女生？”

　　旁边正紧张关注着战况的碧丝禁不住“噗”的一口猛喷了出去。

　　我感觉自己有必要向天然呆认真地解释一下，让她清楚地认识到咱是个纯爷们的男生而不是什么奇怪的双马尾控，以免今后在刷她好感度时会出现某些莫名其妙的意外情况比如说蓝羽学姐在我终于鼓起勇气向她告白之际愉快地点头笑着说“好啊小翼，我们今天开始百合吧”之类的，那绝对会让本人忍不住当场迎着夕阳泪奔而去，然后一头跳进峫城旁边的大海里主动喂鲨鱼。

　　“当然是百分之百的男生了！”我用力握着拳头斩钉截铁地大声说道，“我之所以会变成现在这副模样完全是八云紫那个老妖婆的阴谋，她当初说要送我一个能够提升战力的装备，谁曾想刚刚在危急关头使用之后我才发现，这玩意根本就是一魔法少女变身装置！”

　　“喵呜，是这样的吗？”蓝羽学姐很感兴趣地仔细从头到脚打量了我一番，最后果断微微弯着腰把脸凑到了咱胸口的那颗星星附近，“所以这就是传说中能够把B叔所珍爱着的银发萝莉变成马猴烧酒继而引起各种无厘头日常的红宝石？呀呼，你好啊。”

　　“学姐你这串台未免也太严重了，而且它根本不会说话的喂！”

　　如果这货胆敢突然间冒出一句“我不是不会说话，只不过因为主人你是各种意义上都无爱的男生所以之前才懒得开口”老子绝对会当场解除变身模式然后把它扔到地上用脚狠狠跺成碎片！

　　还好想象当中的这种超展开并没有真的出现，也避免了我就此抓狂暴走的可能。

　　蓝羽学姐左等右等也没有等到“红宝石”开口说话，最后只好无奈地直起了身子：“看起来确实不是呢，还真是可惜。”

　　你到底在可惜些什么？

　　很是没好气的轻轻在天然呆脑门上弹了一指，我撇撇嘴后严肃认真地看着心爱的女孩正色道：“总之你记住了，蓝羽学姐。我可是正经八百的男生，只不过受到某个17岁零N个月大的异世界妖怪的蒙骗所以才会变成了现在这种样子……”

　　“那边的几个女生，你们在做什么？”从远处忽然传来了某人的大喝，“这里很危险，赶紧躲到船舱里面去！”

　　来人是个女孩子，大约十五、六岁的模样，身上穿着件精美的翠绿色皮制软甲，有一张漂亮的瓜子脸以及两只尖尖的耳朵；头发却和我们之前在办公区见到的精灵所拥有的绿色秀发不同，乃是某种健康的灰色。

　　名为希露芙的半精灵少女，原来她当时急着赶路是要来这艘战舰上报到的么？

　　混血女孩显然也认出了碧丝以及蓝羽学姐，连同身后几个小伙伴快步跑到附近后整理好呼吸开口说道：“原来是你们。不过碧丝，你应该跟在女王陛下身边才对吧？为何会和她们在一起？”

　　“呀，不知不觉就变成这样了……”小侍女不好意思地挠着脸颊讪笑道，“希露芙你带人跑上甲板又是来做什么的呢？”

　　“当然是为了加强火力，如有可能最好再干掉那只大虫子。”希露芙说着将手抬起用力一挥，几个小伙伴立刻端着随身携带的枪械半蹲下来，稳稳地瞄准了远处的魔族部队，“总之这里交给我，你们仨先去避难——稍微等一下，这是魔动力铠甲吗？”

　　不管怎样我这身行头都非常显眼，被注意到也是在所难免，于是便爽快地点了点头：“没错。所以请让我留下来参加战斗吧，一定可以派上用场的。”

　　“虽然是没见过的样式，但毫无疑问这种铠甲的战力都很强大，能够使用的人也不多。”希露芙当即毫不犹豫地同样点头道，“那你就留下来……”

　　半精灵说着猛然脸色大变，随即从背后抽出一张弓朝半空中激射出了箭矢。

　　我下意识地抬头看去，却发现大约四十多只灰蓝色皮肤的六条腿怪物竟然在不知不觉中顺着天花板爬到了战舰的斜上方，明摆着是打算玩偷袭的模样。

　　擦，这是什么时候的事情，咋就没人注意到的啊！？

　　这些看起来有点像壁虎但模样却要凶恶许多并且差不多有成年人那么大的魔物眼见已被发现，便纷纷从口中喷出火焰冲我们展开了攻击。对方的数量远在我们之上，看起来很是声势浩大，弹幕完全覆盖了众人所处的这片甲板，这样下去肯定会出事的！

　　碧丝急忙张开双臂高高地举了起来，紧接着这些火焰全都撞在了一面忽明忽暗的青色护盾上。看得出小侍女维持这面护盾很是勉强，脸色发白不说头上还渗出了无数细汗，紧咬着牙关的嘴巴忽然张开，随后从里面猛地喷出了一口鲜红的液体。

　　女孩颓然倒了下去，旁边的蓝羽学姐连忙惊叫着抱住了她；而护盾也伴随她的昏迷为之瓦解，我们如今完全暴露在了敌人的火力之下。

　　“抢在对方发出第二波之前将它们全部干掉！”希露芙说着又抽出两支箭接连发射了出去。尽管这丫头的箭术确实非常了不起，每一箭都必能干掉一只魔物；旁边的小伙伴也在努力地射击，可终究不能彻底扭转这不利的局势。

　　必须要有人发个大招清场才行，而就目前看来似乎只有我具备这种可能。

　　真他妈见鬼，没想到我居然也会有试着发大招的这一天，但会不会像艾蜜琳娜那样瞬间毁掉半条街就不太清楚了。

　　说起来具体应该怎么做呢？我根本就不清楚这套铠甲的性能，先前战斗中的动作完全是在无意中做出来的，连自己都感觉莫名其妙。但也正是因为如此，我才觉得这套铠甲多半会根据使用者的习惯进行调整，是一种能够“随心所动”的装备。

　　那么是不是只要使用者的精神力以及装备自身的能量输出足够，便能够自行想象出某种大招？似乎值得试一试的样子，而且眼下的危急状况也容不得瞻前顾后，我连忙抽出一支箭搭在弓弦上举向了半空。

　　要怎样才能用一支箭干掉这么多的怪物？而且威力太大了也不行，这里毕竟是要塞的内部，我如果把格纳库的天花板捅个窟窿出来天知道某无节操的腹黑吝啬小女王会要咱赔偿多少钱，为避免今后被她彻底压榨到死，能够轻易改变地形帮助农民伯伯犁地耕种的大招果断全部PASS！

　　箭矢的表面凝聚起大量粉色的光芒，我甚至能感觉到这小东西在手中微微地颤抖着，似乎迫不及待地想要离开弓弦摧毁目标。我并没有蓄力太长时间，粗略瞄准后径直将其狠狠射了出去。

　　那些都只是炮灰型的低等魔物，若非我们和对方的数量比悬殊太大否则它们压根不会造成半点威胁，不值得花费太大的力气。话虽如此我仍然感觉箭矢上凝聚着可怕的能量，就这么放出去真的大丈夫？

　　仿佛是为了解除我的不安，这支散发出漂亮粉色光芒的箭矢在飞行到一半时猛然炸裂开来，分成无数细小的光束劈头盖脸的砸向了躲避不及的怪物们。


第558章 堵起来不就行了么

　　试图通过爬天花板在战舰甲板上玩一次垂降突击以造成混乱的低等魔物全灭了。它们也许在攻击力上确实比较犀利，可炮灰终究只是炮灰，不可能一个个都像小BOSS那样难缠，面对威力足够的攻击在无法躲避的情况下唯有领便当一途。而我刚才的攻击无论是力度还是密度都已经非常充分，用来对付成群结队的杂兵效果简直没话说。

　　即便如此我仍然忍不住在脸上露出了蛋疼（？）的表情，因为哪怕刻意减小了力道，这些粉红色的光束还是在金属天花板的表面凿出了无数细小的浅坑，密密麻麻的看起来就像是个蜂窝。

　　“真是非常漂亮的一击。”希露芙在旁边拍着我的肩膀由衷地叹道，不过很快便注意到了我的异常，“明明干掉了敌人，为何你看上去却是满脸绝望的样子？”

　　“这下我死定了。”没有理会疑惑的半精灵，浑身灰白化的我死死抱着脑袋蹲在了地上轻声呢喃道，“居然在天花板上弄出了这么多的洞，艾莉希雅绝对会让我各种打杂然后用工钱来进行赔偿的！要不我干脆直接卖身给艾蜜琳娜会更好一些？”

　　希露芙整个人顿时就囧了：“呃，虽然感觉有很多需要吐槽的地方，可仔细想想你说的似乎也没错。如果是女王陛下的话，她确实有可能、不，绝对会这样做的呢。放心吧，我们刚才什么都没看见，那些洞都是战斗中魔物给弄上去的。”

　　非常感谢你的好意，不过我觉得八云紫百分之百会把这件事报告给小女王的然后在里面各种看热闹的，根本瞒不住。

　　“关于女王陛下吝啬性格的讨论咱们能不能先放一边？”一名小伙伴单手拍着脸恢复成正经八百的表情提醒道，“大家快看那只巨型蜈蚣，它没有来攻击战舰，反而朝守在楼梯附近的守备部队过去了，这是在闹哪样？”

　　蜈蚣和战舰之间的距离已经超出了血咒刻魂之击的射程，想要攻击到它就必须冲入恶魔朝战舰这个方向上所部署的防御牵制部队的阵型之中——在解除这种令人无语的魔法少女变身模式的情况下。

　　“我想敌人是打算堵死各处的通道口，让我们的增援无法进入战场。”希露芙捋着灰色的发丝努力分析道，“随后对方只需要不断地从空间虫洞里把部队传送过来，便能够引发更大的麻烦……”

　　“他们惹的麻烦已经够大了。”眼见换成了严肃的话题，我也尽快调整好心情加入了进来，“有什么办法能阻断虫洞？如果对方无法获得后续增援那么把他们全部消灭应该很容易才对。”

　　“关闭公主殿下房间里的位面通道是最为直接且简单有效的方法。”

　　我闻言理解地点了点头：“原来如此，釜底抽薪是吧。那就把这个任务交给我好了。”

　　半精灵很是淡然地抬手阻止了我：“请稍安勿躁。我敢肯定女王陛下也想到了这个方法并派出了人手前去执行，你不需要冒险。眼下我们最重要的事情是保护好这艘战舰，以免它遭到敌人的破坏。”

　　不可否认这丫头说的确实很对，可我敢打赌恶魔同样也知道联盟会这么做，而且早已经在艾蜜琳娜的房间附近布置了许多人马，根本没法轻易进去。

　　然后便在为此感到无比担心的时候，整个要塞忽然明显地抖动了起来，随即传来一阵惊天动地的巨大爆炸声，震得格纳库嗡嗡作响。

　　“怎、怎么回事！？”尽管没有防备但好在震动并不强烈，众人摇晃几下后除去走平地也会摔跤的蓝羽学姐外纷纷稳住了身形，惊疑不定地四下打量了起来。

　　搂着昏迷不醒的碧丝摔倒在甲板上的天然呆很是可爱地冒出了蚊香眼：“喵呜，整个世界都在转的样子。这是地震了吗？”

　　“我们是在空中好不好，哪儿来的地震？”旁边一个小伙伴以手扶额着深深地叹了口气道，“不过说真的，刚才那个爆炸声是啥情况？莫非外面某个大型炮台被摧毁了？”

　　希露芙随即摇头否定了我的猜测：“不。以前和恶魔作战的时候，确实有不少炮台遭到了摧毁，但爆炸声并不像现在这样清晰，仿佛是在隔了一扇门放炮仗似的。所以我在想，爆炸地点会不会在要塞内部？”

　　“声音应该确实是从要塞内部传来的，而且我认为地点多半在艾蜜琳娜的房间附近。”我说着忽然换成了哭笑不得的表情，“以那丫头的性格绝对会主动请缨前去关闭位面通道，然后再加上她那随随便便就能摧毁半条街的夸张大招，接下来还需要我继续说么？”

　　半精灵以及她的小伙伴们不禁对此表示很囧：“不用，你已经说得很清楚了。”

　　既然有可能是艾蜜琳娜在处理位面通道，那就没啥好担心的了。金发少女有着规格外的实力，尽管没有恢复多少但作为她母亲的腹黑小女王也断不会让女孩单独出动，肯定会派出麾下好手在旁边协助。现在我唯一需要祈祷的就是艾蜜琳娜别在战斗中热血上头用力过猛结果一不小心把她的衣柜给拆了，当然就算她没有换洗的胖次也不关我事，只求不要伤到里面的位面通道就行。

　　咱还指望靠那玩意回老家呢。

　　远处的巨大蜈蚣发出了某种响亮的不知道是什么发声器官摩擦抖动的诡异声音，挥舞着双螯华丽丽地冲向了满脸蛋疼表情的守卫们。几名身手矫健的战士立刻鼓起五颜六色的斗气主动迎了上去，但双方的体型差距实在太过庞大，虫子的甲壳也异常坚硬，众人很难给它造成什么伤害。

　　当然也没法阻止这家伙的前进。

　　“这里交给我，你去帮忙。”希露芙指着正在肆虐的蜈蚣对我正色道，“以你的攻击应该可以伤到它，就算杀不死持续吸引对方的注意力也行。”

　　拉怪是吧，虽然不太擅长但此刻也别的选择呢。我深吸一口进入到冷静模式当中淡淡地点了点头道：“明白了。那么我去去就回，替我照顾好她们俩。”

　　说完我便展开背部的金属羽翼径直飞离了战舰甲板，取出弓箭飞快地冲向了远处的巨型蜈蚣。看似是准备前去迎击的模样，实际上我心里却在思考另一个问题，那便是能不能摧毁格纳库里的虫洞？只要毁掉那玩意双方的形势便会立刻逆转，消灭恶魔只是时间问题。

　　但我不敢直接朝虫洞射箭，万一引爆了它，其造成的损害绝对比十万只血蹄同时声嘶力竭地高唱菊花残还要令人泪流满面，咱没那胆子冒险。那么，或许我可以用血咒刻魂之击来碰碰运气？

　　感觉还是不行。这种空间虫洞尽管从某种意义上可以说是人为的，可它仍然属于一种自然现象，不可能被狙击枪所摧毁——就像狙击枪永远也无法摧毁海啸一样。

　　真见鬼，难不成我们只能永无止境地不断打倒从虫洞里钻出来的大批怪物吗？除此以外就没别的方法了？

　　“区区一只虫子也敢在我面前放肆，不要太嚣张了！”还没等我接近蜈蚣，战场上便猛然响起了一声怒喝，紧接着一头黑色的巨龙从守卫者的队伍后方仿佛吹气球似的迅速变大，转眼间便将地面踩得隆隆作响冲到了满头黑线的大虫子面前。

　　扬起龙爪啪叽一下狠狠抽在了蜈蚣的脸上。

　　换成普通小怪兽只怕是要就此倒地了，但节肢动物的耐性真不是盖的，蜈蚣愣是稳住了身子，甚至还伸出虫螯用力夹住了小黑龙的前臂——接着在耀眼的火星与刺耳的金属摩擦声中滑脱了开来。

　　我果然还是回家洗洗睡算了，要知道这里可是圣翼之盾、艾蜜琳娜所属联盟的总指挥部兼移动移动基地，里面绝对不乏各种规格外的存在。先前还在担心那只蜈蚣会不会造成巨大的危害，结果一头威严满满的小黑龙立马就跳了出来，摆开架势准备和对方各种抽脸，让我这只冒着敌人的攻击穿越大半个战场特意跑过来打算救场结果却打了满瓶子酱油的马猴烧酒情何以堪！？

　　本来我的确在心中产生了这样的想法，可很快便在看见虫洞对面另一只逐渐接近中的大蜈蚣后瞬间烟消云散了。

　　很显然此处的炮灰已经足够，恶魔正在加快调集高级兵种的速度，以帮助部队向前推进扩大战略空间。格纳库是要塞最重要的地方，不将此处的蝙蝠翅膀清理干净别说里面的战机起飞作战、就连外面耗光弹药的战机也没法返回补给，直接影响到要塞外的正面战场上部队的作战效率。

　　必须阻止敌人继续利用虫洞向这边增派兵力，可具体应该怎么做才好？

　　思索片刻之后，我果断拍打着翅膀朝着那个硕大的透明球形物体俯冲了下去。

　　既然无法将其摧毁，那么就把出入口给堵住吧！


第559章 自古弓兵多挂B（一）

　　简单来说，恶魔正在使用的空间虫洞实际上是个双向的传送门，否则某无节操的金发小女王当初也不会计划依靠它来突袭蝙蝠翅膀的大本营。如今敌人抢得了先手不说，甚至还开辟了最少三个虫洞——外面的天空中、要塞内部的格纳库以及艾蜜琳娜的房间附近。虽然由于要塞本身的性能想要攻破它的外部防御是件相当困难的事情，但并非完全没有可能；如果再加上于要塞内部制造混乱的部队的配合，攻破防御的可能性会大幅上升。

　　可是对恶魔而言这同样非常冒险，因为他们并不清楚要塞内的具体战力，也无法进行侦察。万一在虫洞那边有着枕戈待旦虎视眈眈的千军万马，开启虫洞的话不啻于主动作死，被联盟顺势推掉主基地都不奇怪。

　　在正面战场上几乎快要输掉一切的恶魔并不在乎这种程度的风险，既然无论怎样挣扎迟早都是要输，还不如赌一下。所以我们正在面对的根本就是一群无比危险的红眼赌徒，对方连命都豁出去了，联盟若是没有比蝙蝠翅膀更强的战斗觉悟，迟早会在气势上被压下去。

　　到那时就真的彻底没救了，不过在那之前，我觉得自己可以做点什么。

　　刚才也提到过，虫洞乃是一种双向的传送门。既然恶魔能够通过它向这边派遣援兵，那么这边同样能够通过它向恶魔的大本营那边派出部队，从而挡住虫洞的出入口并截断敌人的增援，为正在格纳库内作战的众人争取时间。

　　恶魔把虫洞围得很严实，寻常部队连靠近都做不到；但眼下却正好有一个人可以从防御薄弱的空中突入这个双向传送门。

　　我。

　　再次重申一遍，我不是英雄，也不打算逞英雄。然而在经历了这么多之后，我也知道在某些时候某些情况下自己必须得去做某些事情，谁都无法代替。

　　比如说终于把蓝羽学姐骗上床准备和她探讨人生意义的时候说什么也只能自己来，绝对不可能让好基友（自称）刘涛代替……咳哼，你们啥都没看见对吧？

　　总之上面那段不算，作为附近唯一机动灵活最重要的是距离虫洞没有多远的我乃是理想的人选，只是具体能阻拦虫洞那边的魔族大军多长时间这本人就不太清楚了，没准只有短短一秒——对，就是传说中的秒杀。

　　守卫在虫洞附近的几个奇形怪状的魔物在我靠近后对空射击就一直没有停过，但它们的命中率确实有够悲催，根本没有对我造成任何影响。倒是有几只飞行魔物径直迎了上来，逼迫我只能选择交战。好在大部分猎奇爬爬都被负责指挥的恶魔派去了前线——因为那里有一头威严满满的小黑龙正在张牙舞爪——我并不需要面对密密麻麻的大量敌人。

　　迎面飞来的怪物和游戏当中的石像鬼非常相似，不过无论对方是石像鬼还是长翅膀的史莱姆我都无所谓，反正在狠狠射出一箭于它们中间产生剧烈爆炸之后，这些家伙都会变成无数碎片，稀里哗啦的砸下面魔物一个满头满脸。

　　爆炸声引起了前方几个恶魔的注意，他们回头看了我一眼，但并未加以理会。也许蝙蝠翅膀是认为我无法摧毁虫洞（事实上的确是这样没错），即便靠近了也没啥好担心的；比起热血上头的马猴烧酒，还是眼前已经咬掉了巨型蜈蚣左边虫螯的黑龙威胁更大一些。

　　可他们最终因为此时的大意想法而在圣翼之盾关押魔族俘虏的监狱里懊悔了很长很长时间。

　　解决掉地面上碍事的魔物后，我拍着翅膀一头钻进了透明的球形物体之中。

　　阴暗的天空中布满了厚厚的黑云，里面时不时地迸发出耀眼的紫色闪电；大地倒不是想象中那样除了岩石就是泥土连一株植物都见不到的死气沉沉，周围能看见许多绿色以及暗紫色的植被，甚至还有动物、又或者是恶魔捣鼓出来的怪物？不管怎么样尽管遮蔽了天空可蝙蝠翅膀并没有大肆滥砍滥伐，至少在绿化方面他们做得比我老家的同胞要好上许多。

　　后来我才知道这些植物都是恶魔从他们的家乡德隆沙带过来的，一个个恐怖得和传说中的食人花有一拼。至于格鲁尔位面本土的动植物，除去极少数拥有小强体质的绝大部分都已经在恶魔对环境的改造中灭绝了。

　　空气中充斥着刺鼻的恶臭，干燥得仿佛没有水分似的，用蓝羽学姐的饼干打赌沙漠里的空气都比这里的好。但真正让我忍不住为之皱眉头的并非空气，而是附近正在对我进行强势围观的无数猎奇爬爬。

　　这个虫洞紧挨着地面，大量魔物排着队伍正准备按顺序钻过去；远处一只浑身米色的巨大蜈蚣微微地歪过了脑袋用复眼打量着我，显得很是疑惑的模样；附近负责协调组织的恶魔也是忍不住愕然地抬头看了过来，接着……纷纷流着口水露出了邪恶的猥琐表情？

　　起先我还没有意识到是怎么回事，直至一阵风拂过让大腿感受到了凉意，这才满头黑线的忙不迭用手死死按住了裙边。

　　OK，我现在总算可以明白并理解为什么每次看光艾蜜琳娜的胖次后她都会咬牙切齿着恨不能把咱大卸八块的原因了。不过理解归理解，作为绅士的本人下次照样会毫不犹豫地仔细欣赏个够的！

　　“都在那里看什么福利，还不快点解决她！？”终于一个看起来像是老大的红皮肤健壮恶魔在回过神后指着我大声喝道，“让前排的炮灰继续前进，不要挡住了道路！”

　　抱歉，我专程过来就是为了堵路的啊！深吸一口气后，我摸出一支箭稳稳地搭在了弓弦上，然后开始蓄力或者更应该说是充能。这种金属箭矢无论射出去多少支总会以大约半分钟一支的速度“补充”到箭筒里，对某些能够把弓箭当成连发突击步枪来用的大神来说这种装填速度也许有些慢，但对我而言却是绝对足够了。

　　所以直到现在也未曾出现弹药不足的窘况——当然，只是暂时的。

　　要知道此刻咱面前的可是一支几乎望不到头的魔族地面部队啊；而且远处还有一个较小的虫洞，附近同样聚集着不少看上去就很精锐的家伙，应该是通往艾蜜琳娜房间的；若只是这样也就算了，头顶上还有一个无比硕大的巨型空间虫洞，飞蝗般的黑色飞行器以及少量外形凶猛的战舰正在有条不紊地进行着传送，那场面不是一般的震撼。

　　好在有冷静模式的帮助，我这才没有吓尿裙子。甚至可以说，我此时此刻比以前的任何时候都要沉着，思路也无比的清晰，完全就是传说中的最佳状态。如果在这种状态下装备着魔动力铠甲也无法做到堵住路口，那么本人的实力便仅限于此，不管怎么折腾都没用。

　　那么这一箭到底要射向哪里呢？事实上我并未考虑多久，稍加权衡之后便猛然转身将完成充能的箭矢狠狠射向了通往艾蜜琳娜房间的虫洞附近的魔族精英单位。这些精英大部分都是恶魔，不过也包含着明显受到了改造的怪物，他们是蝙蝠翅膀真正意义上的有生力量，就算无法击杀将对方打伤打残也能让人口数量略显不足的恶魔心疼得要命。

　　更重要的是没有了这些家伙的增援，带队前往关闭位面通道的艾蜜琳娜所受压力自然会减轻许多。只要金发少女能够在短时间内关闭通道，那就等于什么事情都解决了。

　　泛着漂亮粉色光芒的箭矢在这个以黑色为主要色彩的地方显得非常醒目，但也仅仅只是醒目而已。它既没有爆发出几乎要晃瞎眼睛的强光、也没有发出震耳欲聋的巨大呼啸，乍看起来就像是一支内部安装着灯泡的玩具箭矢，根本不可能具有多大的杀伤力。

　　远处那群恶魔自然注意到了我射来的箭矢，原本摆出满脸严肃模样准备展开迎击的他们顿时狂喷着滚了满地，有雷囧的有大笑的有拼命捶地的，也有上前试着随手把箭矢给当场挑飞的。

　　但我不能让那家伙这么做，实际上在第一箭离弦之后，我便飞快地抽出了第二支箭开始充能。只不过由于敌人的注意力都被先前的“玩具箭”给吸引了，没人发现咱的小动作。

　　射出这一箭时我只觉得自己整个人猛地抖动了起来，几乎要刺穿这黑暗天空的粉色中夹杂着蓝白色的强烈光芒狠狠掠过大地，惊天动地的轰鸣声回荡在天地之间，令离我很近的低等魔物纷纷惊慌失措地哀鸣着趴下了身子。即便如此，还是有许多怪物被气浪给当场卷起吹飞，手舞足蹈着滚向了远方。

　　虽然悬浮在半空中、和地面保持着一定的距离，下方岩石铺筑的道路仍然被震裂成了蛛网的模样。

　　粗大的耀眼巨型光柱后发先至，击中先前那支不起眼的玩具箭后，令前者当即爆发为漫天细小的光束，径直将那支魔族精英部队笼罩了进去。

　　刚刚这些家伙满脸的不以为意，可现在他们已经完全躲不掉了……


第560章 自古弓兵多挂B（二）

　　我承认，这一手是根据尖耳朵精灵们擅长的箭术绝技改编而成的，毕竟当初在地底时那个被贝洛克变成亡灵的精灵射手于阵地战中的抛射狙击给我留下了相当深刻的印象，想忘掉都难。再说我对弓箭也并不陌生，拜娜芙伽所赐我在《侵蚀》游戏中的角色获得了人见人爱花见花开的可爱圆神皮肤，在骗取了许多无知小女生主动亲近的同时，我也以弓箭为武器进行了大量战斗，最起码经验方面是足够了。

　　此时再加上从某17岁老妖怪那里得来的魔法少女变身装置呃不对、性能强大的魔动力铠甲的协助，将自己的精神力转化为战斗力自然也就变成了可能。

　　尽管躲不掉，但那支部队毕竟是精锐，他们纷纷在身上发出五颜六色的各种光芒展开了防御，企图抵挡这次攻击。雨点般的细小光束率先呼啸而至，打得敌人身体周围光芒一阵剧烈摇晃的同时也有不少击中地面扬起了无数烟尘，从而让人无法看见其内部的情形。

　　对我来说看不看得见都无所谓，反正攻击已经全部丢了出去，肯定不会Miss的。

　　便在烟尘刚刚扬起的瞬间，裹挟着巨大能量的光柱便已然径直狠狠撞了进去。随后地面上就像是突然出现了一轮太阳，连整个天空都被彻底地点亮了。大地在震耳欲聋的轰鸣声中瑟瑟发抖着，太阳所到之处地面纷纷碎裂成渣，无数泥土被气浪狂野地抛向了半空，俨然一副世界末日的恐怖景象。

　　啊哈哈，虽然比方打得夸张了些，但实际上我也就是捣鼓出了一个直径约五十多米左右的陨石坑而已，才没有达到那种一箭毁掉一座城市的规格外程度——再说我射出去的是两支箭。更何况我也未能如各位所期待的那样消灭所有的敌人，他们中确实有不少在爆炸中灰飞烟灭了，可真正的高手又怎么可能会死于各种不明AOE……我是说地图炮的呢？

　　或许他们的模样看起来确实很狼狈，也暂时失去了作战能力，不过终究没有丢掉性命。我对此并不是很介意，毕竟咱不是艾蜜琳娜那样真正意义上的规格外，便是面对如此阵仗也照样能够一骑当千；能够用近乎无耻的偷袭方式重伤敌人精锐就已经让我感到非常满足了，大杀四方这种事还是交给金发少女去做吧。

　　“到底要我说几遍你们才能反应过来？快点干掉她！”负责指挥杂兵这一块的红皮肤恶魔愤怒地跳着脚抓狂道，“这丫头哪怕再强也只有一个人，她完全是过来堵住道路拖延时间的，派出一部分炮灰缠住她就行了。其他人继续进入虫洞，绝对不准停下！”

　　被看穿想法的我忍不住皱着眉头狠狠啐了一口，但不得不说这确实是个很有效的办法。几个恶魔立刻带领一群飞行怪物来到了半空中，看那气势汹汹的模样，摆明了是打算把我抓回去做许多奇怪的事情啊。

　　但是我暂时还没有把自己的菊花贡献出去的想法，更没有体验一下身为妹子被触手怪什么的【哔——】是怎样一种感受的念头，因此咱果断选择了逃跑。

　　当然并不是转身穿过虫洞逃回要塞里面，那样根本起不到堵路口拖延时间的效果。我侧飞着一边与袭来的敌人保持距离，一边弯弓搭箭朝道路上排队准备进入虫洞的杂兵们展开了攻击。

　　地面上的猎奇爬爬立刻陷入了混乱，它们可没有多大的防御能力，箭矢炸裂成无数光束后造成了极大的杀伤，让对方七零八落的滚了满地。这些家伙的秩序当场就被打乱了，它们也随即停止了前进。

　　不过紧接着让我无比震惊的一幕发生了，只见红皮肤恶魔完全无视了前排大量受伤倒地的低等魔物，将手用力一挥位于后方的杂兵们便立刻踩着同伴的身体继续向前推进，其中不带丝毫的犹豫。很多魔物连内脏都被踩了出来，大量的马赛克伴随着腥臭的黏稠液体流得到处都是，场面触目惊心得让我不禁一阵头皮发麻。

　　原来这就是恶魔的行事准则吗，今天算是领教到了。不过正是因为如此，我才更加不能让你们过去我的家乡那里啊！

　　因为刚才那发攻击，我的飞行速度稍微降低了少许，立马就被穷追不舍的家伙们趁机拉近了距离。很显然某种脑袋看起来有点像卡通老虎但身子却是昆虫的奇葩进入了射程，靠前的几只纷纷朝我喷出了紫黑色的汁液。

　　双方的距离其实还算比较安全，因此我对于怪物的远程攻击没有多大的防备，惊叫着做机动回避时，已经无法躲掉所有的攻击了。

　　看地面上无故遭殃的植物在沾染到液体后迅速枯萎腐蚀掉的样子，我本以为自己身上的铠甲也会受到影响，不说彻底失去战斗能力，最起码铠甲破碎衣服烂成布条在一片圣光中秀出大量福利乃是约定俗成的王道剧情。

　　不过这次的王道剧情仍然没有能够出现在我身上——在液体即将击中铠甲背部的金属羽翼时，一面柔和的粉色护盾突然闪现而出挡住了攻击，同时也阻止了福利和圣光的出场。

　　好吧我知道这铠甲或多或少都有着一定的防御，只是没想到连护盾也有。这货果然是八云紫那个老妖婆从暴君的世界里顺来的吧，否则怎么可能会有如果BUG的性能？但不管怎么样眼下的危机是解除了，虽然很想继续给敌人的地面部队找麻烦，可很显然他们的空军并不同意我这么做。

　　还是先想办法搞定对方再说。

　　说真的我对空战完全没有任何概念，因为咱从来没有自己飞过。即便成为了马猴烧酒，除非有必要否则我也只是在距离地面最多十米的地方飞行，根本不敢爬升太高，又谈何抢占高空进行缠斗？

　　然而敌人并不打算客气，他们带着飞行怪物来到了我的后方，居高临下的对刚刚为躲避攻击使得速度进一步下降的我发动更为猛烈的攻击。

　　这样下去肯定不行，我必须在护盾失效之前想办法摆脱或者干掉对方。可不知为何我隐隐约约地觉得这套铠甲的速度就只有这么一点，做不到像艾蜜琳娜那样于空气中留下残影的规格外机动。不过相对的，咱同样也感觉到它的火力未曾被本人完全发挥出来，有进一步发掘的余地。

　　所以这是啥，牺牲速度跟回避提升了火力和防护的超级系机体？

　　甩甩头将脱线没谱的想法扔出了脑海，我自嘲地笑着再度摸出了箭矢，猛然转过身背朝地面飞行着用力拉满了弓弦。

　　若真是这样，那我不如索性就收起杂念将引导的主动权交给铠甲。因为我根本不知道5级的精神力代表着什么、能够做到怎样的事情，完全没有任何概念，自然也无法很好地使用与发挥铠甲的性能；但把主动权交给对方让它来引导自己的话，或许情况会有所不同？

　　下意识地，我没有把这支箭射向敌人而是径直射向了天空。刚开始回过神后咱自己也是禁不住一阵莫名其妙，更别提斜上方满脸正在看天然呆表情的恶魔了；但很快，这支箭射入天空后仿佛那里有什么透明的东西般突然“钉入”了进去，让那块地方好似玻璃一般缓缓碎裂了开来。

　　真正碎裂的并不是被魔法凝固起来的空气，而是空间。

　　大家都知道水管破了一个口子后，里面的水会像喷泉一样涌出来；而被强行凿开的空间裂隙则恰恰相反，它会把附近的东西全部吸进去以填补空缺。我不清楚飞到一个空间裂隙的正下方会是怎样的感受，反正只要那个人不是自己就OK了。

　　在本人无语望天的表情中，几个恶魔和飞行怪物惊叫着拼命挣扎了起来想要远离那个几乎就在头顶上的突然出现的空间裂隙，可周围还有许多不受裂隙吸力影响四下飞散的空间碎片，每一块都有着恐怖的伤害力，被蹭到的怪物身体当场就像被激光切割似的整齐而平滑地分开了。

　　一连串的混乱中最终只有两个恶魔屁滚尿流地逃了出来，其余的全都被吸进了这个不稳定的空间裂隙之中。里面狂乱的能量风暴会撕烂所有被吞噬的一切，再加上裂隙最多只持续了几秒钟，被吸进去的敌人根本没有机会逃生。

　　大难不死的两个恶魔犹如漏网之鱼般在地面上连滚带爬着泪奔而去，估计没半个小时严重的心理创伤是治不好的吧。

　　“散开散开，别再管虫洞了！”先前大声叫嚷着让部队继续前进的红皮肤恶魔此刻也是一脸亡魂大冒的惊悚模样，拼命挥着手喊道，“不要集中在一起，否则全都会被空间裂隙给吸进去的！那个谁，赶紧去向上面请求高手增援，就说我们这里出现了一个能够将空间击碎从而制造裂隙的强者！”

　　啊咧，没想到我居然也会有被别人称为强者的一天吗？


第561章 自古弓兵多挂B（三）

　　在我的印象当中，空间裂隙打开之后要么会从里面掉出来一只节操和下限全无的绝美金发萝莉掀起裙子秀福利、要么会在里面显现出大量诡异的眼睛和手如果没有某自称永远17岁的大妖怪带领擅入者便再也无法脱困继而遭到神隐，总之看上去很不靠谱但只要不去靠近就不会有危险。

　　好吧，这也许是因为受到了某些规格外人物的误导，可我没有想过曾经见识过的裂隙都是受到控制的，它们非常稳定；而在用蛮力强行破开空间却不对缺口加以控制的情况下，所谓的空间裂隙会变成某种堪比黑洞的恐怖存在。

　　很显然凿个洞容易、想要控制它令其稳定下来就难了，那些能够自由打穿空间在里面带着小伙伴平安旅游的家伙一个个确实都是大神。我根本做不到稳定和控制，不过打个洞出来还是可以的。

　　艾蜜琳娜有着强大的力量，可即便是她在先前的各种战斗中我也未曾见到女孩有打出空间裂隙，说明这其中多半有某种技巧，而我们粗神经的规格外魔法少女并没有掌握。

　　现在，根本没有修习过任何武技和魔法甚至连最基础的魔法理论知识都不知道的我，却在这套铠甲的引导下用弓箭成功地撕裂了空间。

　　这玩意究竟什么来头？我不禁低头望着手中的长弓和胸口的铠甲陷入了沉默，可地面上的恶魔似乎并不打算给咱仔细思考的机会，他们纷纷指挥部队一边四散开来一边向空中展开了攻击，惊得我忙不迭左右摇摆着做起了回避。

　　杂兵的攻击也是攻击，再说对方的数量并不少，正面硬挨绝对不是什么好主意。我惊奇地发现这些猎奇爬爬竟然懂得互相配合编织火力网，或许是因为附近有恶魔在指挥吧。但这些对我来说没什么意义，它们再怎么分散也不可能有掩体保护，我完全可以在对方的弹幕成型之前扰乱其阵型。

　　如果那也能叫阵型的话。

　　但我并没有能够做到，因为高空中恶魔的机械兵器纷纷降落了下来。除去那些胖乎乎的黑色飞碟外，甚至还包括了一艘小型战舰，直让我看得忍不住一阵热泪盈眶。

　　这简直了有木有！

　　尽管号称人形高达但暴君她们毕竟不是真的高达，更遑论我这个不明山寨版？没有能够拖延多长时间确实很遗憾，可终归阻碍了恶魔对要塞内部的增援，继续待在这个鬼地方极有可能把小命给搭进去，那就有点得不偿失了。

　　总而言之，风紧扯呼！

　　惊得屁滚尿流的我再也顾不得向地面上的杂兵展开攻击，连忙转身朝空间虫洞的方向逃了过去。刚刚抵达战场的飞碟显然是个热情好客的主，它们立刻丢下速度较慢的战舰争先恐后地赶了过来试图挽留我。

　　我不得不又一次感叹身上这套铠甲的防御能力，飞碟发射出来的暗红色光束确切的威力虽然不太清楚但想来应该不会很低，而护盾居然能够晃都不晃一下的挡住。当然了，这也和咱的目标非常小很难命中有关，毕竟击中本人的光束数量一只手就能数得过来。

　　是否要还击顺带警告一下？要知道这些蝙蝠翅膀最喜欢做的事情就是蹂躏虐杀失去战意的对手，见我拼了命的落荒而逃他们肯定会各种穷追不舍。比起被人在后面戳菊花，这里还是甩手给敌人一记回马枪打得丫不敢再追比较好。

　　但……那可是性能堪比战机的机械兵器啊，就算我能弄出房间大小的空间裂隙，对付这种起码十多米长的金属家伙也感觉起不到多大效果的样子。

　　或许我不该想着如何一口气将对方全部干掉而是一个接一个的把它们打下去？而且地图炮这玩意也不是说想放就能随便放的，若是丢出大招后铠甲突然间没了能量解除变身让满头黑线的我从空中掉下去摔个晕头转向接着被恶魔抓回去捡一辈子肥皂的话……还是咬舌头来得更加痛快一些呢。

　　不管怎么样，先射一箭试试再说吧。抱着这样的想法，我弯弓搭箭着扭身向后拉满了弓弦，顿时让后面的敌军左右躲了开去。看起来他们似乎对空间裂隙感到害怕的样子，但这还不足以让对方放弃追击。

　　我射出去的这一箭乃是真正意义上的平凡无奇，它钉入了一架倒霉的飞碟正面，然后引发了爆炸。虽然没有将其炸成粉碎，可也令它破了个大口子，维持飞行是再也不可能了。

　　然后本人就莫名其妙地看见其余的飞碟立马像打了鸡血似的争先恐后气势汹汹地向我猛扑了过来。

　　这是在闹怎样，该不会他们以为我的能量快要耗尽所以才会发出这种没有多大威力的攻击的吧？如果说我此刻没有感到咪疼，那绝对是在骗人。不过换个方式想想，或许这也是个不错的机会。先前敌人在有意提防着我的大招，所以队形比较分散，很容易就能进行躲避；可现在他们误认为我没有了发出大招的能量，自然也就不再有所防备。

　　如果咱继续装成疲软的模样引诱敌人让他们的队形再集中一点的话……

　　啊咧咧，啥情况？难不成在和某无节操的腹黑小女王接触过久之后，绅士如我也开始变得邪恶起来了吗！？

　　距离虫洞并不太远，感觉好像来不及的模样。既然如此，那不如现在就弄一个半成品的大招发出去吧。这样既能把敌人吓得屁滚尿流，也不用消耗太多的能量，并且还能争取部分时间，应该是个相当不错的办法。

　　只是到底要用什么样的大招才最为合适？

　　我在给箭矢充能的时候考虑了半天，但始终没有好的主意。最后索性又像之前那样把主动权交给了铠甲，希望它能再次发挥引导的作用。只不过由于时间仓促，隐隐约约间我觉得这次很可能不会成功。

　　但也没关系，至少能给我提供一种思路。

　　从后方飞来的光束一直就没有停过，我因为要蓄力的原因没有刻意回避，结果又中了几发。这次护盾摇晃了起来，但光泽并未出现黯淡的迹象，依然非常牢固。不过就算护盾破碎了我也没那个心思和精力去关注，因为如今箭在弦上的本人已经不能再等，必须在接近虫洞之前展开攻击。

　　太过靠近的话，没准会对虫洞造成某些影响，到时候回不去那乐子可就大了。

　　和捣鼓出空间裂隙的时候不一样，当初我完全是无意识的状态，等到攻击出手后才回过神来；而这次虽然同样感觉有些半梦半醒，可意识却非常清晰，就连出手时的力道都感受得一清二楚。

　　因此也我能够知道，后面那些飞碟是无法全灭了。

　　箭矢射出后没多久便炸裂开来，但这次分出的粉红色光束并未像雨点般散开，而是互相连接在了一起——对，就像蛛网那样。

　　这是何等规格外的技巧，若是让它完成全部充能的话岂不是要真正意义上的把敌人的空中单位给“一网打尽”了吗！？只可惜我的蓄力并不充分，因此光束编织出的“蛛网”没有多大，最多把前排几架飞碟给笼罩进去而已。

　　我本以为被这张网罩住的飞碟会遭到束缚与纠缠而无法机动甚至飞行，最后颓然坠落下去。但事实证明，我太肤浅了。

　　打头的飞碟居然径直从网中钻了出来。便在冷汗涔涔的本人认为这次攻击以彻底失败收场的时候，这架少说也打中了我五六次的飞碟竟非常突兀地在空中解体了！注意我说的是解体而非爆炸，它宛如漫画里被那些料理技术吊炸天的角色用菜刀随手切过的瓜果般突然裂成了好几块，稀里哗啦散得到处都是。

　　紧跟在后面的几架飞碟也是接二连三的钻过了这张网，然后纷纷落得了同样的下场。

　　去你妹的蛛网，这货根本就是那些明明可以轻易把人切成两段但却偏偏愣是拿身手矫健到令人瞠目结舌的主角没辙的通道里的激光网啊喂！

　　我没有理会后方乱作一团的敌人，扭头径直朝空间虫洞飞了过去。虽然这一连串的表现确实非常的抢眼，存在感绝对已经刷爆，但自己究竟有几斤几两心里还是很清楚的，再这么闹下去绝对会出事。

　　还是趁对方真正的高手登场之前趁早闪人为好——后来我才知道恶魔在这里并没有配置什么高级别的强者，因为他们在前线被联盟压制得太狠了，再加上要入侵的位面魔法元素含量较低，不适合修炼自然也不会有多少强者，没必要专程抽调人手。

　　即便如此我也有着充足的逃跑理由：那艘小型战舰已经来到了可以发起攻击的高度，并且开始朝我开炮了。

　　很可惜它没有能够命中，躲开这次炮击后我也忙不迭钻进虫洞之中，回到了圣翼之盾号飞行要塞的格纳库内。也许对面仍然会有许多猎奇爬爬对我强势围观，但不管怎么样总比在这里要安全得多。


第562章 回来就清闲了

　　不出所料在穿过虫洞之后最先映入眼帘的乃是一只怪物，并且还不是杂兵，正是那无比巨大的大块头蜈蚣。只不过这货是背对着我倒下来的，而且还少了两只虫螯的样子，浑身上下的甲壳都布满了深深的爪痕，看起来端的是触目惊心。

　　蜈蚣倒下去的同时一头凶恶的黑龙也随即出现在了我的视线里，抬着脚重重踩在了前者的肚皮上。原本蜈蚣的腹足非常锋利，刺穿不太厚的钢板都不是问题，但如今却只是在黑龙后腿的鳞片表面擦出了许多火花，连个伤痕都未曾留下。

　　不仅如此我甚至还听见了甲壳碎裂的声音，定睛看时蜈蚣的肚皮那里真的被小黑龙给踩裂了，一大堆墨绿色的粘稠液体硬生生地被挤了出来，很是恶心人。

　　除去这只蜈蚣外，周围大部分的魔物都已经彻底溃散，屁滚尿流的在格纳库里到处逃窜着；至于负责指挥的几个恶魔，也许是想联手给蜈蚣帮忙结果反被蒴夜给拍扁了的样子，就那么昏迷不醒着做了俘虏。

　　“喔，周翼骚年……好像不对？”小黑龙很快便发现了我，高兴地抬起爪子挥了挥，接着果断疑惑地歪过了脑袋，“那么周翼妹子，你这是被恶魔掳走之后千方百计想办法逃回来了吗？”

　　如果她不是正在战斗中我都恨不得抽出纸扇冲上去朝丫的脑袋给个几下了：“谁是妹子啦，我这明摆着是遭到某人的陷害了好不好！？还有我是主动钻过去妨碍敌人派遣援军的，几时被掳走过？”

　　“居然不是被掳走的？难不成你是受到魅魔的诱惑了吗？”

　　我到底没有能够忍住而果断祭出纸扇飞到了蒴夜的脑袋上左右开弓了起来：“你这纯粹是故意不听人讲话对吧！？我都说了是过去制造混乱阻止敌人援兵的喂！”

　　被蒴夜踩在脚下的蜈蚣对于我们俩华丽无视了自己在旁边无节操地秀着日常的行为表示很不满，它当即努力抬起头张口喷出了一股红黄相间并且夹杂着火焰的液体，目标正是小黑龙的脑袋。

　　这口浓痰对蒴夜应该没什么影响，可问题是我此刻就在她的头顶上，不敢大意的小黑龙便将半边翅膀挡在了身前，用其挡住了敌人的攻击。

　　迎面袭来了几乎要让人跳脚的高温，明亮的火焰看上去都快要把龙鳞给点着了似的。可它终究没能点燃龙鳞，只是在蒴夜的翅膀表面留下了少许冒烟的漆黑焦痕，估计随便用水冲一下就能弄干净。

　　但也足以让高贵的巨龙感到愤怒的了。

　　“你这个脑细胞都不够用来控制自己脚的家伙，竟然敢弄脏我的翅膀！”蒴夜咆哮着再度抬起了自己的脚，只是这次的目标换成了蜈蚣的脑袋，“看我不把你给踩扁了。”

　　小黑龙简直神吐槽，尽管现在这种情形下我一点也笑不出来。因为蜈蚣不甘示弱地张大了它那鲜红锋利的一对巨大牙齿，摆明了一副“敢过来就咬死你”的架势。要知道这种节肢动物是有毒的，体型增大之后毒性自然也增强了许多，对巨龙来说同样危险。

　　蒴夜压根就没正眼看对方一下，不等我惊叫出声便狠狠跺了下去。

　　惊天动地的声响中，蜈蚣的身体剧烈地扭动抽搐了起来。它的脑袋消失在了小黑龙的脚底下，周围溅出了许多墨绿色的液体；一颗毒牙紧紧扣住巨龙的脚，但另一颗却远在五六米之外的地面上，齐根断裂了开来。

　　它永远也没有那个机会咬穿蒴夜的龙鳞对她体内注入毒液了。

　　“呼，搞定收工。”小黑龙收回脚后随意地拍了拍爪子放松着说道，“唉呀，本以为会被源源不断从空间虫洞里钻出来的杂兵给死死拖住，没想到意外的半天都不见有动静。周翼妹子，你这次做的相当不错喔？”

　　“呀哈哈，其实也没啥大不了的……谁是妹子啊喂！？”哭笑不得的我忍不住以手扶额着哀叹道，“罢了罢了，毕竟你是艾莉希雅那个规格外的宠物，早就各种被带坏了，和你计较只会自讨苦吃。总之在虫洞后面仍然有不少敌人，只是他们还敢不敢过来就不清楚了。”

　　“无论他们来多少我都会全部干掉的啦。”蒴夜大咧咧地说道，同时伸出爪子把我从头上捏了下来，“如果你在这里闲着没事做，不妨到外面去帮忙吧。呃，也不能算是帮忙，准确来说应该是蹭经验？”

　　我知道我知道，如今那艘原本停泊于格纳库中的空中战舰不见了，说明它正在外面配合要塞与战机打击敌人。虽然做不到一个打十个，但没关系，旁边有能够一个打十个的存在，战舰只需要做好协助就行了。

　　圣翼之盾要塞果真不愧是规格外，面对敌人大军的如此猛攻也能照样巍然不动。如果恶魔一开始有想办法去破坏能源系统或者袭击总指挥部，或许能够取得更大的战果；但他们终究不熟悉地形、再加上又有守卫的阻挠，便只能在虫洞附近进行战斗，根本无法快速推进。

　　也因此没能一口气拿下要塞。

　　说话间虫洞忽然无缘无故地扭曲了起来，整个像水面一样晃动不停。紧接着虫洞中央部位恶魔大本营那边的景象消失了，它自身也随即慢慢地恢复了平静，仿佛从未存在过似的。

　　“看起来艾蜜琳娜好像成功关闭位面通道了呢。”我在蒴夜的爪子里淡然地点头道，“这样一来恶魔便再也无法派遣任何增援，战局已经无法扭转，对方输了。”

　　“输是输了，但战斗还没有结束。”蒴夜把我松开后竖起一根指头提醒道，“蓝羽那丫头被你送去了赫特希蒂尔号上面，这件事你该不会已经忘了吧？”

　　“怎么可能会忘，我正想着等会把她送回房间……”说到一半我整个人立马就在空中蹦了起来，大惊失色地喊道，“马萨卡学姐跟着战舰一起去了前线吗！？”

　　小黑龙果断眯起了眼睛老神在在地说道：“呀，关于这个你不用担心。就算敌我双方的战舰数量是二十多比一，那艘船也是不会被击坠的啦。”

　　你这样说反而会让我更加担心的吧喂！？吓得手脚冰凉的我明知道此乃小黑龙的刻意调侃，却仍然禁不住连滚带爬的向格纳库出口飞了过去。没有办法，在战斗结束赫特希蒂尔号返航之前，我只能尽量保护它不受伤害，免得蓝羽学姐遭殃。

　　出口处那里很是繁忙，许多战机正在进进出出。返航的战机有的是需要补给、有的则是挂了彩，看得出来外面的战斗仍然相当激烈。但是透过驾驶舱可以看见这些机师脸上的表情都比较轻松，想必战况应该不错的样子。

　　对于我的到来他们都表现出了极大的好奇，是一个陌生的面孔不说，而且看上去又好像是一只马猴烧酒。不过并没有人专程跑过来搭讪，大家全都在抓紧时间做该做的事情，比如出击、补给或者维修什么的。

　　毕竟，外面的战友仍然在赌上性命和敌人战斗。

　　我和一队轮换出击的战机来到了要塞外部。高空中的气温较低，风也很大，不过最让我感到印象深刻的却是几乎就在头顶上的钢铁巨舰。它是那样的大，仿佛连整个天空都给遮住了，战机在它面前瞬间变成了小蜻蜓。

　　这些小蜻蜓的目标是消灭敌人，而我的目标则是登上战舰，于是本人脱离编队紧贴着战舰外壁向上飞去。当初和露茵坐着皮卡丘引诱比蒙时，曾经贴着摩天楼的表面飞行，那次经历深深地震撼了我的内心；而现在，我又体会到了这种震撼，虽然它非常的短暂。

　　一面完全由金属制成的墙壁迅速退去，呈现在我眼前的乃是战舰无比宽阔的上层甲板。尽管这艘船的设计理念是明显的巨舰大炮根本没打算用来当航母，但它实在是太大了，一些被打残的战机仍然选择了上层甲板作为迫降地点，所以连同数不清的舰炮在内，甲板上看起来乱糟糟的一片。

　　然后，囧囧有神的我在忙碌不已的人群中找到了蓝羽学姐的身影。天然呆正在给小侍女碧丝打下手帮忙照顾那些受伤迫降的机组人员，真亏得她怀里抱着那么多卷厚厚的纱布竟然没有摔成一团。

　　希露芙和她的小伙伴们并没有在船头举着弓箭枪械什么的玩对空射击，这种技术含量极高的事情还是交给那些能够用手榴弹把头顶上的螺旋桨飞机给炸下来的大虾们去做更为合适。这些负责守卫战舰的士兵被安排了诸如清理甲板或者砸开迫降飞机那被锁死的金属门等力气活，一个个也是大呼小叫着忙个不停。

　　但，这可是战舰前半段的上层甲板啊喂，整艘船威力最大的主炮就在这里啊喂！你们这群没心没肺的家伙是怎样做到无视其开炮的巨响用满脸淡然的表情在旁边忙碌的？

　　抬头望天的我很快便找到了答案——敌人的空军根本就没法靠近赫特希蒂尔号。对方遭到了要塞密集火力的打击，即便突破了还要受到机群的热切问候，以至于原本最受敌人关照的战舰反倒清闲了下来。

　　我果然还是回家洗洗睡吧……


第563章 你是新来的？

　　在艾蜜琳娜关闭位面通道之后没多久，战斗很快便结束了。倒不是说扭转局势的我们发扬痛打落水狗的精神华丽地全灭了敌人，而是因为恶魔眼见没有了后续增援部队，心知失败已经注定，就果断在联盟发起反攻之前选择了逃跑。毕竟对方有着至少二十多艘战舰以及大量飞行机械与魔物，要塞里的机动部队相比之下战力略显不足，为安全起见便没有追击，放任对方匆匆离开了作战空域。

　　真可惜，我本想试试看身上这套铠甲的大招能不能干掉战舰的。

　　返回要塞后，我和蓝羽学姐告别了主动要求留下来给士兵们帮忙的碧丝，然后带着天然呆一路直奔指挥所而去。很显然某只极品腹黑萝莉会在那里坐镇，处理完事情的艾蜜琳娜也会回去那里向前者进行报告，是非常理想的汇合地点。

　　更何况，我也有件事情必须要告诉艾莉希雅。

　　在重兵把守的通往指挥所的走道上隔着老远便听到了好基友（自称）刘涛那无比夸张的激动声音：“这个要塞真是太厉害了！火力凶猛、防御强大，能够收纳大量作战单位，并且为它们提供维修和补给，更是足有一座城市那么大；但这些都不算什么，它竟然能够在天上飞行！？我的老天，这一趟真是来对了。”

　　露茵用力喷着粗气的声音紧跟着响了起来：“没错没错，这绝对是我所见过的最为强大功能最为完善的战略兵器，简直是件杰作啊！”

　　这次换成了某下限崩坏的女王陛下猖狂的大笑声：“喔呵呵呵呵，而最初想到制造这件战略兵器的人就是我。所以发自内心地感到崇拜吧，凡人们！”

　　我觉得自己有必要终结即将上演的无厘头日常，以免这个发布出的命令决定着无数人的生死乃至直接影响整个战争局势的异常严肃的地方变成节操满天飞的脱口秀表演舞台。于是在深吸一口气后，我平复好心情拉着蓝羽学姐大步走了进去。

　　“崇拜你妹啊，就算心里感到洋洋得意此处也应该做出谦虚的样子才对……啊咧？”

　　艾莉希雅并没有如同我想象的摆出一副天下唯我独尊的模样趾高气昂地站在指挥所正中央的椅子上强调自己的存在感，而是宛如大号猫咪般乖乖蜷缩着被椅子旁边的伊利亚提溜在了手里，看那高度小女王便是拼命伸直了双腿也够不着地面。

　　嗯，我完全可以猜得出来这到底是怎么回事：金发萝莉的确有爬到椅子上面摆POSS，并且成功地秀了其他人一脸；但小女王的丈夫显然比妻子自己更加爱惜她的节操，便毫不犹豫地将之提溜在了手中，挽救下节操的同时也让17岁大婶的女王形象当场崩成了渣。

　　可喜可贺到让强势乱入进来的我禁不住当场一阵冷汗涔涔外加风中凌乱。

　　除去刘涛和露茵外，艾蜜琳娜和奥瑟维娅也在。她们俩似乎也是准备上前阻止日常的样子，但此刻却和其他人一起不约而同地看向了门口的我。

　　房间里诡异地沉寂了数秒钟之后，露茵果断快步走到本人面前上下仔细打量了一番，左手托着右肘、右手则轻抚着下颌以评头论足的表情眯起眼睛满意地点了点头道：“唔嗯，不得不承认单看姿色甚至比我都要好，但还是比不过正宫大人。那么，你是新来的？”

　　我闻言顿时感到很是疑惑，莫名其妙地使劲儿抓了抓头皮：“什么新来的？”

　　“还能是什么，当然是又一个被周翼达令那个鬼畜变态绅士骗进自己后宫的新妹子了！”

　　双马尾的台词是如此的惊天地泣鬼神，以至于我忍不住狠狠一口喷了出去，甚至不小心呛到气管剧烈地咳嗽了起来。

　　想想也是，这里除了艾蜜琳娜和蓝羽学姐，没人见过我女性化后的模样，会产生某种奇妙的误会确实在所难免。

　　“喔，看这反应九成可能应该是了。”露茵用过来人的语气双手抱怀着长声叹道，“达令可真是作孽呀，祸害了我们还感觉不够，这次居然把主意打在了异世界魔法少女的身上。以后凭他那疏于锻炼的家里蹲体质，晚上滚床单时能够应付得过来我们这么多人吗？”

　　关于这个不用你操心，老子明天就开始好好地锻炼身体！再说应付你们这些正常的女生总比那个家里养了蛇女、鹰身女妖、人马等一大堆猎奇妹子一到满月之夜就会被弄得各种遍体鳞伤的男生要轻松许多。

　　然而我注定是无法用这句话来表明自己的身份了，因为还没等我开口旁边的好基友（自称）刘涛便已经一个饿虎扑食张开双臂径直朝我鱼跃而来，脸上的表情甚至都激动得出现了扭曲：“这位美女无论周翼那小子对你说了什么你都千万不要相信，别的不说单是他身边的后宫妹子就已经有三四个了，那种男人根本不可能给你幸福的。而我就不一样了，至今单身的本人可以全心全意地对待你，还请务必考虑一下！”

　　我果断扬起长弓拍在刘涛的脸上阻止了他试图抱住我的动作：“免谈！我对男生不感兴趣。”

　　好基友（自称）当场吐着白魂瘫软了下去。

　　本以为这样就没事了的我刚刚松了口气，却不想斜刺里忽然跳出来了一个红火的身影，以异乎寻常的矫健身手径直来到了我的面前狠狠喷着粗气说道：“对男生不感兴趣，换句话说就是对女生感兴趣？既然如此，我敢保证咱们俩将会是史上最为默契的搭档与组合，现在就来定下契约合为一体吧！”

　　洁茜卡……我怎么就把这个危险分子给忘了。但是没关系，这里只需要再把长弓挥舞出去砸在对方脸上让她滚到地上和刘涛作伴就一切都OK啦。

　　事实证明我果然还是太肤浅了，人家自小就有修习武技，怎么可能会被咱这种半桶水给轻易击中？把长弓挥出去时我只觉得眼前一花洁茜卡整个人便化为红色的残像消失了，这一击最后打到的仅有空气；不等本人调整好姿势，一双邪恶的手便从背后伸来，却是未曾袭击胸部，反而径直探向了裙子。

　　由于最近那个啥的原因以下一些镜头被咔嚓掉了。

　　“噢，是经典的蓝白条啊。”旁边的艾蜜琳娜微微点着头煞有介事地评价道，“我还以为会更加花哨一些呢。”

　　好不容易才把洁茜卡作怪的手从敏感地带赶走终于死守住胖次的我真心连一口咬死人的想法都有了，但却是火大得连究竟该咬谁也分不清楚，只能抓狂地拼命跺着脚怒道：“现在是评论胖次的时候吗，快点过来帮忙呀岂可修！”

　　“为什么要帮忙？”正在爱人手里扮着温顺波斯猫的艾莉希雅忽然淡淡地插话说，“这不正是无比有爱的王道剧情吗？”

　　估计是再也看不下去的样子，奥瑟维娅忍不住上前了一步：“不管怎么样看起来都应该先阻止那个红发女生才对吧，另外所谓的王道剧情又是怎么回事？莫非在你们这边百合是很平常的行为吗？”

　　“当然不是！”小女王似乎是想到了什么糟糕的事情，急忙脸色大变着用力摇了摇头，接着才重新正色道，“所谓王道剧情，自然是指一名在某方面很有潜质的男生变成漂亮的女生之后注定要先让基友爽上一把这件事啦。”

　　“这是只有奇怪的同人游戏和本子里才会出现的王道剧情吧喂！？”樱红长发哭笑不得地跺了跺脚，但很快便意识到了艾莉希雅话里所包含着的意思，整个人立马惊悚得拼命瞪大眼睛扭头看向了我，“难、难道说！？”

　　顺带着附近的露茵也反应了过来，双眼放光地径直猛扑过来紧紧抱住了我的胳膊：“这真是极好的超展开。如果是这种状态下的达令，哪怕好感度不够我也可以现在就和你到旁边无人的房间里去探讨人生意义的喔？”

　　所以说待会我们该怎样探讨人生意义，用黄瓜吗？

　　“一边呆着去！”我没好气地在露茵头顶砸了一记手刀，“等咱解除这个见鬼的魔法少女变身装置恢复男儿身之后，你再把自己洗洗白于房间里乖乖等着我吧！不过话说回来，艾莉希雅呃不，尊敬的女王陛下，在我的记忆中您应该没有见过我变身成女生后的模样才对，为何知道是我的？”

　　已经被丈夫放到地上的艾莉希雅随意地摆了摆手：“看小艾蜜对你的反应就知道了，我可是那丫头的老妈呀。她那一脸苦大仇深终得报的表情实在太过明显，怎么想都只能是你呢。”

　　我不禁无言以对。

　　“母亲大人，你不能如此睁着眼睛说瞎话。”谁曾想艾蜜琳娜竟然在旁边拆起了台，撇着嘴没好气地说道，“上次用塞西莉娅阿姨的药水把周翼变成女生后，我不是把当时拍摄的照片给你看了么？你根本就是根据照片认出他的吧？噢不，应该是‘她’？”


第564章 才没有传家宝

　　我从未想到那一天自己被传说中规格外的魔法少女变身药剂整成萌妹子的时候，艾蜜琳娜竟然有在我不知道的情况下偷偷拍摄了照片。这绝对是件会令本人当场迎着夕阳泪奔而去的糟糕事情，因为如此羞耻的照片绝对是比黑历史还要禁忌的存在，说什么也不能让它流传出去——尽管网络上我以Cos成焰魔的女生形象强势吐槽某头威严满满的小黑龙的视频早已经疯传到世界各地了……

　　“纳尼——！？”我当即惊叫着扑向了艾蜜琳娜，“你当时竟然拍了照片！？不行，快点把照片给我。”

　　金发少女很是淡然地伸出手按在了我的脑门上，让本人再也无法靠近她哪怕半步：“驳回。这种极具收藏价值与意义的照片怎么能随便还给你拿去销毁？想要这张照片的话，就拿别的什么宝物来换吧。”

　　以物换物吗？我捏着下颌默默地沉吟了很长时间，接着在脸上摆出无比肉痛的表情近乎呻吟着说道：“那么，一套前期弱到渣后期能站撸大招是全图传送的ADC啊不对、我是说某个掌控着时间拥有无数分身最喜欢的事情就是杀戮哪怕受到了男主攻略也会想着把对方吃掉的异常危险的黑发双马尾哥特妹子精灵的同人本子你觉得怎么样？”

　　“对你们男生来说某种意义上那确实是一种宝物，但你认为我会对那玩意感兴趣的吗？”艾蜜琳娜满头黑线的以手扶额着叹道，“或许我应该再次联合梅姐让你稍微改变一下自己的形象，比如说这只本子里的双马尾？反正她也是玩枪的。”

　　露茵当即脸上泛着红光无比兴奋地自鼻孔里喷着气道：“这个可以有！”

　　“这个绝对不行！”我恨恨地跺着脚抓狂道，“用一张照片去换另一张照片？这种事情真亏你能想得出来。好吧咱们另换一个正经的，艾蜜琳娜你到底觉得什么才最为合适？”

　　“我的那条被你偷去收藏为了传家之宝的蜂蜜色胖次。”

　　不得不说艾蜜琳娜卸去在我家中刻意做出来的伪装之后，女孩展现出她腹黑属性的频率也随之变多了起来。当然和女孩母亲艾莉希雅那标志性的无节操不同，她更多的时候会摆出一副理所当然的淡定模样，经常会把一些脑筋容易转不过来弯的人比如说蓝羽学姐给唬得一愣一愣的。

　　今天也不例外。

　　“喵呜——！？”这边才想到天然呆，那边她就已经整个人大声惊叫了起来，急忙凑到当场泪流满面的本人面前严肃地说道，“小翼，偷女生胖次可是非常不好的行为哟？快点把它还给艾蜜琳娜再向她认真道歉。”

　　“我亲爱的学姐，你不要听艾蜜琳娜胡说八道。”风中凌乱的我用力按着心爱女孩的肩膀认真地解释道，“咱虽然曾经多次见过艾蜜琳娜那条有爱的蜂蜜色胖次，但从来没有试着把它偷到手，因为那绝对会死人的！至于作为传家宝什么的更是无稽之谈，尽管我确实有这种想法就是了。”

　　“咦，真有这种打算的吗！？”蓝羽学姐闻言顿时大惊失色，甚至还下意识地捂住了她自己的裙子，“可是这怎么说都是不对的吧？”

　　“大丈夫，学姐你肯定是误会了。”旁边的众人都是满脸等着看戏的表情，但我完全不为所动，伸手摸了摸天然呆的脑袋煞有介事地竖起食指说明道，“我把胖次拿来作为传家宝并不是出于什么邪恶的念头，绝对不是！因为学姐你看，艾蜜琳娜作为规格外的马猴烧酒在我们那边非常出名，连带着她使用过的东西也会具有一定的价值；更何况那还是女孩曾经穿过的贴身胖次，自然更加的珍贵，便是拿到黑市上去拍卖最少也能赚个几十万。这样说的话你应该能够明白了吧？”

　　黑长直轻抚着高耸的胸脯长长松了口气道：“原来只是为了赚钱呀，那就好。”

　　哭笑不得的奥瑟维娅眼瞅都快冲过来咬人的样子，很是咪疼地抓狂道：“一点也不好啊喂！竟然想着把女生胖次拿去拍卖？周翼，你这家伙实在太危险了，以后严禁你进入我家，免得西蒙娜惨遭毒手！”

　　我承认把魔法少女的胖次拿去拍卖确实有些那个啥，但我总不能对天然呆说自己打算把这块神奇的小布料收藏起来等到夜深人静的时候在自己房间里取出来一边使劲儿闻着上面沾染着的女孩的气味一边做些【哔——】的事情吧？

　　“咱对萝莉没有兴趣。”我没好气地朝妹控属性的樱红长发白了一眼，轻轻捋着肩头的发丝正色道，“总之这些都暂且放一边，先来说正事如何？”

　　不知何时已经坐到总指挥的椅子上开始翻阅报告的艾莉希雅翘着腿放下了手中的文件：“位面通道的话，在三天后才能启动送你们回去。毕竟做屏蔽能量波动的准备也需要不少时间，各位请稍微忍耐一下。”

　　深吸一口气后，我整理好心情与思路换成严肃的表情认真说道：“才不是这个。先前战斗的时候，我有钻过虫洞到恶魔大本营那边转了一圈……”

　　“神马！？”房间里的众人（包括附近的官兵）闻言不禁齐齐为之大惊，饶是淡定如艾莉希雅也忍不住从椅子上站了起来。

　　“周翼骚年，我想你应该清楚这可不是一件可以随便乱说的事情。”

　　我凝重地点了点头：“当然。”

　　“很好。”艾莉希雅果断把文件交给了身边的伊利亚，重新坐回椅子上女王气场全开的紧盯着我不急不慢地问道，“那么，你在那边究竟看到了些什么？”

　　躺在地上的好基友（自称）刘涛立马蹦了起来：“等等，你这就相信了？就算周翼他变成了马猴烧酒，也不可能拥有多大的战力，他到底是怎么过去、又如何全身而退的？里面难道就没有疑点吗？”

　　艾蜜琳娜抬手将一缕秀发捋到了耳朵后面，保持着无比淡然的模样说道：“我相信周翼说的话。因为之前在战斗时，原本不断冒出敌方增援的虫洞忽然安静了下来，直到我关闭位面通道也没有任何一只恶魔出现。周翼，这是你在那边的杰作吧？”

　　“杰作谈不上，不过是尽力而为罢了。”我讪笑着挠了挠头，继而再度恢复成严肃的模样说道，“总之蒴夜可以为我作证，并且在这种事情上说谎也没有任何好处。比起这些，我在恶魔那边战斗的时候，虽然看得不是很清楚，但隐隐约约在远处看见了一座黑色高塔的样子。很可惜，当时被一大群人在后面追得非常紧，我根本没能仔细观看，只是眼角的余光发现了它。”

　　“恶魔又在捣鼓高塔了吗？”金发小女王略显咪疼地低头捏着鼻梁叹道，“每次他们这样做的时候总会惹出许多的麻烦，不过这一次那座塔的功能似乎很容易就能猜到的样子。”

　　听她这么一说我整个人顿时就惊悚了：“桥豆麻袋。难不成你的意思是，那座塔就是恶魔专门制造出来的位面跨越装置！？”

　　艾莉希雅用看白痴的表情瞄了我一眼：“这不是明摆着的么。恶魔计划的是一次针对你们位面的大规模入侵，总不可能每次只从位面通道里钻出来十几个人吧？他们的通道必须建得非常大，相应的装置同样也必须很大，而在所有大型建筑中这些蝙蝠翅膀最拿手的就只有高塔了。”

　　真见鬼，早知道是这样我当初哪怕拼着命也要全力给那玩意狠狠来上一记大招的！

　　“不要摆出一副后悔那时候没有全力破坏掉高塔的表情，这没有意义。”小女王轻易看穿了我的想法，竖起食指轻轻地摇了摇说，“再说就算你破坏了高塔，却极有可能因为深陷敌阵无法全身而退，没人愿意看到这种事发生。”

　　“是的，对不起。”我稍稍冷静下头脑后正色道。

　　“嗯，很好。”艾莉希雅换成了满意的模样眯着眼睛说道，“无论如何在这次攻击失败后恶魔肯定会推迟入侵，如果前线战况不利的话甚至会被迫取消，我们先前制定的战略目标也算是歪打正着的完成了吧。话虽如此，小艾蜜你在带着大家回去时也不能大意，恶魔的小强精神有时候比青铜圣斗士还要恐怖。”

　　被点到名的金发少女当即认真地点了点头：“明白了。不过母亲大人，向周翼他们的位面中增派帮手这件事情……”

　　“洁茜卡是目前唯一的闲人，你觉得怎么样？”小女王很是随意地伸出小指掏着耳朵满不在乎地说道。

　　不等附近突然间两眼放光的红发女子说些什么，艾蜜琳娜便果断当场斩钉截铁地摇起了脑袋：“不行！”

　　洁茜卡立马口吐白沫的滚到了地上。

　　“等一下，艾莉。”本不打算插嘴的伊利亚忽然在旁边建议道，“希露芙不是才从前线回来准备安排在战舰的吗？你觉得她如何？”

　　“……感觉好像可行的样子，就她了！”


第565章 口令

　　决定让希露芙过来给艾蜜琳娜帮忙、而洁茜卡则被派去顶替半精灵在战舰上的位置后，忙着要处理善后事宜的某自称17岁的金发小女王便把我们赶了出去；一同被赶出来的还有哭天呛地寻死觅活的某红发女生，看那满脸绝望的表情不知道的还以为她被编入了什么自杀性攻击的部队里呢。

　　但无论怎样的哭嚎乃至抱大腿也改变不了艾莉希雅的决定，华贵雍容美丽高雅的女王陛下只是轻轻地用手指了一下，一把鼻涕一把泪的请求她收回成命的洁茜卡便被卫兵毫不客气地拖了出去——我们姑且相信小女王是为了不让对方打扰自己工作，而不是因为她把脏兮兮的眼泪鼻涕糊在了自己漂亮的裙子上。

　　我本以为艾蜜琳娜会留在原地协助她的父母，可谁曾想金发少女完全没有这种打算，她和众人一同离开了指挥所。在女孩的带领下我们来到了居住区等待电梯的大厅中，却没有返回房间，而是随便找沙发椅子之类的坐了下来。

　　“有什么事吗，正宫大人？”眼见艾蜜琳娜没有带大家直接回房间，露茵便看着对方奇怪地问道，“还是说忽然想到了什么？”

　　“没啥，只是在想某人是不是应该解除变身了？”金发少女淡淡地斜了我一眼说道，“难不成你打着以目前这种形象样混进某个没有警戒心的女生房间里做些奇怪的事情？比如说蓝羽，又比如说露茵。”

　　“请稍微等一下，正宫大人。”双马尾满头黑线地抬起手来摇了摇，“蓝羽也就算了，为什么这里会提到我的名字？咱可是很有警戒心的！”

　　艾蜜琳娜对于露茵的辩解完全不为所动：“但你的警戒对象中并不包括周翼。让我们假设一下，如果这家伙解除变身后敲开房门说要进去和你滚床单的话，你会怎么做？”

　　“脱光光洗白白啊不对，我是说连踢带踹着把达令赶回自己的房间，然后就势滚到他的床上去！”

　　露茵用满脸严肃认真的表情和斩钉截铁的语气说出来的台词是如此的脱线没谱吊炸天，以至于我禁不住当场喷了满地的同时也无比期待了起来。只不过这份期待没有就此转化为动力，咱并未像以前那样激动到心潮澎湃，果然是因为身体性别不对的原因么……

　　“喵呜！？这样貌似不太好吧？”蓝羽学姐对此表示非常的震惊。

　　“滚到这个魂淡后宫男的床上是要闹怎样，还请务必滚到我的床上来！”刘涛对此表示格外的羡慕嫉妒恨。

　　“我的老天，周翼你这家伙平时在我们不知道的地方究竟过着怎样【哔——】和【哔——】还有【哔——】的生活！？快点老实交代你迄今为止到底祸害了多少无辜的女生！？”奥瑟维娅对此表示无比的愤怒。

　　“所以说你们一个个不要见风就是雨的，在这个各种福利满天飞导致圣光君鸭梨山大于是制作方为节省经费索性祭出了传说中的黑屏打码法的年代，像我这种身边连一次圣光镜头都没出现过的好少年怎么可能会祸害无辜女生的啊！？”我对此表示淡淡的忧伤。

　　在泪流满面着的我用颓然的模样说出这句话后，大厅里顿时陷入了诡异的沉寂状态。大约半分钟之后，艾蜜琳娜果断上前用力拍了拍我的肩膀安慰道：“大丈夫，周翼。你可以保持现在这种模样回到房间里欣赏自己的福利。嗯，就是这样没错了。”

　　“如果不是知道自己绝对打不过你信不信我现在就把你给剥光了？”

　　艾蜜琳娜用一记手刀敲头作为了回答。

　　“真是非常抱歉。”抱头蹲防中的我囧着脸说道，“总之我绝对没有什么奇怪的期待或者想法，各位请不用紧张。我现在就来解除变身，然后大家一起去吃顿饭怎么样？”

　　这一次金发少女选择了赞同：“算算也快到这里的晚饭时间了，大家先回去准备一下，半小时后在这里集合……周翼，你在磨蹭些什么？快点解除变身啊。”

　　“那啥，美女。在传说中的王道剧情无数次地和咱擦肩而过之后，这次好像终于迎面撞上了的样子呢。”

　　“哈？你到底在说什么呀？”

　　“当然是无法解除变身这个令人蛋疼噢不、咪疼无语的经典王道剧情出现在我身上了啊！”我拼命地抓狂跳着脚大声喝道，“现在想来，当初八云紫只教了我如何启动装置，却没有教我如何关闭装置。莫非这一切都是丫计算好的吗！？”

　　从刚才开始我就一直试着在脑海中下令关闭装置，但铠甲对此完全无动于衷；当然咱也有尝试过在胸口那颗五角星上寻找开关，但——怎么可能会有那种按一下便能解除变身的开关？如果真有这玩意的话那敌人在和魔法少女战斗的时候还和她们打得天昏地暗日月无光做什么，一个个去袭胸揩油的同时摁下开关不就行了吗？

　　“呀哈哈哈！”旁边的好基友（自称）刘涛却是忽然无比夸张地仰天大笑了起来，看那满脸得瑟的模样仿佛他已经征服了全世界似的，“这真是极好的展开，从今以后你和你的后宫妹子们就全部由我来接管了！放心吧，我会好好疼爱你们的。”

　　按捺不住心中打人冲动的我果断扬起长弓狠狠拍在刘涛脸上将其抽飞出去，啪叽一声紧贴在对面的墙壁上口吐白沫着昏厥了过去。

　　艾蜜琳娜不动声色地抹去了额头上的冷汗，接着利用契约把神龙见首不见尾的八云紫给召唤了出来。很显然我们永远17岁的老妖怪正在悠闲地品尝着饭前茶点，手里还拿着一个装有清茶的精致紫砂杯，一副古风古韵的模样——只要我们无视她嘴里咬着的那只剩下半截的甜甜圈即可。

　　不愧是天晓得究竟活了多久的BUG级人物，心理素质就是好。优雅地嚼完甜甜圈后，举起杯子轻轻抿了一口茶的紫大人这才于大家的强势围观下淡淡地开口说道：“小丫头，你这么急匆匆地用契约把我喊过来究竟是为了什么？这里怎么看也不像是有危险的样子呢。”

　　“紫姐姐，关于你送给周翼的这套装置……”

　　老妖怪随即不假思索地打断了金发少女：“怎么样，是不是感觉很厉害呀？那可是我得意自豪的收藏品中最为特殊的一个，若非它和骚年的相性实在太好说什么也不可能白送的。”

　　我努力不让自己展现出囧囧有神的模样使劲儿摆正了表情认真地说道：“您赠送的这套装置让本人终于摆脱了战5渣的称号，真是非常感谢。但这里却有一个小小的问题，希望您能帮忙解决一下。”

　　“关闭装置解除变身的口令是‘把我的老二还回来’，只要大声喊出来就行了。”八云紫打开纸扇半掩着嘴淡淡地说道。

　　“噗——！！”除去有听没懂的蓝羽学姐外我们几个人顿时齐齐狂喷了满地，而我更是当场泪流满面着颓然ORZ了下去。

　　“桥、桥豆麻袋！”即便是失意体前屈的状态也无法阻止我的吐槽，玩命儿捶着地面的本人顾不得抬头便径直吼道，“这种让节操和下限瞬间彻底崩成渣的奇怪口令到底是怎么回事，你真的没有偷偷擅自做了修改吗！？”

　　“当然没有偷偷做修改。”紫大人用满脸理所当然的表情很是不屑地瞟了我一眼，“我是正大光明做了修改的，因为这原本就是我的东西啊。”

　　这个理由他妈的也是无可反驳啊岂可修！

　　我感觉自己整个人都快要坏掉的样子，不过还是努力忍住抱着一丝的侥幸小心翼翼地问道：“呃，您说的一点儿也没错。但是亲爱的紫姐姐，既然这口令是能够修改的，可不可以请您把具体的修改方法教给我？”

　　好在老妖怪并没有继续调戏我，否则咱真的指不定会跳起来暴走。娴熟地把握着分寸的她及时选择了见好就收：“关于那个呀，等你解除变身拿着装置对它喊一遍旧口令后再喊一遍新口令就行啦。话说你有想好新口令么？我觉得‘让我继续开后宫吧’这句好像很不错的样子。”

　　“对不起，我还是认为普通的‘解除变身’最为合适。”从各种意义上都已经被完全打败的我浑身灰白化着无力地摆了摆手道，“话说这玩意为什么启动时不需要口令的呢？”

　　“呀，有些情况下使用者是无法出声喊出口令的，比如说掉进水里的时候。手动开关就是专门为此设计的。”轻摇着纸扇的紫大人忽然斜翘着嘴角笑了笑，“但不是说就没有启动口令了，骚年你想知道吗？”

　　我知道现在不应该接话，但为了能够修改这见鬼的旧口令本人还是泪流满面着选择了点头：“是的，请务必告诉我。”

　　“千万不要出现触手怪——想要修改的话记得一定要在关闭启动开关的情况下喊出来哟？否则变身了别说我没提醒。”

　　不知为何我忽然生出了一个这装置的前任使用者没准也是个宅男的想法……


第566章 老家的动静

　　尽管中间发生了这样以及那样的许多事情，但我终归解除了这有爱的魔法少女模式，重新变回了原本的战5渣。万幸的是，解除变身后没能恢复男儿身那种奇妙的状况并没有如王道剧情般出现，多少也让我为之松了口气。话说回来这个装置虽然确实非常强力但我还是决定以后尽量不要使用，万一它发生什么故障或者出现后遗症让咱这辈子只能做女生什么的，光是想想就已经令咱不寒而栗了！

　　“真的变回来了呀。”露茵凑到我面前微微侧着脑袋好奇地上下打量着说道，“唔嗯，感觉达令你生为女子或许会更加合适一点，而且意外的很有料。”

　　“不用你管！”我没好气地在双马尾脑门上弹了一指，但仍然没有能够阻止她紧随其后的动作，“等等露茵，你这是打算做什么？”

　　说话间女孩整个人已经在我身前蹲了下来，姿势有爱得让旁边的奥瑟维娅当即满脸通红地指着大声叫了起来：“等一下，周翼你个魂淡想要逼迫人家女孩子干啥！？”

　　我闻言那个风中凌乱啊，若非露茵挡路都恨不能冲过去对樱红长发各种捏脸了：“你哪只眼睛看见是我在强迫露茵的啦！？睁眼说瞎话也不带这样的！另外露茵你能不能别闹了，快点站起来啊喂！”

　　“才没有胡闹呢，我只是在确认自己今后能否过上性福生活罢了。”露茵说着忽然抬起了脑袋斜翘着嘴角坏坏地笑道，“放出来让我瞧瞧？还是说你更希望让我来舔……”

　　“怎么可能啊岂可修——！！”狠狠一拳砸在双马尾头顶上将其击沉之后，我忙不迭后退几步与她拉开了距离，“不要因为见识到了某个无节操的榜样啊呸、我是说反面典型后就开始学着各种秀腹黑耍人玩了，你和她相比差了不止十万八千里呀！”

　　旁边的艾蜜琳娜很是尴尬地伸出手摸了摸自己的鼻尖。

　　可能是我情绪激动导致无意中用力过猛的缘故，露茵站起身时脸上满是委屈的表情，两眼之中更是噙满了泪水，捂着脑袋没好气地撇过了脸，摆明了一副不想理我的样子。

　　蓝羽学姐立刻缓缓地走了过来，不轻不重地敲着我的后脑开口说道：“道歉。”

　　天然呆的话对我而言不啻于圣旨，于是咱果断冲双马尾低下了自己的头颅：“真是非常抱歉，我下次再也不会这么做了。话说，真的很疼吗？”

　　“我其实并不介意达令你弄疼我的啦，只不过你弄错地方了而已。”

　　这种实际上我并没有弄错的想法应该不是错觉吧？

　　感觉继续这么日常下去只会越来越糟糕的我索性不再理会露茵，扭头看向了旁边以手扶额中的艾蜜琳娜：“尊贵的公主殿下，你瞧这里的事情已经忙完，咱们先返回各自的房间休息一下如何？”

　　“说的也是，不过原本的房间已经在战斗中损毁了，我带你们去个新地方。”

　　位面通道在金发少女的房间里，周围的那片区域自然会成为主战场，而这丫头的攻击威力又是众所周知的……

　　我该庆幸大家没有带行李过来并存放在房间里吗？

　　……

　　“所以，我们是专程过来打酱油的？”

　　峫城郊区军事基地的一间军官宿舍里，听完克耶尔关于现况的说明后，汤玛斯无语地耸了耸肩僵笑道。

　　在组成联合舰队之后，考虑到紫水晶怪物狗急跳墙主动向峫城展开攻击的可能性，联邦派出舰船的同时还顺便将一支地面部队运载了过来。很不凑巧，战功赫赫的克耶尔大叔的部队又一次成为了倒霉蛋；不过很幸运的，当他们抵达时峫城各处的战斗早已经全部结束，甚至部分区域的善后工作也完成了。

　　正如汤玛斯所说的那样，他们真的是来打酱油的。

　　“不，我们是来看风景的。”克耶尔也是略显蛋疼地撇了撇嘴说，“天亮以后我们将陪同一支大唐帝国的部队进入地下展开探索，并清剿遇到的所有不友好生物。到这个份上不用我说也该明白，峫城下面的那个空间里不光有一大堆长相丑陋的奇葩，还有许多丰富的自然资源，若是能够成功开采的话会带来多大好处是个人都知道。”

　　“但这并不是件容易的事情。”汉森苦笑着摇头接话道，“没人知道下面有什么，也没人知道下面究竟有多大。虽然那个盘踞于此的异世界恶魔是被干掉了，他发展起来的势力在战斗中受到了极大的打击，但根据我们那些魔法师的说法，住在地下的种族基本上都对人类没啥好印象。因此哪怕他们曾经受到了恶魔的残酷对待，甚至仍然在遭受那个叫什么‘死亡礼赞’法术的威胁，也绝对不会和我们打交道。”

　　汤玛斯没好气地哼了一声：“没准他们还会在我们下去后朝前排开路的坦克射箭呢。”

　　“就算他们把你的坦克戳穿一个窟窿也不要还击！”上校先生狠狠瞪了部下一眼严厉地警告道，“要记住我们的任务是协助大唐帝国的部队进行深入调查，消灭感染了死亡礼赞的亡灵生物，不是去地底玩侵略征服的！”

　　“但是上校，我们该如何区分亡灵生物和尚未感染法术的当地土著？”汤玛斯抓着头皮犯难道，“总不能花个十几二十秒的时间看他们喘不喘气吧？”

　　克耶尔闻言不禁深深地叹了口气：“萨莉亚那个小丫头说她会想办法的，不过最好别抱太大的期望。另外哈里斯小姐似乎带着她在战斗中受伤的搭档周翼通过传送阵回家乡替他疗伤去了，目前不在城市里，所以打起精神来别什么事都指望人家魔法少女。当然，如果那些土著只是拿弓箭射坦克就算了，他们若是伤到了人，我们也没必要和对方客气。”

　　“哦耶，等的就是您这句话！”汤玛斯捏着拳头兴奋地说道，“必须让他们清楚地认识到如今谁才是老大。”

　　“嗯，没准等被惹毛了的土著扔个大威力魔法把你的坦克烤熟后，你才会真正意义上的认识到这点。”克耶尔一句话把上尉噎死之后转向了旁边讪笑不已的汉森，“上面为什么死皮赖脸噢不、千方百计的也要让我们参加这次行动，大家都心知肚明。所以记住，不要轻易地惹麻烦。汉森，你的部队走前面开路，应该没问题吧？”

　　很显然上校先生并不放心让汤玛斯做前排，谁知道丫会不会突然间因为一只路过的无辜兔子受到惊吓然后下令让麾下的装甲部队胡乱开炮？

　　“是的，长官。情交给我吧。”

　　克耶尔满意地点了点头，继而站起了身道：“那么先生们，马上就要天亮了。现在解散并开始集合部队，天一亮就出发。谁他妈的要是落在了大唐帝国部队的后面，小心我踢烂他的屁股！”

　　两名部下当即立正向上校先生敬了个礼，接着迅速离开了房间。

　　准备工作并没有花费太多的时间，这支号称世界上“和各种怪物近距离接触次数最多”的联邦部队哪怕在基地里也会时刻处于枕戈待旦的警戒状态——在看似安全的基地里完全放松休息中的部队被水晶怪物偷袭干掉的情况以前并非没有发生过，它们飞天钻地的本事绝对一流——因此很容易便能调动起来。

　　在天蒙蒙亮的时候，克耶尔于操场上见到了这次行动中大唐帝国军方的总指挥官丁向晨，以及他的副手（疑似？）梅姐。很显然驻守峫城的这支部队也不是什么省油的灯，克耶尔这边才把人马召齐，那边集结完毕帝国的部队也已经出现在了这里。

　　“你说上校会不会真的踢烂咱俩的屁股？”跟在克耶尔身后的汤玛斯扭头悄悄地对旁边的汉森小声道。

　　汉森只觉得一阵蛋疼菊紧。

　　克耶尔其实听见了汤玛斯的话，只不过他装作了没有听到的样子。又或者应该说，他根本没去在意那个极有个性的部下，而是把注意力全都放在了不远处正在满脸微笑着迎面走来的小辈身上。

　　丁向晨，和克耶尔同样的上校军衔。虽然峫城这里有艾蜜琳娜以及其他一些强者坐镇，但总不可能完全地依赖他们；能够守住这座被各方敌对势力定为首要目标并且三番五次发起过袭击的大都市如此长的时间甚至被害始终低得令人瞠目结舌，丁向晨的能力自然可见一斑。

　　自从喜欢跳小苹果的绿色植物出现已经过去了很长时间，人类社会也慢慢适应了各种奇葩怪物以及原本隐藏起来的魔法师们的闪亮登场，即便如此发生在各处的战斗仍然是大家关注的焦点。

　　曾经有家世界著名的杂志在收集各方资料后将经常指挥部队和猎奇爬爬战斗的克耶尔与丁向晨做了一个有趣的对比，最后的结论是尽管年纪已大但仍然富有激情的克耶尔更加擅长进攻，而颇具儒雅之风与东方智慧的丁向晨则更精于防守。因此对于这次两人的合作、以及能否顺利开辟地底世界取得那里的资源，全世界都非常的期待。


第567章 看日出

　　对于老家那边目前的情况，我自然一点都不清楚。当然或多或少也猜到了帝国会打地下空间的主意，只是没有料到他们的行动会那么快。毕竟峫城才刚刚受到过攻击，尽管根据丁向晨大叔的说法人员伤亡和财产损失相对于如此大规模的战斗而言并不算多严重，可仍然会有一大堆麻烦事情要急等着处理。

　　反正在我看来眼下绝对不是主动出兵探索地下空间的好时机，但我万万没有想到联邦竟然把克耶尔上校的部队随同舰船一起运到了峫城，得到他们援助后帝国上面的某些人底气随即也变得足了起来。

　　不管怎么样这些事情我都是后来才知道的，如今的咱只是在努力应付着时差的问题。

　　半夜睡醒之后用尽各种方法也无法入眠的本人数羊一直数到了清晨，最后实在没办法索性从床上爬起来开始穿戴洗漱，打算到露天平台那里去看日出。这个世界的天空我还没有仔细地欣赏过，也许应该趁着这几天好好地看一下？另外还有大海、星空、地面等等，甚至是本土的各种生物，难得来到了异世界不可着劲儿瞧个够怎么对得起自己？

　　所以，不妨先从最经典的看日出开始。

　　出乎意料的是，在我开门来到走廊上的时候，附近一扇房间的门也正巧被打开，接着艾蜜琳娜自里面走了出来。

　　看到我的少女多少显得有意外，但也未曾太过在意，优雅地冲我点了一下头后淡淡地说道：“睡不着？还是说那个其实是蓝羽的房间，你昨晚悄悄溜进去对她做了许多【哔——】的事情后正打算偷偷摸摸地溜回自己屋子？”

　　“替我们分配房间的人是你好吧，提议把我和刘涛安排在最外面两个房间的人也是你好吧！？”我闻言不禁那个蛋疼啊，就差让脸上的表情抽搐起来了，“明知道我根本不可能有机会玩夜袭，这种仿佛我把蓝羽学姐吃光抹尽后打算提着裤子远离现场般的说法又是怎么回事啊喂！？”

　　“当然是因为感觉很有趣的样子啦。”

　　女孩的语气和表情是如此的理直气壮，令咱忍不住当场泪流满面了起来，半晌之后才咬牙切齿着恶狠狠地冲她凶道：“啊是吗。我感觉捏着你那张漂亮的小脸蛋反复揉搓好像也很有趣的样子，所以你应该不会介意我这样做的吧？”

　　艾蜜琳娜丝毫不为所动，平静地捋着耳边的发丝淡然道：“我叫人咯？”

　　就你那逆天的武力值即便真的遭到了男子的非礼还用得着叫人吗？真正应该通知的乃是医院、消防还有拆迁办，好让他们能够及时处理那被你轻易摧毁的半条街。不过这丫头毕竟是个女生，她若是真的在这里大喊大叫把其他人尤其是蓝羽学姐给引了出来，我便是从要塞平台跳下去也说不清了。

　　“非常抱歉，只有这个还请千万不要。”囧囧有神五雷轰顶的本人最终只能选择了屈服。

　　“嗯，很好。”金发少女并未计较这些有的没的，她带头向前方走了出去，“我打算去看日出，要一起来么？”

　　“当然，我也有着同样的打算。”我急忙跟了上去和女孩并肩走着，“话说这里的日出究竟如何，很美吗？”

　　说起来能够像这样和艾蜜琳娜单独相处并肩走着的机会并不多，走着走着我忽然不由莫名其妙地感到了一丝紧张。

　　“日出本身很普通，没什么出彩特别的地方；不过有某样事物只有在这个时候看起来才格外的震撼人心，可以说是格鲁尔位面的一绝呢。”艾蜜琳娜说着忽然疑惑地扭过了头，“怎么了，周翼？走路姿势有些僵硬喔？”

　　“没啥，不用在意。”我一边努力平复着心情一边问道，“另外，你刚才所说的某样事物到底是指的什么？”

　　金发少女竖起食指轻轻地摇了摇：“提前说出来就没那种震撼的气氛了，你还是用眼睛去亲自观看吧。”

　　我赞同地点着头道：“说的也是，那我就暂且先期待着好了。话说回来，俘虏的那几个恶魔有交代什么有用的情报吗？”

　　根据女孩的说法，蝙蝠翅膀是个非常极端的种族。占优势时会恨不能得瑟到天上去压得对手各种屁滚尿流，而到了兵败如山倒的时候他们又会果断纷纷无节操地大规模投降，然后把自己掌握着的情报竹筒倒豆子般全部说出来。

　　当然也不见得所有的恶魔都是这样，其中仍然有不少犟脾气的家伙各种软硬不吃。但是没关系，在某只节操和下限完全崩坏正经八百地整起人来用惊心动魄都不足以形容的规格外金发萝莉面前，这一切都只不过是天边的浮云而已。

　　昨天晚上出于对恶魔的好奇几个女生拜托艾蜜琳娜把大家带去牢房看了看这些蝙蝠翅膀，结果不想正好遇到联盟对他们进行审讯，其中就有一个说啥也不肯招供的死硬分子。金发少女亲自上阵在众人囧囧有神冷汗涔涔的注视下朝对方挥舞了十多分钟的皮鞭也丝毫不见效果，于是气急的女孩便果断把她的母亲给拖了过来。

　　同样跟过来的还有伊利亚大叔。

　　哪怕当着老公的面，某金发小女王也未曾有半点收敛。被赶出牢房的我们惊悚地听见不断从里面传出了恶魔那绝望的哀嚎、痛苦的呻吟、欢愉的感叹以及各种各样奇怪的声音，禁不住感觉自己正站在地狱入口处边缘一般。

　　最后这个口吐白魂眼泪鼻水糊了满脸全身上下布满无数天知道是怎样弄上去的奇妙伤痕的蝙蝠翅膀把一切都招了，而我们尊贵的女王陛下则是俏脸微红着以一副心满意足的模样被她的丈夫用经典公主抱姿势给抱走的。

　　我简直不敢想象这中间究竟发生了些什么。

　　“他们说了件很有趣的事情。”艾蜜琳娜的话打断了我那满头黑线的回忆，还好女孩似乎没有注意到我刚刚走神了的样子，“集结中的庞大军势、具体作用不明的高塔、源源不断运来的充沛物资，都是些最不起眼的基层军官也能知道的东西；不过关于这次入侵你们世界的计划，恶魔却给起了一个相当微妙的名字。”

　　我不禁产生了少许的兴趣：“是什么样的名字？”

　　“奇迹不会出现两次。”金发少女捏着自己的刘海淡淡地说道，“我也不太清楚为什么对方会起这样一个名字，但看得出来他们是摆明了一副志在必得不成功便成仁的架势。可以预见今后在各处抵挡住联盟攻势的基础上，恶魔将会把主要精力用来侵略并征服你们的世界。”

　　“这还真是……被彻底小瞧了呢。”

　　艾蜜琳娜闻言轻轻地拍了拍我的肩膀：“不要激动。恶魔就是这样的一个种族，判定其他人不如自己强大后便会毫不犹豫地朝对方亮出牙齿和爪子。战斗、杀戮还有掠夺已经深入到骨髓里面成为了他们的本能，你永远无法指望能够跟他们进行和平商贸谈判，也永远无法指望投降后会受到好的对待。”

　　回想起先前贝洛克那针对我的态度，本人顿时赞同地点了点头。

　　“啊，我们到了。”金发少女忽然指着前方开口说道，“抓紧时间，太阳应该已经露出半个头了。”

　　我顺着女孩所指向前面看去，门虽然关着可少许光线已经透过窗户玻璃钻了进来，外面的天估计是刚好蒙蒙亮的样子。和艾蜜琳娜一同加快脚步走上前推开了入口的大门，踏上平台的瞬间我整个人顿时就傻掉了。

　　遥远的海平线上，出现了一片小小的橘红色叶子。尽管它并不是很明亮，却也给人一种充满了温暖的希望感觉。很显然，那个小东西就是即将升起的太阳，果然如同艾蜜琳娜所说的那样很是普通，没啥出彩的地方。

　　相对于头顶上的天空来说。

　　天并没有大亮，甚至大部分仍然是黑的，各种钻石般璀璨的星尘镶嵌在黑色的天幕上，形成了绚烂的星之海洋。而要塞的下方则是一片蓝黑色的液体海洋，里面同样有无数闪烁着浅绿色光芒的“星星”——也许是浮游生物或者别的什么生物——令整片海洋也像夜空一样亮堂了起来。

　　但这还不是最重要的，一大一小一紫一蓝的两轮几乎占据了小半个天空的月亮（如果那真的是）才是此处最为醒目的存在。它们距离地面相当的近，而体积又是那样的大，我甚至都能看见这两个卫星表面的山脉起伏。

　　眼前这副景色壮美得宛如唯有幻想世界中才能出现的画卷，被震撼到目瞪口呆的我紧紧捏着胸口喘不过气来，除了热泪盈眶外什么也做不到。

　　不过，这一幕仍然没有结束。只见远处的太阳忽然用力一跃跳出了海面，顿时将耀眼的光芒洒满了整个天空与海洋。顷刻间，璀璨的星尘黯去了，海中的光芒消散了，就连天空中的两轮巨月，其身形也伴随着太阳的升起而迅速变淡，最终消失不见。

　　“怎么样，有何感想吗？”艾蜜琳娜戳着肩膀让我回过了神后微笑着问道。

　　“有，我很后悔没有用DV把刚才那幕给拍下来。”

　　金发少女用一记手刀结束了我们这次的欣赏日出之行。


第568章 大清早的在弄什么

　　我和艾蜜琳娜返回通往房间的走廊上时，正巧撞见了睡眼惺忪着只穿了一件淡粉色丝质睡裙就在外面晃悠的露茵。这丫头看起来并不是在梦游的样子，但也没有完全清醒，手里还拿着一个银质的茶壶，似乎是在找水喝？如今的露茵未曾绑她那对可爱的马尾辫，有些天然卷的栗色秀发在背部拖了老长，配合那身诱惑度着实不小的睡裙，近距离看去别有一番异样的美感。

　　若是艾蜜琳娜不在身边或许我真会尝试把这种迷迷糊糊状态下的露茵骗回房间，不过既然金发少女人在这里，那我就只能在脑海中想想而已。

　　“啊咧？”露茵显然也发现到了我们俩，歪着脑袋疑惑地看了过来，“周翼达令，还有正宫大人，你们这么早是做什么去啦？”

　　“约会看日出去的。”艾蜜琳娜不等我开口说话便抢先一本正经地答道，“这里的日出可是很漂亮的，对吧周翼？”

　　在腰间软肉被人不动声色捏住的情况下，我他妈的还能说些什么？泪流满面的本人只好一边感叹着金发少女最近愈发变本加厉的腹黑属性一边囧囧有神地点着头说道：“是的，确实非常漂亮，以及震撼人心。”

　　上一秒还昏昏欲睡的露茵顿时狠狠打了个激灵，大惊失色地向我猛冲了过来：“神马，你们俩竟然瞒着我们所有人偷偷溜出去约会了！？即便对方是正宫大人达令你的这种行为仍然不可原谅，我今天一定要……噢呀？”

　　不知道是不是突然间蓝羽学姐附体还是因为脚上穿着的是宽大不便的拖鞋，总之气势汹汹朝我冲来的露茵莫名其妙的脚下一滑，径直狠狠撞进了我的胸口。虽然我对此完全没有任何防备，可咱毕竟是个男生，稳住身形接住这只萌妹子肯定没什么问题——原本应该是这样的，不过露茵在滑倒时手里拿着的银质茶壶也飞了出去，我只觉得眼前一黑某样无比坚硬的东西便重重砸在鼻梁上，眼冒金星着失去了平衡。

　　继而被露茵推倒在了地上。

　　伴随着金属物体落地的声音，似乎里面的液体洒了出来的样子。我顾不得好像正在流血的鼻孔，忙不迭低头看时，发现自己正两只手朝背后撑地的坐着，应该没有什么大碍；可关键的问题是我微微分开的双腿正夹着露茵的纤腰，而女孩更是把头埋进了我的小腹位置，一边呜呜地叫着一边胡乱地挥舞着胳膊，那场面简直不是一般的有爱。

　　然后只听咔嚓几道轻响，奥瑟维娅、蓝羽学姐以及刘涛先后推开房门露出了各自的脑袋。

　　“呼啊啊——你们这一大早的在弄……”打着呵欠的奥瑟维娅说到一半整个人忽然僵在原地，紧接着无比抓狂地大声尖叫了起来，“这一大早的就开始送福利玩工口游戏了吗！？简直太不纯洁了，快点给我分开呀！”

　　大清早才醒来就发现身边一大堆福利不正是后宫之主才能享受到的特殊待遇吗？感觉说出来绝对会死人的样子，这里还是保持沉默的好。

　　在众人的瞩目下，晕晕乎乎的露茵终于用手按住我的胸脯撑起身子把脑袋抬了起来。说句老实话，如果早知道她是现在这种模样的话，咱宁愿用手紧紧摁住女孩的后背惹恼对方导致好感度剧降也不会让她起身的。

　　露茵的头发、脸蛋、嘴唇、鼻子甚至眉毛上都沾染着某种纯白色的液体，不断地向下滑落着；结合我们俩现在的姿势，那情形简直不是一般的有爱。

　　为毛这丫头拿着的茶壶里装的会是牛奶的啊——！？

　　“竟、竟然是传说中的早安咬吗！？”好基友（自称）刘涛当即泪流满面咬牙切齿凶神恶煞地猛扑了过来，“这未免也太令人羡慕嫉妒恨了，你个变态魂淡给我去死吧！”

　　当路过艾蜜琳娜身边时刘涛被金发少女不动声色的一记手刀砸晕在了地板上，怒吼声也随之戛然而止。

　　“不不不，事情才不是这样的，这完全是个误会。”满头黑线的我顾不得去查看好基友（自称）的情况连忙冲旁边的奥瑟维娅与蓝羽学姐拼命摆着手道，“你们听我解释。”

　　可是天然呆的注意力已经被完全吸引了过来，她竖起食指轻点着嘴唇左右环顾着艾蜜琳娜和奥瑟维娅疑惑道：“呐呐，刚才小涛所说的早安咬到底是什么呀？”

　　实际上在艾蜜琳娜加入网络研究部之前，通过和刘涛偶尔进行的工口对话我得以发现，萌萌哒的蓝羽学姐虽然是个很容易犯迷糊的天然呆，但对于这方面还是知道少许内容的，因此并不存在旁人解释她却听不懂的情况——而这正是我最为担心的啊喂！

　　只不过我已经来不及阻止了。奥瑟维娅不等本人有所行动便一个箭步窜到了蓝羽学姐的身边，抬手掩着嘴和她交头接耳了起来。

　　“喵、喵呜——！？”果不其然在我哭笑不得的注视中蓝羽学姐立马呯的一声红着脸从头顶上喷出了大量的白色雾气，略显气恼地紧盯着我道，“小翼你怎么能这样，强迫人家女生是最糟糕的行为了知不知道！”

　　“桥豆麻袋，学姐你的反应有点不对头。奥瑟维娅学姐究竟对你说了些什么奇怪的东西？”感觉情况好像有点复杂的我囧囧有神地以手扶额道，“这种事是绝对强迫不来也不敢随便强迫的吧！？各种意义上都是……”

　　“呜咿，不是小翼你强迫露茵的吗？”天然呆果断犯起了迷糊。

　　露茵立刻严肃认真地扬着脑袋正色道：“不，是我自己主动推倒达令的。而且——（这丫头说着忽然伸出舌头舔去了嘴角凝固了的白色块状物）味道好极了。”

　　给我回房间喝你的牛奶去别再继续乱丢节操了好不好！

　　显然奥瑟维娅并不打算就这么轻易地放过我，她随即将目标定在了旁边静静看戏中的艾蜜琳娜身上：“那好，即便真是露茵采取的主动，艾蜜琳娜你为何没有及时制止他们两人？如此毫无节操可言的事情是绝对不能放任不管的吧？”

　　既然如此那就拜托你先把露茵从我身上扶起来可好！？

　　美丽的金发少女不出意料（？）地开启了她的腹黑模式，抬手轻捏着耳边的发丝无比淡然地回答道：“我之所以没有阻止他们，目的主要是为了在旁边观摩学习一下。”

　　泥垢！终于崩断脑里某根弦的我毫不犹豫地抄起附近的茶壶朝艾蜜琳娜那张漂亮的脸蛋用力掷了过去，随后被她轻描淡写地伸手接住了。

　　“好吧好吧，算我怕了你们这群视节操如草纸的规格外。”满头黑线的奥瑟维娅捂着脑门深深地叹了口气道，“不过摔个跤能摔成这样你们俩也是人才了，而且偏偏茶壶里装着的还是牛奶，秀福利也不带这样的喂！”

　　连做个广告都要顺便卖卖肉，这个世界已经完全被各种各样的福利给占领了难道你至今还不清楚？

　　收拾好心情的我轻轻拍了拍露茵的后背：“别闹了，快点起来。赶紧回去把自己洗干净，还是说你打算就这样直接做个牛奶面膜？”

　　“对喔。”回过神来的露茵急忙跳起顺手把我也给拉起了身，“哎呀呀，居然弄得满脸都是，怪不得会让别人产生误会的呢。嗯，虽然感觉那是故意的。总之我先回去洗脸了，待会大家在什么地方集合？”

　　艾蜜琳娜轻抚着下颌沉吟了片刻，继而抬头说道：“去底层的格纳库吧。今天赫特希蒂尔号战舰会在要塞四周搜索昨天溃逃的敌方舰队，顺便接引曙光号为首的舰队返航，大家一起乘坐它到周围转一转如何？全天待在要塞里也会感觉闷得慌吧，还是说你们愿意在顶层甲板上享受高空的寒风？”

　　说的没错。士兵和工作人员因为有事情要做并不会很闲，但对完全闲得无聊的我们这座钢铁要塞并不适合用来当作游乐场。虽然昨天才来肯定会有新鲜感，可到了晚上的时候大家已经多少出现了厌倦的情绪，今儿要是再继续于要塞内待上一天的话……

　　尽管存在着一定的风险，我仍然同意了艾蜜琳娜的提议：“我觉得这个主意不错。那支恶魔舰队多半已经逃远，基本不会遇到，搜索任务根本就和游玩差不多。大家都去看看海吧？”

　　金发少女笑着补充道：“不光是看海，这附近还有一座蛮大的无人岛，计划中战舰是要停泊在那里顺带采集一些新鲜的果物和海鲜的。怎么样，有兴趣不？”

　　众人闻言眼睛顿时亮了，就连躺在地上挺尸的刘涛也无比兴奋地跳了起来：“当然有，请务必让我参加！啊，蓝色的天空、白色的沙滩、碧绿的大海、还有泳装的妹子，如此美妙的景象怎么可以错过！？”

　　“真是抱歉呢。虽然这里气温较高但毕竟我们不是去游玩的，同样也有敌人依然藏匿在附近的可能，因此每个人都必须穿戴整齐着行动。没有你期盼中的泳装回哟？”

　　“咕呜！”


第569章 沉船梗

　　大唐帝国的中学并没有开设游泳课，学校里也没有游泳池，自然更加不可能会有传说中的死库水，因此日常学院生活的时候平白无故少了许多福利啊呸，我是说根本无法在学校里见到女生们穿泳装的模样。

　　当艾蜜琳娜提到无人岛时，我也联想到了有爱的泳装回，并且同样非常期待；只不过随即便遭到了女孩的否定，心里不禁很是惋惜。但是仔细考虑金发少女说的一点也没错，万一有恶魔的残兵败将藏匿在附近的话，只穿着泳装在沙滩上胡乱嬉闹毫无警惕的众人又该如何及时应对敌人的突然袭击？虽然我和艾蜜琳娜有着空间物品能够随身携带武器装备，但这丫头毕竟是位公主，她若是自己带头肆意放松，战舰上的部下肯定也会纷纷效仿，那才是最麻烦的。

　　刘涛看起来好像还打算说些什么，不过艾蜜琳娜并未加以理会。女孩把大家赶回了各自的房间让他们抓紧时间梳洗，接着重新集结队伍简单地吃过早饭之后径直登上了要塞中那唯一的一艘战舰。

　　根据咱们公主殿下的说法，战舰会在要塞附近搜索整整一个白天，然后在傍晚时分与一支从前线退下来的舰队汇合，共同返回要塞进而结束其任务。不过这种搜索只是例行公事而已，恶魔的部队一旦溃败他们绝对会逃得比兔子还快，不可能仍然滞留在要塞附近。因此金发少女才会邀请大家到战舰上观光游玩，她认为这次行动当中不存在任何危险。

　　我也是这样想的，在艾蜜琳娜和本人的说动下大家也选择了相信。

　　然而最后的事实却证明，我们果然太肤浅了。

　　登上战舰后，艾蜜琳娜把众人带到了一个有些像电影院的不算太大的房间里，看着大家认真地说道：“因为只有一天时间，我就不麻烦舰长给大家专门安排房间了，玩累了想要休息的话在这里将就一下吧。”

　　房间里摆放着好几排红色的皮沙发，正对着一块硕大的水晶屏幕，难不成这儿真是电影院？除去这些东西外，角落里还有一张桌子，上面则是水壶和茶杯，但并没有看见茶点。比起公共的食堂等地，这个房间确实很适合我们用来作为临时休息之用，可丫原本的用途究竟是什么？

　　“这里是？”在我开口之前奥瑟维娅先一步问出了这个问题，“看起来有点像是电影院啊。”

　　“舰载机飞行员集结待命并听取任务简报的地方。”艾蜜琳娜笑着摆手示意惊愕不已的我们平静下来，耐心地解释道，“说是舰载机，也仅仅只是用来巡逻侦察而已。因为这艘船是战舰，不是航母，并未搭载多少飞机，所以飞行员也就十多个人，让你们借用一下房间完全没关系，反正坐不满。当然在他们听取任务简报时各位只要注意保持安静就行了，如果你们那个时候正巧在房间里的话。”

　　一点也没错，我们肯定不会老老实实地待在房间里而是会到处乱跑的。

　　露茵环顾了周围一圈，但显然对此不感兴趣，她随即高高地举起了手说道：“对了，正宫大人。船上有什么可以欣赏风景的地方不？难得有机会乘坐可以飞行在天上的战舰，不看看外面的景象未免也太可惜了。”

　　说起来双马尾自小生活在海底，之前完全没有任何乘坐飞行机械的体验。后来虽然坐过飞机，但我们的飞机和联盟这边的战舰比起来……不，完全没有丝毫的可比性。总之便是我这个住在每天都会有战斗机从上空掠过的城市里而对飞行器感到习以为常的人也在踏上战舰后忍不住心潮澎湃了起来，更何况是她？

　　“并没有什么可以专门用来欣赏风景的房间，这又不是游船。”艾蜜琳娜略显无奈地摇了摇头，“如果真心要看，那就到甲板上去吧。”

　　“噢，去甲板咯！”没等大家反应过来露茵已然欢叫着蹦蹦跳跳着飞快地离开了房间，“周翼达令你也快点过来，我要站在船头张开双臂让你从后面抱住咱。”

　　艾蜜琳娜整个人顿时就不对了：“等一下，禁止秀那种容易竖起Flag的闪光！尽管类似的母亲大人已经不知道玩了多少次了……”

　　既然如此那你们引以为傲的要塞为毛还没被击坠，果然是因为那个小女王有着无与伦比的强运吗？话说回来，为何在我们过来之后原本一个切实可行的突袭计划反倒会被恶魔抢了先手甚至折损了部分战力连要塞的几个位置也遭到了破坏感觉联盟十分倒霉的样子？该不会是因为我拽掉了艾莉希雅头顶上那根宝贝呆毛的缘故吧？虽然只有半根。

　　小女王的呆毛难不成是联盟强运的象征？嗯，总觉着这里面水很深的模样，还是不要继续探寻会比较好。

　　“总之我们也过去吧。”我看着众人挠了挠脸颊讪笑道，“想要看风景的话也只能在那里了呢。”

　　金发少女满脸狐疑地紧盯着我看了半天，最后果断严肃地开口说道：“尽管不知道你在心里偷偷地盘算些什么，但我提前跟你打个招呼，严禁你对露茵做些奇怪的事情！”

　　“大丈夫，我不可能会真的陪她在船头摆POSS一起疯的。而且我也没在偷偷地盘算着什么！”

　　“谁说不准你和露茵在船头耍酒疯的啦，我指的是严禁你把对方拖回房间里让她全果着给你当模特画画！”艾蜜琳娜竖着食指一脸正经地说道，“作为拥有绅士精神的你最后肯定会忍不住对她做许多邪恶的事情，我敢用蒴夜的全部威严来打赌！”

　　原本只是作为路人角色正在队伍的最后排一边舔着棒棒糖一边和八云紫聊天中的小黑龙当即“噗”的一口喷了满地。

　　没有理会拼命整理着呼吸的蒴夜，我只感觉自己抓狂得快要揪掉头发了：“算我拜托，咱们能别再整那艘最终撞上冰山沉没了的豪华游轮的梗了么？另外我的绘画技术其实相当的糟糕，说啥也不会主动要求给人画像的。”

　　“为啥，身为绅士掌握熟练的作画技巧然后想怎么画福利就怎么画福利难道不是最基本的能力吗？”

　　“呃，无法反驳。”

　　从后面气势汹汹走上前的蒴夜一脚把全身灰白化着ORZ在地上的我踢到了旁边，继而很是不满地冲艾蜜琳娜双手叉腰着昂首挺胸道：“艾蜜琳娜小主人，请问用我的威严打赌究竟是怎么一回事？巨龙一族的威严绝对不是赌桌上明晃晃的金币，那是绝对无法用具体的价值来进行衡量……也不见得一定就是这样呢。”

　　趁着金发少女取出棒棒糖挑逗小黑龙的时候，心地善良的蓝羽学姐走上前将我扶了起来，伸手拍着本人衣服上并不存在的灰尘问道：“小翼你还好吧？”

　　“还行，死不了。”我囧着脸整理好心情回答说，“学姐，别管这些人了，我们先到甲板上去吧。外面的景色真的非常美丽，不看简直可惜呢。不用担心，大家有艾蜜琳娜带领，肯定不会有事。”

　　“嗯，说的也是呢。”黑长直赞同地点了点头，继而主动把手伸了过来，“来吧小翼，让我带你过去。”

　　说起来昨天这丫头有在这艘战舰上帮助碧丝救助伤员，在那时候认识了路也没啥好奇怪的。而且这次是学姐主动要求牵手，我自然更加不可能拒绝的了。于是我小心地握住了心爱女孩的手，和她一起离开了房间。

　　大约十多分钟后，我果断蛋疼了起来。

　　“呐，稍微等一下，蓝羽学姐。”我停下脚步拉住了天然呆，紧盯着她那双漂亮的大眼睛严肃认真地问道，“那啥，我们这该不会是迷路了吧？”

　　“才才才、才没有的事！我心里可是很清楚该怎么走的。”女孩结结巴巴地撇过了脸眼神闪烁着拼命否认道，“小翼你就尽管放心地交给我好了！”

　　饶是再怎么宠爱这丫头我仍然抓狂得忍不住伸手狠狠揉乱了她的头发：“啊，那就拜托了，学姐——你真以为我会这样说吗！？我怎么就突然间脑袋犯抽想起来让你这个天然呆带路的啊！？”

　　“喵、喵呜！”满脸都是做错事后怕怕表情的学姐不禁发出了悲鸣声，伸出手试图阻止我在她脑袋上的暴行，“小翼你不要再揉了，头发全乱了喂。”

　　不好，因为蓝羽学姐的秀发摸起来手感实在太舒服所以一不小心就玩过头了！我忙不迭松开了天然呆，还没来得及对她道歉，便从斜刺里传来了凌厉的破空之声，径直朝着本人迅速接近而来！

　　于是接下来的展开便是经过多次战斗终于升级的咱大发神威抱着天然呆做出令人眼花缭乱的高难度动作比如空中转体三百六十度什么的避开了这次攻击——想也知道是不可能的。

　　一道黑影紧贴着我的鼻尖从眼前高速掠过，刮得鼻子一阵生疼。

　　对方的攻击是故意打偏的？


第570章 出航

　　惊出一身冷汗的我下意识地扭头看去，发现刚才擦着鼻尖飞过去的东西乃是一支金属制成的银白箭矢，深深地钉入了旁边的钢铁墙壁之中。如果这支箭的飞行路线再偏个几厘米的话，咱绝对会被当场爆头，没有半点含糊！

　　好在弓手并没有伤人的意思，估计只是因为撞见了我和蓝羽学姐而本人的行为看起来又邪恶得很像是在故意欺负女生，打抱不平的对方想要借此警告我而已。

　　老天作证我真的冤枉——但无论如何揉乱了黑长直的头发已经成为事实，再配合学姐脸上那弱弱的表情，连我自己都觉得罪加一等了有木有！

　　“在调戏你？”

　　走廊另一边的声音吸引了我和蓝羽学姐的注意力，两人纷纷扭头向那边看了过去。

　　希露芙。

　　“不，并不是那么回事。”蓝羽学姐一边整理着头发一边向半精灵认真地解释道，“我本想带着小翼去甲板那里，可谁知道却迷路了。结果惹得他生气，所以才会变成刚刚你看到的那副样子。”

　　理解地点了点头后，希露芙把手里的长弓收了起来，但并没有就此放过我：“即便如此仅仅只是因为迷路就忍不住抓狂到向女生发脾气？简直太差劲了。”

　　我完全无话可以进行反驳，只能泪流满面着微微后退两步严肃认真地朝天然呆低下了脑袋：“对不起，蓝羽学姐。真的是非常抱歉！”

　　“嘛，原本就是不小心迷路的我有错啦。”蓝羽学姐笑着踮起脚摸了摸我的头，“不说这些了，我们继续赶路吧。”

　　哭笑不得的我只得再次按住了天然呆的肩膀：“说是赶路没错啦，但问题是学姐你认识路么？（转头）希露芙对吧，我叫周翼，这位是蓝羽，我们……”

　　“知道，艾蜜琳娜在新位面的朋友。”对于我的主动认错半精灵表现得很是满意，她朝蓝羽学姐所前进方向相反的位置歪着头示意了一下，“表层甲板是吧，这边走。”

　　黑长直跟我不禁对此表示很囧。

　　有了希露芙带路，我和蓝羽学姐终于从迷宫般复杂的通道里解脱了出来。话说我也是个正宗的圈儿九，你瞧这一路上到处都能见到忙着准备出航的水兵，感觉天然呆有可能迷路时随便找个人问一下路不就行了么……

　　果然是因为心爱的女孩在身边相伴的缘故吗？

　　等我们三人来到表层甲板时，艾蜜琳娜已经带着大家先行抵达了。

　　眼尖的露茵第一个发现了我们，忙不迭兴冲冲地跑了过来：“啊，周翼达令来了。之前你悄悄把蓝羽带到哪里去了，该不会是打算偷吃……为什么会有一只精灵在这里的啊！？莫非达令你真的想要在后宫里添置一个传说中的人外娘？”

　　“精灵妹子在哪里！？在哪里在哪里？”不等我开口说话远处的好基友（自称）刘涛已然化为疾风裹挟着大量烟尘席卷而来，唯有一双绽放出恐怖红光的眼睛隐约可见，“请务必和我交往！”

　　我本以为这种状态之下的刘涛是不可被阻拦的，没见他从艾蜜琳娜附近经过时连金发少女都未能抓住丫么——尽管这和我们的公主殿下双手抱怀着摆出了一副准备看戏的表情有着莫大的关系——但是很显然我错了，只见希露芙淡然地从背后取出长弓，待那道黑色的疾风靠近时猛然大幅度地扭动身体狠狠将武器挥舞了出去。

　　接着啪叽一声，疾风消失了，取而代之的是脸部因为被长弓抽中而严重歪曲变形的好基友（自称）。

　　“啊咧！”刘涛以比来时更快的速度倒飞了出去，这次在经过艾蜜琳娜附近时金发少女终于出手接住了他，否则丫就要径直飞出船舷掉到下面去了。

　　尽管战舰依然停泊在要塞格纳库里可毕竟人家的船体高度摆在那儿，来个自由落体运动绝对不是什么很有趣的事情。

　　收拾完某看上去不怀好意的家伙后，希露芙微微地向我们点了点头道：“既然已经把你们送到了表层甲板，那么我便就此告辞了。”

　　“等等，希露芙。”艾蜜琳娜把嘴歪眼斜的刘涛随手扔了出去，接着大步朝这边走了过来，“我有件事情要和你说一下。”

　　半精灵闻言停下了脚步，待到金发少女抵达自己面前也没有开口的意思。

　　艾蜜琳娜对此显然早已见怪不怪，自顾自地说道：“是这样的。鉴于最近恶魔似乎有在新位面中进行大动作的迹象，我向母亲大人提议要求增派援手，而那个人选最后决定是你。虽然是命令，但你毕竟是我的同学兼朋友，如果不愿意……”

　　“没什么不愿意的。”希露芙脸上的表情不曾出现丝毫变化，淡淡地认真说道，“我的职责就是为王室服务，既然你需要我的战力，我自然愿意为你献上自己的弓箭。”

　　“太僵硬了，希露芙。”金发少女没好气地拍了拍对方的肩膀，“记得在到了新位面后，绝对不要再用这种态度对待我。”

　　“这我心里有数，你不用在意。”希露芙说着忽然伸手指向了旁边努力装扮成背景角色的我，“另外，他是传说中的双马尾战士？”

　　老实讲我对自己连半句话都没说却依然膝盖中箭这件事表示很无辜，可这并不影响我做出正常的反应——在狂喷一口之后气急败坏地跳着脚大声吐槽。

　　“谁是传说中的双马尾战士啦，我真正萌的是黑长直属性好吧！？”

　　艾蜜琳娜、露茵甚至是奥瑟维娅都忍不住扭头朝旁边满脸迷糊的蓝羽学姐看了过去。

　　希露芙歪着头回忆了一下，恍然大悟地握拳捶着手心道：“说起来确实是这样呢，你当时的确是一只黑长直妹子。那么，你就是艾蜜琳娜在新位面那边的搭档？”

　　“尽管还有很多不合格的地方，但我确实是她的搭档没有错。”我摸了摸鼻梁后认真地点着头道，“有何指教吗？”

　　“有，你的箭术太渣了。”

　　半精灵说起话来非常直接，我不禁被噎得脸色一阵红一阵白，但并未恼羞成怒或者暴跳如雷什么的。因为我知道这丫头说的是事实，和擅长弓箭的精灵相比我哪怕变身成了马猴烧酒在箭术上仍然只是一个渣5啊。

　　虽然希露芙并非纯血的精灵，可她的父母中总有一个是正宗的精灵，自然能够修习到正规的精灵箭术。如果能够得到她的指点，那对我肯定将会有着莫大的助益。

　　“你说的一点也没错。”我按住旁边气势汹汹准备替我打抱不平的露茵的脑袋非常爽快地承认道，“不过这是没办法的事情，我们那个位面中根本没有修炼武技的人存在，自然也没有经过实际检验的技术。即便如今侥幸得到了强大的力量，我也无法有效地发挥出来。因此若是能够得到你的教导和指点，我会非常感激的！”

　　奥瑟维娅和蓝羽学姐倒没什么特别的反应，露茵却是忍不住惊愕地睁大了眼睛；至于附近的艾蜜琳娜则是欣慰地笑了笑：“怎么样，希露芙。有没有兴趣收个徒弟？”

　　“没有。但我并不介意在日常生活中抽空顺便教身边打算虚心学习箭术的熟人几个招式。”半精灵随手捋着她那头特殊的青灰色长发淡淡地说道，“至于他们能具体学到多少，那就要看自己的天赋和努力了。”

　　希露芙既然这样说就等于是答应了，我不禁很是高兴：“谢谢！我会努力的。”

　　半精灵点了点头作为回答，而艾蜜琳娜正打算接过话茬时，众人脚下的战舰却忽然发生了响亮的笛声，明摆着即将起航的模样。

　　所有人都不约而同地将目光转向了舰艏，在正前方的宽厚闸门已经缓缓打开，将外面明亮的阳光放了进来。同样钻进来的还有寒风乃至少量白色的雾气，那些都是云；这片区域的格纳库地面立刻变得烟雾缭绕了起来，让人产生了一种身处仙界的错觉。

　　战舰尾部传来了推进器运转的声音，整条船也随即微微颤抖起来，爬升到了半空之中。它保持着缓慢的速度坚定不移地驶向了打开的闸门，也让阳光从舰艏的方面笼罩过来，让我忍不住抬手遮住了眼睛。

　　等我适应了光线之后，呈现在面前的则是一片蔚蓝色的天空以及平静的美丽大海；一群海鸟借助要塞飞行时的气流在它的外壁附近滑翔着，时不时发出嘹亮的叫声；甚至在远方的海面上，正有一头疑似鲸鱼的巨大生物露出了脑袋在吐着水汽，壮观得好比喷泉。

　　如此纯天然的美景我们那边也只能在一些远离城市的地方才能欣赏到了呢。

　　周围的几个女生忍不住纷纷开始低声地赞叹着，我也是双手叉腰着深深地吸了口气，感觉自己整个人心情豁然开朗了起来。

　　“好了，战舰现在已经出发。”艾蜜琳娜微笑着拍手看向了大家说道，“各位，请尽情地享受这次旅途吧。”


第571章 靶子和手办

　　虽说在执行搜索任务，可真正有在这么做的乃是舰载的侦察机，战舰本身相对而言则要轻松许多。考虑到大家都不想返回船舱而更愿意在甲板上看风景，再加上应该不会遇到什么危险，艾蜜琳娜便在这里摆放出了桌椅和阳伞等物并专门设置了挡风结界，然后又让人送来了茶点，华丽丽地举办起了茶会。

　　很显然女生们对此都表示非常欢迎，或许这样能够让她们产生一种自己正在乘坐豪华游轮的错觉？但我实在无法理解女生究竟是怎样进行联想的，尤其是在距离她们围坐着的那个小圈子大约十多米开外的地方矗立着一门无比硕大的三联装主炮的情况下。

　　不过既然大家在有说有笑地品茶，那么我也可以趁机加入进去和她们好好聊一聊顺带着刷刷好感度或者主动作死调戏什么的——本来应该是这样没错，而且我敢肯定自己的好基友（自称）刘涛也在打着同样的主意，但我们最后并没有能够那么做。

　　“呃，那啥。希露芙，你愿意教导箭术，这确实让我感到非常的激动与荣幸。”冷汗涔涔满头黑线的我讪笑着伸手指向了远处扭头对旁边满脸淡然表情努力做三无状的半精灵美女说道，“不过真的有必要现在就开始练习吗？而且那个诡异的靶子是怎么回事，我的意思是，咱们能不能换个正常点的靶子？”

　　“谁也不知道什么时候会遇到战斗，为尽快学会基础箭术你当然有必要抓紧时间进行练习。”希露芙保持着她的三无模样用丝毫不带感情的语气回答道，“另外用那个作为练习用靶不是正好吗？省去了寻找靶子的工夫不说，还顺带保护了艾蜜琳娜她们不受骚扰，正宗的一石二鸟。”

　　“话是这样没错啦……”脑袋上冒出来的冷汗越来越多的本人一边使劲儿抹着额头一边囧囧有神地看向了远处被粗麻绳捆成了粽子死死绑在一把收拢起来的阳伞（从艾蜜琳娜那儿借来的）上动弹不得的刘涛无语道，“但是拜托，这弄不好可真会死人的喂！我们还是用那些在战舰周围跟随着一起前进的海鸟练习如何？”

　　老天作证这次我真的没有想要主动作死，咱只不过是忘记了眼前妹子的身份而已。于是踩了地雷的本人果断被半精灵狠狠一记手刀砸在了自己的头顶：“除去必要的进食外严禁随意伤害动物！”

　　想起来精灵个个都是终极动物保护主义者的我他妈的还能说些什么？最后只能抱头蹲防着泪流满面道：“是的，对不起。”

　　希露芙并未过多地计较这个，毕竟我并没有真的向海鸟射箭。她随意地轻轻拍了拍我的脑袋说道：“没关系。再说如果是你的话，肯定能够在眼睛上蒙着布射出十几支箭后命中摆放于那只【哔——】兽头顶上的红苹果——（忽然撇过脸故意装成很小声的样子）虽然那家伙在此之前多半早已经身中数箭毙命而亡了吧。”

　　从各种意义上我都不知道到底该怎么吐槽才好了。

　　好基友（自称）被捆得严严实实不说，嘴里还塞着一块抹布，只能从鼻孔里发出意义不明的哼哼。然而甲板这里有着很大的风，把那些想要搭便车的海鸟吹得摇摇晃晃的同时，也遮盖住了刘涛的声音，隔着这么远我根本什么都听不见。

　　“总之我先来做个示范。”希露芙见我囧着脸没反应便果断转移着话题道，“看见那只【哔——】兽左边肩膀上的马猴烧酒手办了么？”

　　那是一个三寸丁大小的手办，身上穿着件翠绿色的连衣裙，背后有两对好似蝉翼的透明翅膀，散发出温暖的白光并不时有粉状的光点落下，看起来栩栩如生。小东西左手腕处套着一面小巧的金属（？）圆盾，就算丫从那下面抽出来一把微型沙鹰我也不会感到奇怪。

　　话说那玩意希露芙是从哪里弄来的？

　　“啊，看见了。”我站起身来认真地点着头道，“难不成你打算把它从刘涛肩膀上射下去？”

　　半精灵没有说话，她用弯弓搭箭的实际行动作为了回答。大风吹拂着女孩淡灰色的长发，让它们在阳光的照耀下散发出了雪一般的美丽光芒；但女孩架弓拉线的动作却完全不受大风的任何影响，静止得与其说是宛如石雕，倒更像是绷紧神经集中精神等待机会打算确实地一击干掉猎物的野生动物。

　　远处的好基友（自称）在脸上露出了无比惊恐的神色，拼命地摇晃起了脑袋示意不要射击。但事到如今说什么也没用的，连续两次试图扑倒半精灵的刘涛早已被她列上了黑名单，而且很显然兼具强龙与地头蛇双重属性的艾蜜琳娜相比之下更愿意袒护自己的好友，我们这群人便是想要为那小子说情也没用。

　　安息吧，损友，我会记住你的。

　　在我无比淡然的注视下，希露芙于弓弦清脆的声响中将箭矢用力射了出去，几乎转眼间便来到了泪流满面惊恐欲绝屁滚尿流的好基友（自称）面前，径直贯穿丫的脑袋随即飙出大量的红白液体——好吧无论我怎样热切地期盼这种事也是绝对不可能会发生的。实际上这一箭根本没有碰到刘涛，它的目标从最初就只有一个，那便是刘涛肩膀上的魔法少女手办。

　　我本以为可怜的手办会被当场击飞甚至四分五裂，可事实证明咱果然太肤浅了。

　　只见那个吊炸天的小手办竟然用力向前跨出一步举起盾牌挡住了尖锐的箭头，任由双方的接触点迸射出大量火花也连眼睛都不眨一下，最后大声娇叱着扬手将箭矢掀飞出去，于空中打着旋落在甲板上发出了清脆的响声。

　　这是手办？这货是手办！？如果让那些狂热的御宅族知道联盟制造手办的技术如此的规格外，只怕……对不起，凭我这点稀少的学5渣脑浆已经根本无法预测究竟会发生怎样不可控制的事情了，反正会很糟糕噢不、有爱这点是可以肯定的。

　　“等、请稍微等一下！”感觉自己整个人都不对了的我狠狠拍着脸颊努力平复下抓狂的心情开口说道，“希露芙，刚刚那个手办动起来了吧？不光动起来它噢不、她还用手里的盾牌格挡住了你射过去的箭矢了吧？不光格挡住了箭矢她最后还大喊出声了吧！？这到底是怎么回事，难不成你们这边的手办一个个都是蔷薇人偶吗？”

　　“蔷薇人偶的话女王陛下身边确实有一只。”

　　还真有啊喂！？满头黑线的我险些又抓狂了起来，好在及时忍住，用力咽着唾沫略显蛋疼地问道：“好吧，你们赢了。如此吊炸天的手办制作技术真是令人瞠目结舌，那么请问你是在哪里弄到她的？我也想买一只。”

　　希露芙放下长弓伸出食指推了推传说中的空气眼镜一本正经地回答道：“在食堂角落里的一张不起眼的桌子上从一盘奶酪中捕捉啊不对、用三根棒棒糖骗来的。”

　　“尽管改口之前和改口之后都感觉同样糟糕的样子，这里还是先算了吧。”我以手扶额着囧囧有神道，“你说什么，在食堂里找到她的？那玩意不是手办吗！？”

　　“她只是看起来像手办而已。”希露芙眯起眼睛淡定地解释着，“实际上她的名字叫做阿格莱雅，是蜜雪儿大人的使魔，同时也是光系的元素精灵。因此那只【哔——】兽无论受到多么严重的伤害只要没被当场秒杀就能被阿格莱雅给救过来，你就放心大胆地拿他做靶子好好练习吧。”

　　即便真的有可能对刘涛造成致命伤那个闪闪发亮的三寸丁也能格挡掉箭矢对吧？乍看起来确实很不错但你这种期待着我把好基友（自称）射成蜂窝疼得他泪流满面死去活来却无论如何也领不到便当的表情又是啥情况……

　　感觉说出来会死人的样子于是我果断选择了改口：“不不不，在此之前我忍不住要问一句。随便盗用别人的使魔真的不要紧吗？”

　　“大丈夫。阿格莱雅由于体型原因经常从蜜雪儿大人身边各种玩失踪，而大人又是那种样子，有时候甚至一两个礼拜都不会意识到自己丢了使魔。所以我们在基地里‘捡到’阿格莱雅之后都会先用棒棒糖让她为自己服务几天，然后才会将其还给蜜雪儿大人。”

　　这还真是一种联盟风格的日常呢……

　　被雷得外焦里嫩口吐青烟的本人对此只能表示无语望天，可半精灵并没有给我太多的蛋疼时间，她很快便拍拍肩膀将弓箭塞到了咱的手里：“别在旁边站着发愣了，光看不动手永远也学不到任何东西。来，下面换你了。”

　　“等等，让我先变身。”

　　谁曾想希露芙却是制止了我的动作：“不，我要教的是你本人，而不是你的那套魔动力铠甲。只有切实通过自己的身体记住并掌握了技巧，才能用铠甲发挥出更大的能力。”

　　“……你说的很对，我知道了。”


第572章 锻炼

　　我并没有像现在这样以传说中的战5渣状态射过箭，《侵蚀》游戏中有系统帮助、而变成马猴烧酒之后则有铠甲帮助，因此才会进行得比较顺利；但若是撇开这些东西，我就感觉底气不足了起来。因为和使用血咒刻魂之击不同，弓箭依靠的完全是使用者的技术，并不像狙击枪那样进入冷静模式用瞄准镜找出敌人的弱点再扣动扳机就能搞定一切。

　　别的不说最起码在空手拉弦的情况下手指被弓弦勒得生疼的我根本连满弓都拉不开。

　　“瞧你这龇牙咧嘴的样子我也是醉了。”希露芙满头黑线着以手扶额道，“在身体适应之前先戴个手套如何？”

　　半精灵说的很对，若是不小心在这里把手指割伤那就真的糗大了。我忙不迭依言取出原本是为在寒冷状态下狙击而准备的皮手套戴了起来，随后在拉弓时立马觉着轻松了许多——但仍然没有能够拉满。

　　希露芙见状也是忍不住露出了咪疼的表情：“你这臂力真心需要锻炼了呢，否则永远也别想把艾蜜琳娜给推倒。”

　　然而就我本人来说只需要拥有能够推倒蓝羽学姐的臂力便已经足够了。话虽如此今后肯定会面临越来越多的战斗，加强锻炼这件事势在必行。

　　“咱可没有那个胆子把规格外的马猴烧酒各给推倒，我还想多活两年呢。”没好气地撇了撇嘴后，我架着弓开始试着进行瞄准，“可恶，没有十字准心感觉好不习惯啊。”

　　脑袋上不轻不重地挨了一记，希露芙的声音随即在背后响起：“不要纯粹地依赖眼睛，它起到的作用充其量只是在辅助瞄准而已。把自己想象成风，接着再感受周围的风，最后将手中的箭矢转化成风，如此你自然便会知道应该怎么做了。”

　　“拜托你不要用这种只有精灵才能理解的说明方式来教导我一个人类好不好！？”若非此刻正在弯弓搭箭我都快要忍不住去砸希露芙的脑袋了，“而且把自己想象成风什么的，应该是指对风元素的感应吧？很不幸，咱有着百分之百的纯天然魔免体质！”

　　“喔，魔免体质的人类呀。”希露芙的语气听上去并不是十分惊讶，她继续在我的脑袋上敲了敲说，“但这和魔法元素没有任何关系，我要你感受以及想象的都是自然界中普通的风。或许我仅仅只是用嘴说你并不明白，那么不管怎么样你先用自己习惯的方法射一箭试试好了。”

　　远处才松了口气的刘涛眼见我摆开架势准备射箭顿时再次剧烈地扭动着身体摇晃起了脑袋，眼角处喷出的泪花简直都快赶得上喷泉了。但是好基友（自称）哟，咱怎么说也有数个BOSS的人头在手，早已不再是当年那个战5渣，哪怕脱靶也绝对不可能击中你的！

　　当然这句话也只能在脑子里想想，真要说出来毫无疑问铁定会被看戏中的艾蜜琳娜冲过来用纸扇打头的吧。

　　用蓝羽学姐的饼干打赌，我这一箭瞄得很准，换成血咒刻魂之击的话或许会出现些许小误差但也不会差上多少，因此咱对自己的表现不禁很是满意。可随后我才发现，自己高兴得实在太早了。

　　箭矢出手后虽然有在向前飞行，但姿态却极不稳定而是在左右摇摆着，最后竟然转了个大弯从刘涛左肩上的阿格莱雅径直扑向了他的右侧大腿，深深地刺穿了肌肤。

　　好基友（自称）顿时状若疯狂地拼命哼哼了起来，尽管腿上血流如注却未曾就此晕厥过去，反而恶狠狠地朝我瞪着，满脸都是恨不能吃人的恐怖表情。

　　本就因为失败而感到有些沮丧的本人见状立马就怒了：“跟我凶，信不信老子下一箭射穿你的左腿？还是说，两腿中间的那玩意更为合适？”

　　上一秒摆明了想要生吃本人血肉的粽子男瞬间不动声色地换成了一副谄媚的讨好求饶表情。

　　三寸丁的阿格莱雅急忙扑扇着漂亮的小翅膀飞到刘涛腿边将箭矢拔了出来——在这过程中他禁不住又拼命地抖起了身子——双手凝聚着白光轻覆在伤口上，让它以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　希露芙打断了我对脸色发白的好基友（自称）痛苦模样的欣赏：“怎么样，有没有弄懂些什么？知道自己为何会射偏的吗？”

　　“因为没有对准洞……对不起。”被半精灵从腰间摸出一把弯刀架在脖子上的我冷汗涔涔地选择了不再搞怪，“是因为风对吧？这里的风太大了，足以对箭矢的飞行产生严重的影响与干扰，所以最后才会偏离了目标。”

　　“嗯，悟性还算不错。”希露芙收起弯刀轻轻地点着头道，“既然知道了原因，你又打算怎么解决呢？”

　　“这还不简单，瞄准时稍微根据风向偏转一些就是了。”

　　半精灵闻言不禁捂着脑门深深地叹了口气：“前言撤回，你这家伙乃是一个不折不扣的死脑筋圈儿九。嘛，还是那句话，继续练习。”

　　到底有哪里不对的啦？我不服气地再次弯弓搭箭，而这时某闪闪发亮的三寸丁也重新回到了刘涛的肩膀上，气势汹汹地摆出了一副要用菊花盾抵挡死棘枪的样子，险些萌了我一脸血。

　　然而卖萌对咱是没用的，只有福利才会吸引我的注意，所以不要怪我心狠了，可爱的小东西。在心中暗暗告罪一番后，我果断松手将箭矢放了出去。

　　狙击这么多次我对估算提前量什么的也有了不少的相关经验，因此这一箭咱是绝对的势在必得，甚至将手抬到胸口做出了准备握拳庆祝的姿势。

　　然后这一箭就在咱由期待到意外到愕然最后再到雷囧的眼神中华丽丽地从刘涛旁边约莫三米远的位置飞了过去。

　　脱靶。

　　“希露芙，你说的一点也没错。”泪流满面着的本人颓然道，“我果然是个圈儿九。”

　　甲板这里的风根本就没有固定的方向，它甚至前后左右吹动着毫无规律可循。正如半精灵所说的那样，试图通过瞄准技术驾驭风是根本不可能的事情，我所能做的唯有将自己融入到风之中。

　　“能认识到这点也算是个进步吧。”希露芙从我手中接过了弓箭，“那么接下来的课题是感受自然界里的风。对人类来说这应该会耗费许多时间，而且也需要一定的机遇，平日里有意识地进行练习就好，不需要急于一时。接下来我会在无风的情况下教导你几个箭术，你可要睁大眼睛仔细看好并记住了。艾蜜琳娜，过来帮个忙。”

　　正在和女生们品茶聊天看风景中的金发少女立刻起身向这边走了过来：“挡风结界是吧？我就知道周翼肯定不行的嘛。”

　　“桥豆麻袋。”囧囧有神的我急忙朝女孩举起了双手，“无论你说什么都好，唯独这句极为不妥，还千万请换一个！”

　　艾蜜琳娜捏着刘海沉吟数秒后果断看着我正色道：“持久力和爆发力都不足？”

　　我立马一记手刀砸向了女孩的脑袋，却被她轻松挡了下来。

　　“好吧，就当我什么也没说。”揉了揉刚才被艾蜜琳娜捏得隐隐发痛的手腕后，我略显蛋疼地叹了口气道，“没想到在没有Buff加成的情况下射箭会是这么困难的一件事，这确实有必要认真练习一下才行呢。”

　　“不用在意。”艾蜜琳娜一边布置着结界一边说道，“希露芙是在用锻炼精灵的方式锻炼你，会感到各种不适应也是在所难免的。虽说如今联盟里已经没有了多少弓兵，但大家的训练方式仍然是传统的打靶练习，才不会有谁闲到无聊在这种地方玩射箭。”

　　原来只有小学水平的我刚才一上来接受的就是大学级别的教育吗！？而更离谱的是我竟然觉得自己还理解了少许！？

　　希露芙随手拉了拉弓弦接话道：“嘛，尽管有少许刁难的意思在里面，可昨天他穿上魔动力铠甲后的表现确实太好也太糟糕，所以我才会忍不住想要帮忙纠正一下。这家伙本身在射击方面的天赋很不错，只可惜他完全不知道如何运用。艾蜜琳娜，你难道就没教过他？”

　　“我是近战。”

　　金发少女回答得是如此斩钉截铁外加理直气壮，以至于半精灵不禁当场满头黑线着冒出了无数的冷汗；而我更是忍不住立即泪流满面了起来，就差全身灰白化着ORZ到地上去了。

　　说起来艾蜜琳娜确实没有教导过我任何武技，搞了半天是因为专业不对口吗？

　　“虽说你们俩一个近战一个远程配合的确是挺不错的啦，但关键的远程能力不足未免也有些说不过去吧？”希露芙困扰地抓着头皮无语道，“就算有那套铠甲相助，他也仍然只能对付杂兵而已。”

　　“关于这个不用担心，我把血咒刻魂之击送给了周翼。”

　　“喔，如果是那件武器的话……咦咦咦——！？”

　　已经布置玩结界的艾蜜琳娜顺手拍了拍目瞪口呆的好友的肩膀：“就是这么回事了。作为未来的BOSS杀手，你可要帮我好好地锻炼他哟？”


第573章 啥都没学到

　　BOSS杀手什么的，听上去确实很威风的样子可我也知道这里面同样存在着巨大的危险，毕竟那些狂暴嗜血的规格外并不是随随便便就能捏死的蚂蚱。他们每一个都有着恐怖且致命的能力，想要解决掉这些家伙必须得经历一场艰苦的战斗，根本没有任何可以投机取巧的办法。便是使用血咒刻魂之击看起来比较轻松，也不能保证百分之百的成功率——在前排奋战中的艾蜜琳娜等人拼命拖住敌人绝对不是为了看我Miss之后挠头讪笑卖萌道歉的。

　　这个吊炸天的称号对我来说太早了，哪怕艾蜜琳娜宣称是“未来的”也同样如此。我尽管有了战斗的意志，但是却缺少成为强者的觉悟。没办法，谁让我的力量基本上都是“借”来的呢？血咒刻魂之击如此，某17岁老妖怪送的魔动力铠甲亦是如此。

　　不过最起码，我眼下将要学习的箭术却是真正属于自己的力量——假如我能学会的话。

　　希露芙正在展示的乃是最为世人所熟知的连发两支箭让它们于空中碰撞后改变各自飞行方向的精灵箭术，虽然广为人知可直到联盟普及枪械为止也没有哪个种族能大规模学会这种技巧，至今仍然是精灵族专属。

　　飞向好基友（自称）双腿的两支箭被阿格莱雅用一层闪耀着白色光芒的护盾挡了下来，让我不禁为之惋惜了好半晌。说实话我本以为会欣赏到刘涛双腿中箭后各种痛不欲生泪流满面着昏厥过去的有爱景象，如果射到膝盖上那就更加有趣了，可没想到闪闪发亮的小萌物居然主动用护盾挡住攻击挽救了刘涛这家伙。

　　很显然希露芙对此并不在意，她放下长弓后扭头朝我看了过来：“怎么样，看清楚了没有？需不需要我再演示一遍？”

　　“不用。这种事情我换上魔动力铠甲后感觉好像也能做到，应该没有什么问题。”我轻轻地摇了摇头说道，“在那种情况下实际感受会更有效果吧？”

　　“有毛的效果。”半精灵毫不客气地用长弓拍了拍我的脑袋愠怒道，“铠甲会成倍增幅你的体内潜力并将之引导出来，这本身并没有错，但打算用它来锻炼技巧是要闹怎样？我明白你是想要体验那种能够使出这种技巧的感觉，可那终究是由铠甲引导出来的，并不是说你已经真的掌握了。铠甲的作用是协助你发挥自身潜力，若是打算用它来提升潜力的话，那绝对是本末倒置。”

　　我闻言那个蛋疼啊，忍不住捂着脑袋抓狂道：“你说的对。不过以我目前这种身体素质，真的能够施展出如此吊炸天的神技吗？”

　　“当然不可能。”

　　“那你把它传授给我又是为了什么呀！？”

　　这次希露芙沉默了大约几秒钟。然后竖起食指戳着脸颊歪过了头道：“因为感觉刁难你很有趣？”

　　既然如此那就拜托你换上一副调皮捣蛋的坏坏表情别用一张伪三无的脸以理所当然的模样说出这种令人无语望天的台词来啊喂！

　　恼羞成怒到试图袭击半精灵的我最后被她用长弓在脑袋上抽出了许多的红色肿包滚到一边泪流满面着抱头蹲防去了。

　　接下来的时间里希露芙一直在演示这个神奇的技巧，而我则是静静地观看着她的每一个动作。虽然很遗憾，但到我尝试的时候却发现自己完全没有掌握其中的要领。看上去似乎很简单的样子，不过亲自动手时才发现根本不是那么一回事——这种情况不是经常遇到么？

　　“算了，今天先到此为止吧。”满头黑线的希露芙在我射完最后一支箭时以手扶额着叹了口气道，“这种事你急也没用，顺其自然地进行锻炼才是正经。你确实存在着能够做到的潜力，可那终归只是潜力而非实力，明白了吧？”

　　“是的。还有，再次感谢你的指导。”

　　“想要表达感谢之情的话就帮我把射出去的箭矢全部捡回来。”

　　雷囧无比的我还能说些什么？只能乖乖地弯腰撅屁股开始在好基友（自称）周围捡拾起了散落一地的箭矢。若非这小子目前正处于被五花大绑着的粽子状态，我说啥也不可能在他附近这样做啊！

　　没有理会拼命扭动身体向众人示意的刘涛，我回收完箭矢后和希露芙一起来到了女生们围拢着的桌子前。我打保票半精灵是故意无视了咱的好基友（自称），鉴于人家好心好意地愿意教导我箭术之故，本人也就跟着一起无视了刘涛。

　　反正丫是正儿八经的小强命，怎么弄都不会死的。

　　“似乎不太理想的样子呢，希露芙？”艾蜜琳娜笑着向我们俩挥手说道，“是因为某人的水平太渣的缘故吗？”

　　水平太渣还真是对不起了！

　　“不，这只是因为周翼的基础能力实在太糟糕了。”希露芙淡淡地摇了摇头说，“而且他本身又从未学习过武技，能有这样的程度已经相当不错。话虽如此真要用来战斗的话仍然感觉很悬乎的样子，你们之前是怎么克服过来的？”

　　我（挠头讪笑）：“运气好而已。”

　　艾蜜琳娜（指着我撇了撇嘴）：“开了外挂。”

　　旁边的蓝羽学姐闻言顿时露出了好奇的神色，凑过来仔细打量着我道：“小翼你有开外挂的能力？”

　　“怎么可能会有！？”

　　然而无比抓狂的我很快便被艾蜜琳娜毫不客气地打断了：“怎么可能会没有？三天两头经常因为各种意外看到我的胖次、受到露茵的主动倒贴以及把蓝羽推倒什么的，你开的后宫之主外挂难道还少了吗？”

　　“这么一说好像还真是……才没有那种事情！”我忍不住在露茵戏谑的目光中用力捶着桌面蛋疼道，“另外为什么会好好的转变成日常模式，想放松也不带这样弄的！”

　　“没啥，我只不过是想提醒在座的女生都对你稍微注意一点而已。”艾蜜琳娜随手抹着肩头的发丝淡然道，“免得到时候无意间遭殃。”

　　所以说除了蓝羽学姐外我能对你们这群规格外强行做些什么，找打吗？另外亲爱的奥瑟维娅学姐你那满脸惊悚警惕的表情又是怎么回事，我若真的想要对你下手这么大的事情你应该早就占卜出来了吧喂！？

　　好在希露芙完全不受任何影响，她拿起一杯香草茶淡淡地抿了一口，接着才说道：“关于这个应该没有什么大问题，反正类似的日常见得多了。比起这个，我们什么时候能够抵达那座无人岛？”

　　金发少女掏出手机看了一眼时间：“唔，如果战舰中途没有改变航向，大概四十多分钟之后就能看到了。”

　　我也是努力平复下心情展开了正常的对话：“这么说来无人岛距离要塞也很近啊，你们是原本就计划去那里的吗？”

　　“没错。”艾蜜琳娜点着头确定了我的猜测，“虽说前年开始联盟有在格鲁尔位面建造城镇试着开荒殖民，可目前也仅仅只能做到自给自足而已，无法向军队提供任何帮助。所以我们的战舰在和恶魔交战的同时，也担任着搜索与采集资源的任务，毕竟这样能减轻一点本土的负担，何乐而不为？那座无人岛上面有着丰富的热带植物以及淡水资源，附近还能捕获到许多海鲜，可以拿来改善伙食，因此大家都很期待的说。”

　　虽然不是天然粮仓却也能获得不少大海的恩惠，是这样的吧？普通的舰队便是能采集资源也无法有效地贮藏与加以利用，可这些在圣翼之盾要塞面前完全不是问题，那只金发小女王的远见果然只能让人拜服啊。

　　露茵认真地点着头沉吟道：“原来如此，你们能在没有根据地的情况下击败这个位面中的恶魔进而死死压制住对方的众多理由中的一个我算是明白了。不过正宫大人，你之前闲聊时提到过恶魔有在改造环境，为什么一路看来好像没什么变化的样子？”

　　“当然是因为我们又把环境给改造回去了，尽管要耗费一些时间以及有爱的动漫、同人本、游戏光盘乃至抱枕之类的东西。”

　　……

　　“桥豆麻袋，刚刚是我听错了吗？”满头黑线囧囧有神的我抬手示意道，“艾蜜琳娜，你说的那些御宅用品真的能够用来改造环境？”

　　“当然不能，但它们却可以用来贿赂啊不对、献祭给某个家里蹲的宅女神，让她帮忙提供某种高大上的环境改造道具。”

　　真是非常抱歉，我已经跟不上你们这种联盟特有的日常模式了。

　　望着周围除去有听没懂的蓝羽学姐外尽数被击沉的我们，艾蜜琳娜满不在乎地朝大家摆了摆手道：“总之你们只要记住，蓝天碧水的地方是属于联盟的地盘，而那种黑色的大地上布满深紫色植物的则是恶魔的地盘。关于这点，周翼你应该已经见识过了吧？”

　　我回忆着补充道：“不止是大地，连天空中的云彩也是黑色的，完全看不到丝毫的阳光，阴沉压抑得让人根本喘不过气来。”

　　“你说什么，恶魔把天空给遮住了！？”


第574章 特效药材

　　我完全没有想到艾蜜琳娜竟然会有这么大的反应，难道这并不是一件很平常的事情？电影中邪恶势力的地盘上不一天到晚都是乌云密布电闪雷鸣着的吗？话虽如此我也知道这是艺术加工，和现实多少会有些差异，只是未曾料到这种差异居然会大到让艾蜜琳娜感到惊愕的地步。

　　“怎么了，艾蜜琳娜？”我忍不住凑到女孩面前紧张地问道，“恶魔把天空遮蔽起来有什么不对的地方吗？”

　　“恶魔虽然不喜欢阳光但也不讨厌，而且他们同样依靠光线来视物，从某种意义上来说是需要阳光的。”金发少女使劲儿捏着额前的刘海严肃道，“但是有这么一种东西从诞生开始便严重地畏惧阳光，甚至有部分已经到了见光死的地步。”

　　露茵闻言立即啪的拍了一下手：“我知道了，正宫大人你说的是蒂亚丝的同族对吧？”

　　“吸血鬼电影还是少看为妙，那玩意根本就是在胡诌。”艾蜜琳娜很是咪疼地捏着鼻梁叹息道，“血族确实讨厌阳光，可也不能指望用阳光杀死他们，因为那根本做不到。这世上会因为晒太阳而消灭的东西只有一种，那便是正规的传统亡灵生物。注意我说的是传统意义上的亡灵，不是受到死亡礼赞感染会端着步枪玩火力压制的那种。”

　　坐在旁边的希露芙理解地点了点头，可表情仍然有些疑惑：“我不是很明白，对方既然已经掌握了死亡礼赞，为何又要把传统的亡灵给弄出来？”

　　“会不会是恶魔正在用那种便宜的亡灵做原料？”我回忆着贝洛克使用死亡礼赞的全过程胡乱猜测道，“然后制作某种体型巨大的恐怖BOSS比如超级亡灵龙什么的？”

　　这次艾蜜琳娜沉默了很长时间，最后放弃似的揉乱了自己的头发：“也许周翼说的是最合理的解释，除此以外我也想不到那种连杂兵都算不上的炮灰还能起到什么作用。抽出大量的兵力准备展开入侵，甚至还专门制造一只小怪兽，那些蝙蝠翅膀还真是铁了心的打算征服你们的世界呢。”

　　“现在是说风凉话的时候吗？”我顿时哭笑不得地拍着桌子道，“敌人正在随时都有可能开启的传送门那边制造着能够踏平整座城市的怪兽，知道这点后我还怎么能够坐得住呀？”

　　“坐不住也得坐，现在位面通道是无法启动的。”艾蜜琳娜没好气地白了我一眼，“再说你不是有血咒刻魂之击吗，对方哪怕体型再大再夸张也就一枪的事。”

　　“呃，的确是这样呢。”

　　希露芙待对话暂告结束后随即认真地提醒道：“敌人也有在怪兽体表套上一层特殊外皮的可能。这种方法他们已经用过很多次了，每次都很有效。”

　　“大丈夫。”金发少女抿着面前杯中的红茶优雅淡然地微笑道，“到时候我会亲手把它的那层外皮给剥下来的。”

　　我已经不敢去想象眼前这绝美的女孩用沾满鲜血的双手打理青蛙准备拿来做菜的情形了，猎奇得令咱禁不住一阵毛骨悚然。

　　便在附近的气温因为艾蜜琳娜的台词而急剧下降有出现冷场趋势的时候，一只闪闪发亮的小蜜蜂扑扇着漂亮的透明翅膀正巧飞到桌面上，高声欢呼着径直冲向了摆放在盘子里的酥脆松糕。

　　“我要开动了——！！”

　　然后便见艾蜜琳娜以迅雷不及掩耳盗铃之势一把抄起盘子举到空中，让可爱又可怜的小东西啪叽一声脸贴着桌面以很不雅观的姿势来了次着陆，不仅弄皱了桌布，她由于冲得太用力结果导致脸着地后下半身高高地扬了起来，终于落下时精美的绿色连衣裙已然翻起，露出了里面同样是淡绿色的漂亮胖次。

　　所以说这算神马情况，传说中的专程秀福利？

　　“疼疼疼……”小东西捂住鼻子眼泪汪汪地摇摆着努力站起了身子，继而气势汹汹地双手叉腰着狠狠盯住艾蜜琳娜大声怒道，“你这小丫头是什么意思，一般说来哪里会有突然把盘子拿走的道理啊！？”

　　“但一般说来也不会有人整个扑向盘子的吧！？”显然艾蜜琳娜和这只名为阿格莱雅的小手办之间已经不是第一次展开这样的日常了，“你真要扑进去了别人还怎么吃？”

　　不不不，我觉得在此之前她扑进盘子里和松糕混在一起后因为体型原因被某个粗心大意的人比如说蓝羽学姐当成点心捏起来随手扔到嘴里嚼个稀烂才是最危险的事情，尽管天然呆对那部贝爷番完全不感兴趣。

　　“没有关系，作为元素精灵的我身上可是时时刻刻都很干净的！”阿格莱雅拍着胸脯摆出一副了不起的模样昂首挺胸道，单从身材比例上来看她甚至比艾蜜琳娜还有料，“根本不存在任何污染食品的可能，倒不如说被我触碰过的食物吃下去后能够强身健体养颜美容疗伤止痛延年益寿，别人求还求不来呢！”

　　确定了，就算这货真的是貌似很不得了的元素精灵，丫的德性也跟江湖郎中差不多。

　　“啊是么。”艾蜜琳娜说着放下了手里的盘子，还没等眼前一亮的阿格莱雅展开行动，金发少女便果断用能够于空气中划出残影的可怕速度一把抓住了反应不及的小东西，“即然这样，因为昨天的那场战斗治疗药物消耗了一部分，就请你帮忙制作一些用以补充吧！”

　　只有一个布满了黑线与冷汗的脑袋露在外面的阿格莱雅讪笑着弱弱地问道：“呃，请问所谓的制作究竟是指……”

　　艾蜜琳娜没有回答，她从旁边拿来一只崭新的玻璃杯子，又取过茶壶往里面倒了大约半杯清水。看到这里我已经隐隐约约猜到了女孩想要做什么，忙不迭冷汗涔涔地伸手试图阻拦她：“等等，这样不太好吧？”

　　“完——全——大丈夫！”很明显已经开启了某种奇怪开关的金发少女笑眯眯地看着我尽情展示着她那高贵优雅的公主形象一边说着一边飞快地将阿格莱雅塞到了杯子之中，然后用更快的速度盖上杯盖拿手捂着使劲儿上下摇晃起了杯子，“这个不起眼的小东西可是世界上唯一彻底压胜了母亲大人的专属军师，母亲大人想要把她做成鱼子酱已经不是一天两天的事情了，所以就算我在这里悄悄地将其处理掉也不会惹出麻烦来的。”

　　“你这样回答只会让我更加担心的好吧！？”眼见艾蜜琳娜连斗气都使了出来，我最后只能泪流满面着把手收了回来，“另外这世上竟然有人能够压胜你的那个极品无节操老妈？我简直不敢相信啊。”

　　艾蜜琳娜忽然放下水杯以手扶额着深深地叹了口气：“那个人你也见过的，就是我父亲的另一个妻子蜜雪儿。先前不是说了吗，蜜雪儿是父亲的正宫，而母亲大人则是他的后宫。”

　　秒懂！

　　“呃，好吧，我明白了。”囧囧有神的我已经不知道该说些什么才好了，只得使劲儿拍着脸颊以恢复成正常的表情说道，“那么也就是说在当年的修罗场之争中是这个小东西从中使坏捣蛋才让你的母亲失去了问鼎正宫宝座的机会？”

　　原本满脸咪疼的金发少女闻言果断再度怒了起来，继续摇晃着那个水杯咬牙切齿道：“一点也没错！所以这是我们之间的恩怨，你们谁也不准插手！”

　　于是接下来的时间本人只能用满脸五雷轰顶的表情仔细欣赏了一下艾蜜琳娜的摇骰子技巧，尽管女孩摇的东西并不是什么赌具。

　　不知道过了多久，艾蜜琳娜总算是停止了动作。她将杯子放到桌上打开了盖子，接着伸手从里面拎出来了一只浑身湿哒哒的小蜜蜂。可怜的阿格莱雅早已变成了无比搞笑的蚊香眼，但没有彻底晕过去，还在迷迷糊糊地呢喃着诸如“整个世界都在转”之类的话语；被金发少女丢到桌上后根本连动都没动一下，就那么四仰八叉地躺着，配合湿透的半透明衣裙绝对的福利满载有木有！？

　　只可惜她实在太小了呃不对，我是说阿格莱雅肚子那里鼓得老大，看起来格外的有爱。当然小东西绝对不是传说中的怀有身孕，因为在被艾蜜琳娜伸出食指轻轻按住鼓起的肚皮后，她立马从嘴里喷出了大量清水，俨然一眼喷泉的样子。

　　“喵、喵呜！”蓝羽学姐双眼放光着也朝阿格莱雅伸出了手，明摆着想要摸摸对方的样子，“艾蜜琳娜，这是什么生物？好可爱呀！”

　　“泡在水里大约三分钟后便能用液体治疗肌肉撕裂那样严重伤口的特效药材！”金发少女果断一脸严肃认真地说道，“而且和别的药材不一样，她没有保质期不说还可以反复使用，全世界再也找不出第二只了！”

　　“咦——！？是这样的吗？”天然呆果断信以为真，满脸都是无比惊愕的表情。

　　虽然很想否定，但仔细想想，艾蜜琳娜说的似乎也没啥不对的……


第575章 咬你没商量

　　我们的特效药材被艾蜜琳娜按着肚皮喷了足足大约半分钟的水，这才让她鼓鼓的小肚皮重新瘪了下去。虽然中间的过程看上去确实有点无厘头，但不管怎么样，艾蜜琳娜放在旁边的那个玻璃杯里的水此刻正散发着淡淡的乳白色光芒，很明显其内部已经多了某种东西。根据金发少女的说法这种水已经具备了比狗皮膏药还要厉害的疗伤效果，鉴于传说中的元素精灵一个个都是吊炸天的存在，我对此表示深信不疑。

　　话说阿格莱雅的洗澡水就已经具有如此夸张的效果了，那么刚刚她从肚子里吐出来的那些又会有着怎样的功效？不不不，这并不是重点，关键在于那些宝贵的水全都洒在了桌面上而没人收集，这未免也太浪费了喂！

　　可爱的小东西尽管浑身湿透秀出了大量福利不说估计一时半会儿也飞不起来，但这并不影响她醒来后暴跳如雷着对艾蜜琳娜发表自己的意见。只见阿格莱雅猛地一跃而起，抱住艾蜜琳娜正准备收回去的食指狠狠地一口咬了上去。

　　清脆的“咔嚓”声便是连坐在金发少女旁边的我也能听得一清二楚。

　　“好痛——！！”女孩高贵优雅的公主形象瞬间崩成了满地的渣渣，眼角喷出大量泪花的她拼命挥舞着手臂试图把元素精灵给甩下来，但在我看来这样做只会让小东西咬得越来越紧，“快点松开你这只调皮的小蜜蜂，否则我可要不客气了！”

　　阿格莱雅“哼唧哼唧”着不知道在说些啥，不过看她那满脸死活不肯松口的表情我觉得也没必要去猜测她刚刚说的是什么了。

　　“给我像那只被狐狸骗走了嘴里叼着的肉的圈儿九乌鸦那样正儿八经地张嘴说话啊岂可修！”艾蜜琳娜气急地用另一只手拍着桌子怒道，“光用鼻子哼哼谁知道你说的是什么？”

　　闪闪发亮的小蜜蜂立即换成一副非常了不起的得瑟表情开口说“我才不像乌鸦那么傻咧”然后在众人囧囧有神大汗淋漓的注视中惊叫着被金发少女扔到挡风结界外面继而遭大风卷走转眼间不知去向让满头黑线的我只能感叹笨蛋是无药可救的——这种搞笑脱线的情形只在本人脑海中想象了一下便果断丢到九霄云外去了。

　　而真正的情况其实是这样的：阿格莱雅不知道从什么地方摸出了一张小木板，继而将其高高地举了起来。出于好奇艾蜜琳娜便停止了挥舞手臂的动作，把手伸到面前打算看看木板上写的什么；而我们也是用满脸八卦的样子凑了过去。

　　木板上写的是“咬你没商量、死也不松口”这十个字。

　　“啊是么。”艾蜜琳娜黑着脸猛然在手上迸射出了大量耀眼的淡蓝色电弧，“我倒要看看被电成七成熟后你还送不松口！”

　　我本以为可怜的小东西会当场浑身焦黑的冒着青烟颓然掉落下来，可最后掉在地上的却是肤浅的本人的下巴——只见阿格莱雅用大量温暖的白色光芒覆盖住自己，华丽丽地弹飞了所有向自己袭来的电弧。

　　接着元素精灵随手将木板转了一面：“你的本事我还不清楚吗？”

　　在我看来联盟中那些猎奇触手怪的专属举木板跟别人交流的本事你倒是掌握得十分熟练的样子。

　　使劲儿朝桌面拍了好几下也没能拍掉阿格莱雅的艾蜜琳娜感觉都快要哭出来的样子，但更多的却是咪疼，环顾着周围冷汗涔涔的众人开口求助道：“你们谁能帮忙把这该死的小蜜蜂从我手上弄下来？”

　　对此我不敢说自己是专家，但也积累了不少的经验，于是毫不犹豫地先行展开了行动。说是行动，其实也没啥大不了的，仅仅只是从手镯里取出某样无比有爱的东西将其伸到了阿格莱雅的视野之中。

　　这样有爱的东西令某只威严满满的小黑龙彻底变成了乖宝宝宠物，成功地证实了无论多么强大的生物只要是萝莉或魔兽就绝对无法抵抗它那独特的魅力，甚至就连不属于这个范围内的露茵为自己捣鼓出的坐骑皮卡丘也在其面前完全拜服。是的没错，这玩意便是曾经拐骗了大量萝莉并且引得无数魔兽皆尽无节操的究极神器，用来对付区区一只小型萌物绝对的轻松愉快。

　　“棒棒糖——！！”果然不出所料，阿格莱雅在见到我手里东西的一刹那便立马双眼放光地欢叫着扔掉木板张开双臂和翅膀高高跃起，“谁都不许和我抢！”

　　想象当中小蜜蜂啪叽一声整个人贴在棒棒糖上满脸欢喜地拼命蹭啊蹭的情形并没有能够出现，因为阿格莱雅抖动着的翅膀上溅射出大量的水花，未能提供将小东西托举起来的升力，从而让她径直扑在桌面上以经典的脸贴地造型滑出了约莫几厘米的距离。

　　冷汗涔涔的众人沉默着齐齐看向了阿格莱雅，蓝羽学姐甚至忍不住伸出食指轻轻戳了戳小东西，但她毫无反应；便在我以为元素精灵是不是摔晕了的时候，她却猛然蹦起了身，张开双臂和翅膀满脸兴奋地大步朝本人的手跑了过来。

　　“棒棒糖——！！谁都不许和我抢！”

　　俨然一副刚刚摔倒那幕只是小失误将其咔掉之后重新再拍的样子。

　　面对如此规格外的演技派我他妈的还能说些什么？只好乖乖地让小东西拿走了棒棒糖，坐到旁边开开心心地舔了起来。

　　无论如何总算是成功地将艾蜜琳娜从元素精灵的虎口下解救了出来，金发少女一边揉着通红的食指顶端一边冲我点了点头道：“谢谢你，周翼。不过竟然能够想到用棒棒糖诱使阿格莱雅主动松口，看样子你也渐渐开始适应我们联盟风格的日常了呢。”

　　就算被你这样说我也一点都不会感到高兴的好不好！？

　　作为捡到阿格莱雅的临时主人，希露芙很快就把小东西捧着放到了自己的肩膀上，继而起身向大家点头示意道：“着陆之前还要做许多准备，我就先走了。如果有事找我，你们可以去底层。”

　　“唔，算算时间是快要到了呢。”艾蜜琳娜捋着耳边的发丝赞同道，“那么希露芙，一会再见吧。周翼，去把你好基友身上的绳子解开，吹了这么久的风也该让他过来喝口水了。”

　　蓝羽学姐显然舍不得让阿格莱雅离开，但她并没有试着挽留。天然呆相当的通情达理，知道希露芙要做正事便什么也没说。即然这样，也许我可以在海岛上自由活动时继续用棒棒糖贿赂啊不对、拜托元素精灵和黑长直玩耍，从而刷刷她的好感度？

　　似乎是在风中耗尽了体力，解开绳子后刘涛并没有火冒三丈地冲我又跳又叫，而是径直走到桌子边乖乖坐了下来，宛如燃烧殆尽般无比疲惫地仰天长叹道：“还、还以为这回死定了呢。”

　　奥瑟维娅哭笑不得地甩了甩手道：“喂喂，你根本就没做任何剧烈活动好吧，怎么会累成这种模样？”

　　“我这是精神上的疲劳啊，学姐。”好基友（自称）泪流满面着颓然道，“被人五花大绑着做射箭练习用的靶子，这种事谁能淡定得下来？只是做靶子也就算了，偏偏练习的家伙是个菜鸟。我绷紧了神经准备迎接他将箭矢射在自己身上时，丫却屡次脱靶；等到咱认为他就那副熊样说什么也无法命中的时候，这魂淡的箭却狠狠射穿了我的大腿，疼得那叫一个死去活来，就差晕过去了！若是换成你们能吃得消么？”

　　我不禁感到一阵蛋疼。

　　露茵闻言立刻将食指尖端塞进嘴里一边轻轻咬着一边露出小虎牙坏坏地笑道：“如果是周翼达令的话，无论他打算射在我身体的什么部位我都会对此表示欢迎的哟？”

　　“工口话题禁止。”艾蜜琳娜没好气地在双马尾头上砸了一记手刀，“总之周翼，先前希露芙教导的那些东西你掌握噢不、理解了多少？”

　　“等一下，我的感受呢？”刘涛很是抓狂地拍着桌子大声道，“就没人关心一下我的感受吗！？明明最受伤的那个人是我好吧？”

　　蓝羽学姐闻言不禁疑惑地歪过了脑袋：“但是小涛，你看上去一点也没有受伤的样子啊？”

　　这货怎么可能会有伤，阿格莱雅早就给他全部治好了，绝对连个疤痕都不会留下！

　　待哑口无言的好基友（自称）泪流满面着到一边黯然神伤去了之后，我这才对着艾蜜琳娜回答道：“理解是理解了不少，可身体却跟不上，做不出印象当中的动作。”

　　“不要紧。锻炼可以慢慢来，但如果连理解都理解不了，那便彻底没救了。”金发少女并不在意地挥了挥手道，“以后有机会再找希露芙继续教导你吧，这么好的天赋浪费了未免太过可惜。比起这个，我们也去做着陆的准备吧。”

　　正打算续杯的露茵顿时显得很是惊愕：“咦，正宫大人，难不成我们也需要帮忙采集资源的吗？”

　　“虽然不需要，但你不觉得用自己收集来的果实和海鲜制作午饭是个很不错的主意么？”

　　数秒钟之后，金发少女的提案获得了全票通过。


第576章 错过了什么

　　艾蜜琳娜所说的无人岛形状看上去有点像是被阿格莱雅咬了一口的蚕豆瓣，约有小半个都市那么大，表面覆盖着大量的绿色植物，是一望无际的海洋“沙漠”中非常难得的“绿洲”。很显然联盟把这座岛当成了重要的天然补给基地，圣翼之盾要塞会将其纳入自身航线也是理所当然的事情。

　　先行派出去的侦察机在岛屿上并没有发现任何可疑的情况，那里仍然和以前一样是各种野生动物的天堂。鉴于搜索了好半天连恶魔逃逸舰队的影子都没看到，认定对方早已逃之夭夭的舰长便按计划将战舰停泊在了岛屿那“被咬了一口”的海湾里——这里基本上不受风浪的影响，除去外围的礁石比较多外很适合停船。

　　如果是水面航行的船只面对外围密集的礁石阵估计只能急得直抓头，但对能够垂直起降的空中战舰来说，这并不是什么问题。

　　第一批登岸的乃是全副武装的士兵，毕竟不见得岛屿上所有的动植物都会对人类和其他种族表示友好。等到他们把扎营的场地清理出来之后，我们这些打酱油的才能和专门负责采集资源的队伍一起下船。

　　“嗯，我知道咱们等会要去搜集各种食材，但为毛会变成这种样子的啊！？”浑身上下挂满了水壶、篮子、塑料袋、绳子以及各种工具的刘涛囧囧有神地冲周围的女生们抓狂道，“这摆明了是要咱负责拎各种东西，你们不能这样整人的喂！”

　　旁边和好基友（自称）差不多装扮的我不禁深深地叹了口气，伸手拍了拍他的肩膀淡然道：“无论逛街还是野营，男生帮女生拎东西都是天经地义的事情，你就别嚎了。”

　　刘涛不但没有平复下心情，反而燃烧得更加猛烈了：“滚！她们都是你的妹子，要拎东西的话你小子一个人拎去，凭什么老子非要和你一起遭殃！？这不公平，我强烈要求改善待遇！”

　　我并不认为这群女生之中有谁是自己的妹子，因为咱根本没能成功攻略哪怕她们其中的一个。话虽如此这里还是不要继续给好基友（自称）火上浇油的好，于是便顺着对方的意思开口问道：“那么你究竟要什么样的待遇？把身上的东西全部扔给我然后愉快地到处玩耍去？”

　　“太甜了，简直太甜了！我的要求才没有这么天真。”刘涛说着忽然高高地扬起了自己的头颅，“让咱给女生们拎东西不是不行，但必须要有个人来当我的妹子才行。嗯嗯，我来看看，果然就选艾蜜琳娜好了！当然如果大家一起来则更加欢迎。”

　　囧囧有神的我无语地扭过了头，如果不出所料接下来好基友（自称）多半会被女生们揍成猪头，那血腥暴力的场面不看也罢——但事实再次证明了我的肤浅，只见艾蜜琳娜立刻整个人贴在了我的身边摆出一副严肃认真的正经表情淡淡地说道：“不可能，因为我已经是这家伙的妹子了。”

　　“喵、喵呜！？”蓝羽学姐顿时惊呼着来回看了看金发少女以及旁边满头黑线的本人，“小翼，你什么时候对艾蜜琳娜下的手？”

　　“我才没有对她下手好吧！话说学姐你几时知道‘下手’这个词的含义的？”

　　天然呆用食指点着嘴唇正色道：“临出发前梅姐告诉我的，说是要我对此多加注意。她到底什么意思？”

　　我怎么知道那个女汉子在想些什么，反正我只知道她在无意间又把你给教坏了。

　　露茵随即拉着还没反应过来的黑长直凑了过来：“真不愧是正宫大人，但我也不会认输的。那边的渣5单身陆地种你听仔细了，不光正宫大人，我和这丫头（按着蓝羽学姐的脑袋）也是周翼达令的妹子，你压根就没有任何机会！所以咱劝你还是早点放弃把目标换成旁边那个樱红头发的女生会比较好。”

　　满脸雷囧表情的奥瑟维娅对于自己的无辜中枪表示很咪疼。

　　话虽然是这样说，可总觉得中间好像有什么不对的地方。露茵刚刚似乎发表了某个相当了不得的言论？冷静下来，让我仔细分析……分析你妹啊，那丫头竟然拽着蓝羽学姐说她们俩都是我的妹子！？要知道学姐心里可是有着意中人的，这样做万一惹恼了天然呆我他妈的找谁哭去？

　　嘭的一声巨响，满脸通红的蓝羽学姐脑袋上顿时喷出了大量的白色蒸汽，整个人立刻抱着头显得无比混乱地拼命抓狂了起来：“喵呜——！？我、我什么时候变成了小翼的妹子？这种事根本就没听过嘛！果然是因为平时不小心摔跤时被他看到胖次的次数太多了的缘故吗？”

　　同样风中凌乱的我结结巴巴着也不晓得究竟该说些什么才好，只能慌乱地冲黑长直连连摆着手道：“才、才没有这种事，蓝羽学姐你不要听露茵胡扯。我平时一直都在把你当成不太可靠的温柔善良的前辈学姐那样尊敬，绝对没有什么奇怪的想法！”

　　说真的我此刻连狠抽自己一记耳光的想法都有了。

　　“奇怪的想法究竟是什么先不提，那个‘不太可靠’又是怎么回事？”蓝羽学姐忍不住鼓起腮帮嘟着嘴很是不满地问道，“我觉得自己做事还是挺认真的呀？”

　　啊啊啊，略显赌气的蓝羽学姐！咱们现在就到房间里让我帮你消气吧——嗯，这个念头自然只会出现在脑海里，而没有能够付诸于实际行动。

　　“我知道你做事的确很认真，某些方面比如学习甚至堪称完美。”我囧着脸伸出食指挠了挠脸颊道，“但是学姐，无论是谁当大家发现他或她经常性的走平地也会摔跤之后，都会下意识地认为对方并不可靠的吧？”

　　天然呆皱着眉头仔细思考了好半天，最后终于在脑袋上亮起一盏灯泡恍然大悟地捶着手心道：“好像确实是这样。好，决定了。从下学期开始我每天都不再穿皮鞋而是换成运动鞋，争取再也不会平地摔跤！”

　　学姐你上体育课跑步热身时摔倒的次数还少了么，光我在教室里开小差无意间看见的就有五六次了……但不管怎么样总算是成功地糊弄了过去，这里只要随便换个话题就能让天然呆忘记刚刚的事情啦。

　　“奥瑟维娅学姐——！！”没等打定主意的我开口说话，刘涛便已然眯着眼睛张开双臂向樱红长发快步猛扑了过去，“和你的宝贝妹妹西蒙娜一起做我的……咕哇！”

　　我们亲爱的占卜师学姐果断扬手一道水箭把好基友（自称）打飞了出去。尽管樱红长发选择了没有多少杀伤力的魔法，但刘涛毕竟不是我，他当场以非常夸张的模样倒飞着从众人头顶上掠过，继而穿过前方打开的底层舱门掉到了战舰外面。

　　然后从那个方向上传来了某个熟悉的女孩惊叫声。

　　“那个声音是……希露芙！？”艾蜜琳娜急忙大步冲向了舱门，正在前面排队的众人见状纷纷为她让路，“到底怎么回事？”

　　出于好奇或者说八卦我们也纷纷跟了过去，待抵达舱门处时才发现，原来刘涛飞出战舰后好死不死的正巧撞倒了坐在登陆小艇里准备上岸的半精灵，终于如愿以偿的把她扑在了身下。当然好基友（自称）如愿以偿的时间有些短，还不等晕头转向的他弄清楚究竟发生了什么事情，黑着脸的希露芙便狠狠捏着拳用力砸在对方脸上，让他从嘴里喷出大量唾沫后再度高高地飞了起来，于半空中划出一道完美的弧线后径直落进了旁边的海水里。

　　这还没完，咬牙切齿的半精灵站起身后在附近众人冷汗涔涔无比惊悚的注视下弯弓搭箭着瞄向了刘涛落水的地方，摆出了一副等他浮出水面就立马将其爆头的恐怖架势。

　　“别，这样玩真会死人的！”大惊失色的我忙不迭拼命摆着手道，“刚刚那只是一起小小的意外，希露芙你千万不要介意。”

　　“凡事可一可二不可三，这家伙几度对我无礼，说什么我也该有所表示才对。”很显然怒意爆发中的半精灵并没有听进去我的话，“今天我一定要把这个无礼之徒【哔——】和【哔——】还有【哔——】！”

　　被大一堆消声词噎得半死的我弱弱地缩回了脖子，悄声对身边的金发少女问道：“艾蜜琳娜，精灵们生气的时候都是这种样子的吗？”

　　“她是半精灵。”女孩中肯地提醒道，“而且她还有一个相当不错的人类父亲，教会了她许多从精灵那里学不到的东西。”

　　关于这点我完全表示赞同。

　　好在希露芙被分配在一队纯血精灵之中，在领头队长的反复劝说之下这个接近暴走的半精灵总算是平静了下来；直到这时附近的登陆小艇上才有几个人跳进了海里，打算把仍然没有上浮迹象的刘涛给捞上来。

　　那小子该不会已经被淹死了吧……


第577章 准备钓鱼

　　鉴于刘涛童鞋的小强命，他很遗憾的并没有就此被淹死，也没有喝下去多少海水，几名水兵把他捞上来时丫甚至还是清醒着的。话虽如此这货上岸之后就变成了一条死鱼，仰天躺在沙滩上愉快地吐着白沫说什么也不肯起身。也许好基友（自称）是想通过这种方式吸引希露芙的注意力，摆出一副身受重伤的模样让半精灵内心产生些许负罪感从而主动上前与他对话，然后这家伙便可以抓住机会套近乎展开攻略什么的；但是女孩连看都没看他一眼便淡然地走了过去，让刘涛惊得立刻从地上跳了起来。

　　由于艾蜜琳娜的“插队”我们基本上是和希露芙同时抵达沙滩的，看到刘涛躺在那里大家便朝他走了过去。此刻眼见这小子满脸焦急地一跃而起作势就要冲上前拦住希露芙，我果断在事情闹大之前伸出手死死按住了他的肩膀：“桥豆麻袋，你这是打算去做什么？”

　　“还能是什么，当然是因为莫名其妙的被一个女生打伤之后去找她理论啦！”刘涛用力握着拳头拼命挣扎道，“我一定要她对此负责并作出相应的补偿，比如【哔——】和【哔——】还有【哔——】之类的！”

　　我头上那个汗啊，飙得都跟小溪似的：“你这活力满满的样子哪里像是受伤了喂！？另外那么多见鬼的消声词又是怎么回事，虽然从某种意义上来说这样做你和她也算是互相抵消了吧。”

　　“快点放手你这个该死的后宫男！”刘涛显得很是抓狂，使劲儿扭动着身体试图摆脱我，“这可是千载难逢的能够攻略一只活生生精灵妹子的绝好机会，一旦错过就绝对不会再有的了！我跟你这身边围绕着许多女生的可恶家伙不一样，只要是个机会我都会努力珍惜的！”

　　把你的这份珍惜用来好好培养和女生的感情我认为会更加实际一些——虽然很想这么说可一想到希露芙是半精灵而好基友（自称）又是狂热的精灵爱好者，咱便觉得事情怎么样都无所谓了。

　　“是是是，我知道你很珍惜。但拜托你仔细看一下气氛，人家明摆着是在火头上，哪里存在半点攻略的可能性啊？”加大力气也没能压制住刘涛的我索性放开了对方，“如果你不介意自己被揍成猪头，那就尽管去吧！”

　　“猪头就猪头，总比什么都不做的要好。”获得自由的男生立刻无比兴奋地大步奔向了远处的精灵队伍，“亲爱的希露芙，请你别再傲娇了啦。”

　　露茵闻言立刻好奇地指着半精灵对附近的艾蜜琳娜说道：“正宫大人，她真的是傲娇？”

　　金发少女略显咪疼的微微撇了撇嘴：“怎么可能。倒不如说希露芙是个正宗的直肠子，对她而言喜欢就是喜欢讨厌就是讨厌，完全不存在喜欢你却说讨厌这种事。所以……”

　　几分钟之后。

　　“所以，最后肯定会变成这副模样的。”艾蜜琳娜指着被两个男性精灵拖回来丢在众人面前的好基友（自称）总结道。

　　和我想象当中的猪头有些不一样，刘涛的脸和身体均没有受到任何伤害——至少表面上看起来是这样——只不过这货的袖子与裤腿上破了好几个洞，破洞周围的布料还沾染着某种红色的液体，看起来端的是触目惊心。

　　“喵呜！？小涛这是怎么啦？”心地善良的蓝羽学姐忙不迭大惊失色地蹲下身去仔细查看着自己的学弟道，“哪里受伤了吗？”

　　“相信我，学姐。”我伸出手轻轻抚摸着天然呆的脑袋斩钉截铁异常严肃地说道，“刘涛他绝对没有受伤，丫只不过是晕过去了而已。”

　　对，被希露芙用箭矢射中四肢当场扑街后因为疼痛难忍而晕了过去。接着半精灵让捡来的阿格莱雅帮刘涛治好伤口后将其还给了我们，至于在此之前有没有故意放置不管以及在放置过程中好基友（自称）流了多少血，那就只有天知道了……

　　艾蜜琳娜轻轻地拍了拍手让众人将目光集中到了自己身上：“别管那家伙了，我们先去营地那里占个地方然后就到海边钓鱼吧？既然是在海边，那么主打料理当然是各种海鲜了啊。”

　　我随意地抖了抖背着的渔具蛋疼道：“不过为什么是钓鱼呢？我的意思是，你哔哩哔哩的朝海水里放会电不就马上能在水面上浮起来好多鱼了吗？”

　　“哔哩哔哩是个什么意思啊哔哩哔哩！？”艾蜜琳娜拼命抽动着眉毛和嘴角扬起布满电弧的手重重拍在我的肩膀上怒道，但这些淡蓝色的小东西在接触到我的瞬间就消失了，“嘁，所以说这魔免体质还真是麻烦。总之钓鱼是一种休闲，你这绅士不也期待着女生们把鱼拎起来的时候被水弄湿衣服的福利镜头吗？”

　　“这么说来好像还真是……你个腹黑少在旁边误导我！”哭笑不得地跳着脚的我很是抓狂地说道，“钓鱼的确是一种休闲，不过我们有那个时间吗？战舰应该只是在这里做短暂的停留，最多吃过午饭便会离开，咱们哪有什么闲工夫去钓鱼？”

　　金发少女笑着竖起食指轻轻地摇了摇：“别担心，我们不需要花费多少时间便能钓上来一条大鱼的，因为我早已经准备好特别的钓饵了。”

　　特别的钓饵究竟指的是啥，传说中无所不能的棒棒糖么？

　　露茵见我囧着脸没有说话便主动接口道：“既然正宫大人都这样说了，那咱们就去钓鱼吧。才经历了一场战斗，用钓鱼来放松不是刚刚好吗？”

　　我见状只能举手投降：“好好好，钓鱼就钓鱼。另外刘涛你小子到底打算在那边睡到什么时候？别装晕了快点起来。”

　　好基友（自称）闻言立刻睁大了双眼咂了咂嘴不满道：“切，就你这家伙多事。难得今天蓝羽学姐穿了件黑底白边的成熟风格的胖次，正想要偷偷多看一会呢。”

　　说实话我整个人立马就感觉不对了，急忙上前把还在犯迷糊的天然呆给拉起来拽到旁边，接着狠狠一脚踹向了刘涛的鼻梁。

　　“你他妈的是想干掉我吗喂！？”一个驴打滚躲开的刘涛顾不得擦去脑门上的冷汗便气急败坏地捶着沙滩怒道，“这要是让你踩实了绝对会死人的吧！？”

　　“那就给我去死上一万遍好了！”我咬牙切齿地握着拳头从牙缝里朝外面挤着字道，“有本事不要躲，像个男人那样拿出武器来跟老子决斗！”

　　“就算你说得很man也改变不了正打算用神器级的武器欺负只能随便在附近捡个树枝当武器的我这个事实啊岂可修！”刘涛指着我黑着脸从手镯里取出来的血咒刻魂之击眼角喷泪地抓狂道，“话说艾蜜琳娜你作为地主就准备这么放任周翼胡闹不管一管的吗？”

　　被点到名的金发少女随手将一缕发梢抹到了肩后用满脸理所当然的表情白了对方一眼道：“两个男子为了一名女性决斗什么的，乃是件很普通很平常也很常见的事情，没啥好奇怪的。快点随便捡个树枝去把周翼揍得鼻青脸肿吧。”

　　好基友（自称）对此表示很囧，于是他果断以毫无节操可言的五体投地模样拜倒在了我和蓝羽学姐的面前：“我认输了！还有蓝羽学姐，真的是非常抱歉，我并不是有意偷看你蹲下身后从裙子下面露出来的胖次的！”

　　天然呆直到这时才明白究竟发生了什么，她红着脸低头抚了抚裙子，继而换成平时那熟悉的温柔和蔼模样微笑着说道：“没关系的啦，毕竟你又不是故意的。呐小翼，听我一句，别再为难小涛了。”

　　可是我不甘心啊！要知道之前每次无意中看到蓝羽学姐福利的时候她穿的都是些略显稚气的胖次——其中以小熊胖次为多——我从来没有见她穿过别的类型的胖次，像刘涛说的那种大胆的黑底胖次更是想都没有想过。但如今，学姐却在不知不觉中换上了这种成熟品位的胖次，并且珍贵的第一次福利还被刘涛这混小子给看了去，我怎么能不感到各种羡慕嫉妒恨？

　　啊不行，我果然还是忍不住想要把那家伙给当场大卸八块。

　　很显然以蓝羽学姐的力量她是不可能阻止我的，但艾蜜琳娜一把抓住了我的后衣领，让咱向前迈出脚步的动作才开始就被迫结束了：“别闹了周翼，我还有任务要交给蓝羽，不要浪费大家的时间。都过来帮忙抓呃不，我是说都来帮忙钓鱼。”

　　怒火中烧的本人并没有注意到金发少女那微妙的改口，依然在挣扎着试图摆脱她的魔爪；只是咱的努力最后不出所料的以失败告终，于是泪流满面满头黑线的我只能顺手拉上了蓝羽学姐，好让对人没啥戒心的天然呆远离自己的好基友（自称）。

　　临时营地那里忙得热火朝天，不过艾蜜琳娜没有任何想要过去帮忙的意思。金发少女把大家带到了远离营地的一处非常空旷的白色沙滩上，接着才松开了我面朝众人张开双臂翘着嘴角笑道：“那么，我们开始钓鱼吧。”


第578章 以身作饵

　　在我的印象当中，所谓的钓鱼应该是那种拿着长长的钓竿将鱼饵穿在钩子上扔到水里后耐心地等待顺便可以养养神放松放松的高雅活动。它不仅可以陶冶情操，还可以在不知不觉中清除掉垂钓者内心的各种负面情绪，对于调节自身状态能够起到极大的帮助。因此平时老爸抽空带着全家去钓鱼时我总会第一个举手欢迎，然后在垂钓结束之际望着每次收获都比我要多的宝贝妹妹梦云水桶里的鱼儿各种蛋疼。

　　好吧我承认自己的钓鱼技术确实很渣，否则之前也不会对艾蜜琳娜说出让她哔哩哔哩朝海里放电捕鱼之类的话；但在蓝羽学姐也对钓鱼表现出兴趣后，我也就只能硬着脖颈赶鸭子上架了。

　　于是接下来的剧情便是我不断地从海里钓上来诸如海草、螃蟹以及乌贼之类奇怪的东西但是却偏偏没有鱼上钩而蓝羽学姐对此不以为意一直在旁边温柔地鼓励着我最后本人终于在心爱女孩的期待下选择了爆种开挂于艾蜜琳娜宣布结束之前钓上来一条硕大的海鱼接着我和天然呆便用它当食材制作出了一盘冒着诡异深紫色雾气的焦黑马赛克……咳咳，最后那个不算。

　　本来应该是这样的，可事实证明我们在场的所有人都太肤浅了——因为大家都没有料到艾蜜琳娜竟然会采取那样的行动。

　　“给、给我稍微等一下。”满头黑线的我上前伸手按在了金发少女的肩膀上无比蛋疼地问道，“艾蜜琳娜，请问你这是在做什么？”

　　“还能是什么，当然是在钓鱼咯。”女孩用满脸理所当然的表情看着我回答道，“我之前不是说过了嘛，早已经准备好了特别的钓饵。怎么，莫非你觉得这样有哪里不妥吗？”

　　我心里面那个抓狂啊，简直都快要暴走了，忍不住冲着艾蜜琳娜大声咆哮了起来：“哪里不妥，这整个都不靠谱吧喂！把人绑起来吊在鱼竿上是个什么意思，难不成这就是你所说的特殊钓饵？另外会被这种钓饵吸引过来的鱼到底是怎样的怪物，传说中的极品触手怪吗！？”

　　要知道此刻被艾蜜琳娜五花大绑着吊在天晓得用什么材质制成的坚韧度令人不禁为之咋舌的鱼竿上的人正是蓝羽学姐，这他妈的能不让我感到纠结么！？天然呆本人看上去倒是没什么不满，但我坚持认为这只是因为学姐没有弄清楚里面有可能蕴含着多大的危险而已，所以咱有必要向她解释清楚某些事情。

　　比如说海滩场景中必定会出现的用无数黏糊糊的有爱啊呸、我是说变态触手袭击萌妹子抓住她们后将其一个个摆成尺度和耻度都极大的造型继而用触手做出许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情为旁边的男生和屏幕前的观众奉献出大量令人血脉贲张到几乎要喷出鼻血的养眼福利正当众人看得津津有味的时候某个战力爆表的女生总算是从恐怖的触手缠绕中逃脱出来继而将其当场轰杀至渣的传说中的福利制造者噢不对、究极巨型八爪鱼什么的，在得知对方到底有多么恐怖后，蓝羽学姐是肯定不会同意拿自己当诱饵的。

　　尽管看起来艾蜜琳娜极有可能一票否决掉所有反对意见的样子。

　　“才不是什么触手怪。”谁曾想艾蜜琳娜竟然摇着头否定了我的猜测，“我们待会要抓的乃是一只全身上下黏糊糊的灰色胖头鱼。这东西差不多有巴士那么大，腹部生有八条腿可以在陆地上爬行，但是请放心，它似乎并不吃人。”

　　“等等，为什么这里用的是如此模棱两可的词语？”我囧着脸哭笑不得地蛋疼道，“那明明是最为重要和关键的地方吧！？”

　　金发少女忽然很是不好意思地扭过了头挠着脸颊说道：“呃，那啥。因为上次希露芙和洁茜卡被袭击的时候事情发生得实在太过突然，所以我根本来不及有所反应；再加上那条鱼确实没有做出会对她们俩造成危害的事情，我就在旁边傻傻地看了半天。结果直到最后，它也未曾伤过人。当然，也许它上岸之前就已经吃饱了呢？”

　　对此我还能说些什么？长长地叹了口气后，我一边看着附近的蓝羽学姐一边略带不安地问道：“好吧，就当是这样。不过那东西既然有主动袭击人，应该是把她们俩当成了食物才对，那为何没有吃呢？”

　　金发少女摸了摸鼻梁不太肯定地说道：“我想它并没有把人当成食物，而是想从人身上获得某种东西而已。嗯，比如说汗液中的盐分之类的。”

　　这话到底是什么意思？还没等我想明白，不远处的奥瑟维娅却忽然囧囧有神地伸手指向了大海：“那个，对不起打扰一下。艾蜜琳娜，你所说的胖头鱼，会不会就是那家伙？”

　　“咦？”

　　艾蜜琳娜和我闻言不禁疑惑地回过了头，还没等咱看清眼前的景象，便只觉得迎面袭来一阵狂风，接着在惊天动地的震动当中，原本站在身边的金发少女却是不见了。

　　一个不算丑陋但也说不上可爱的大脑袋出现在了本人的面前，全身皮肤都是灰蒙蒙的，表面覆盖着大量的黏液。虽然离得很近，这只鱼脑袋也是好奇地凑过来分别在满头黑线冷汗涔涔的我与完全不知道害怕的蓝羽学姐身上闻了闻，但它终究没有对我们表现出太大的兴趣，而是果断低下了头。

　　这货的脚下踩着一只名为艾蜜琳娜·哈里斯的绝世美少女。

　　“咿——呀——！！”我本以为金发少女会浑身放电当场击飞这只小怪兽，却不想她竟然满脸惊恐花容失色地尖叫了起来，“舔一舔什么的太糟糕啦！”

　　虾米？舔一舔是个神马情况？

　　只见这只胖头鱼忽然张嘴伸出了粗大粉嫩的舌头，劈头盖脸的就朝艾蜜琳娜舔了过去。在这瞬间我立刻就理解了金发少女前面说的“那条鱼想要人身上汗液中的盐分”到底是个什么意思，接着无比诚心诚意地双掌合十着朝这个生物弯腰拜了拜。

　　“多谢款待。”

　　没办法，和高空不一样海面附近的气温很高，为此我们专程换上了比较清凉的衣服；艾蜜琳娜身上是件酒红色的丝质连衣裙，本身就已经很薄了，再被怪鱼这么一舔……雪白的肌肤因为沾染了对方口水的原因在阳光下闪闪发亮、蜂蜜色的胸衣和胖次若隐若现、眼角喷着泪水的女孩身下绽放着一朵由她金色长发组成的璀璨鲜花，这情形让我想不说句多谢款待都难啊！

　　另外这丫头的尺寸确实有些那个啥——感觉会死人的样子还是不要说出来的好。

　　“呜喔喔！全身湿透的艾蜜琳娜！”刘涛竟然在囧囧有神的众人当中第一个反应过来，大声叫着径直扑向了福利满载的金发少女，摆明了一副准备揩油的样子，“这真是绝景啊——！”

　　津津有味（？）地舔着女孩的胖头鱼忽然停了下来，接着抬头瞪大眼睛紧紧盯住了急速接近中的刘涛。便在我以为它会伸出舌头卷住好基友（自称）将之吞进嘴里再宛如吃了热翔般呕吐出来的时候，丫却做出了一个惊天地泣鬼神的动作。

　　这货竟然扬起一只脚狠狠拍在刘涛的脸上当场抽飞了他！

　　很可惜这只鱼尽管能爬上岸但它的脚毕竟不是用来踢足球的，所以刘涛并没有就此化为天边闪耀着的流星，而是挂在了远处树林边缘一棵树的顶部。

　　处理完试图打扰自己的捣乱分子后，怪鱼继续低头拼命舔起了艾蜜琳娜。我不知道被一条差不多有人那么大的舌头舔来舔去是个什么样的感觉、也不想知道，反正只要看一贯犀利的金发少女如今只能泪流满面地笑着抽搐不已的模样，我就敢肯定那肯定不好受。

　　“等、等等，裙子里面不行，绝对不行！”艾蜜琳娜胡乱踢着双腿一边挣扎一边喘着气道，“话说周翼你个魂淡不准在那边偷看，快点想办法把我救出去啊！”

　　“拜托，我暂时还不想挂到树梢上去和刘涛作伴。”我囧着脸看着胖头鱼用舌头掀开女孩的裙子露出了里面一双洁白修长的腿，整个人立马就不淡定了起来，“另外，咱能给你拍个照吗？”

　　“你要是敢那么做我绝对会杀了你……咪呜！”

　　啊啊啊不行了，气势汹汹满脸凶悍表情的艾蜜琳娜因为大腿内侧突然间受到强烈刺激而当场俏脸通红着软化下去的模样简直太可爱了，我简直都要流鼻血了有木有！

　　然而就在我喷着粗气肆意欣赏眼前福利的时候，蓝羽学姐却是拉动手腕附近的绳头解开了绑在自己身上的绳子，走到旁边没好气地嘟着嘴瞥了我一眼：“小翼是色狼。”

　　在这一瞬间咱整个人当场受到了深度冻伤，燃烧起来的奇怪念头也随即烟消云散，忙不迭泪流满面着冲天然呆摆着手否认道：“才、才没有这种事，学姐你误会了，我只是在仔细观察眼前的情况然后在考虑如何将艾蜜琳娜给救出来而已！”


第579章 当小黑龙开始发怒之后

　　虽然说是要把艾蜜琳娜给救出来，可对于该如何打倒那只绅士胖头鱼我心里却连半点方法也没有。的确，只要祭出血咒刻魂之击我就可以秒杀对方；然而所有被狙击枪干掉的事物都会瞬间烟消云散不留下一粒灰尘，这和先前制定的把胖头鱼抓来当食材的战略目标有着根本性的冲突，因此不予采纳。

　　那么变身成马猴烧酒用弓箭远距离收拾对方怎么样？乍看起来这确实很可行的样子，而且用弓箭打猎也是件很靠谱的事情。不过我仔细想了想最后还是决定PASS，毕竟变身后飞到半空中展开攻击时被胖头鱼闪电般伸出舌头像青蛙捕虫那样抓住拖到面前踩在脚下稀里哗啦的一阵狂舔并秀出大量福利什么的，那情形实在太美我简直不敢想象！

　　“你、你给我适可而止啊喂！”被舔得浑身湿漉漉仿佛才从水里捞出来的艾蜜琳娜终于抓住胖头鱼换气休息的机会当场爆炸了起来，只见女孩周身猛然迸射出大量耀眼的电弧，狠狠向着对方的爪子劈了过去，“变成烤鱼吧！”

　　好主意，这家伙体表覆满了黏液，和金发少女又是直接的身体接触，想不导电都难。在这规格外丫头的强烈电击下，它应该会当场毙命才对。

　　看上去艾蜜琳娜也是满脸志在必得的样子，她对自己的攻击显然非常自信。可是接下来发生的事情让我们所有人都惊掉了下巴——剧烈跳动着的狂暴电弧打到胖头鱼身上后，它并没有如同众人期待的那样抽搐着散发出刺鼻的焦糊味冒着青烟倒在地上；这些淡蓝色的电弧在接触到胖头鱼的瞬间便好似汇入大海的河流般进入到了它的体内，连半点影响也未曾出现。

　　这家伙竟然是传说中的防电体质！？

　　一击无效的艾蜜琳娜最后只能囧囧有神地再次被对方舔了一个满头满脸：“住手，快停下！衣服、衣服要破了喂！”

　　呜喔喔，难不成我今天终于可以如愿以偿地欣赏到圣光镜头了吗！？如此即便有可能遭到蓝羽学姐的强烈鄙视咱也会果断放弃对艾蜜琳娜的救援拼命瞪大自己的氪金狗眼好好瞧个够！

　　可是从营地那边传来的某个声音彻底打消了我的邪恶念头。

　　“神马情况，为何一向强势的艾蜜琳娜小主人会用如此娇柔的语气说出‘雅蠛蝶’这个有爱的词语？而且衣服破了又是怎么回事，莫非鬼畜的周翼骚年终于忍耐不住化身为狼在光天化日众目睽睽之下强推了她？这真是一件可喜可贺啊不对、不可饶恕的事情，作为正义的伙伴我要代表棒棒糖消灭所有胆敢对小主人无礼的家伙！”

　　世界上根本不存在那种奇怪的蝴蝶好吧，而且你确定战5渣的我真的能够成功强推艾蜜琳娜？最后正义的基友你妹呀，黑龙明明就是没事天天破坏村庄袭击城堡抢走公主的终极邪恶BOSS的代表好不好！快点趁早被某个依靠打史莱姆练级成长起来并且最喜欢在别人家里翻箱倒柜搜刮财物的山野小子和他的小伙伴们打倒别再用棒棒糖的名义四处乱扔节操了喂！

　　以上这些吐槽在我的内心深处犹如火山爆发般剧烈地喷涌而出，只不过我并没有能够来得及把它们转化成语言给说出去。因为蒴夜已然裹挟着大量烟尘从远方一阵风似的跑到了胖头鱼附近，接着高高地飞身跃起抬腿朝我猛踢了过来，整个动作行云流水一气呵成完全没有丝毫的拖沓，简直堪称完美。

　　……

　　桥豆麻袋，这里面好像有什么不对的地方？

　　屁滚尿流魂飞魄散的我忙不迭抱着脑袋很不雅观地径直滚到地上这才躲开了小黑龙的攻击，泪流满面地捶着沙地怒喝道：“为什么你的攻击对象会是我啊，明摆着应该是旁边那只巨型胖头鱼才对吧！？”

　　“啊咧，是这样的吗？”落在地上的蒴夜转过身一边挠着脸颊讪笑一边故意装出了疑惑的样子，直让人看得禁不住恨得牙痒痒，“呀，一不小心就习惯性地认为你又在主动作死的调戏小主人了。”

　　这他妈的也是无可反驳啊岂可修！

　　然而小黑龙并没有得瑟多久，一道黑影闪电般从我的头顶上伴随着疾风掠过，接着就是“啪叽”一声轻响。定睛看时，满头黑线的蒴夜已被胖头鱼的舌头紧紧卷住只剩下脑袋和双脚露在外面，看起来格外的惊悚。

　　“只凭这种程度的力量就想困住我？简直做梦！”蒴夜不屑地冷哼一声后开始发力，可让大家默然无语的是尽管小黑龙将她那张可爱的小脸蛋憋得通红、挣扎得如何剧烈，最后也仍然未能挣脱出来，“啊、啊咧？为什么会挣脱不开？可恶，这鬼东西未免也太滑腻了，根本用不上力啊。咕呀？”

　　抓住小黑龙之后胖头鱼在我们囧囧有神五雷轰顶的注视中将她卷回了自己面前，接着把蒴夜踩在脚下不由分说地劈头盖脸狂舔了起来。

　　一只胆敢把黑龙踩在脚下伸出舌头仔细品尝其身上味道的生物！除去小区里那条经常和蒴夜在草丛上嬉戏玩耍的不知道是谁家放养的大型牧羊犬之外我他妈的今天还是第一次看见呢。

　　对于眼前的情形感到无比蛋疼的我以手扶额着转过身长长地叹道：“蓝羽学姐，我们还是不要捕鱼了，早点回去洗洗睡吧。”

　　“喵呜？小翼，就这样放着艾蜜琳娜她们不管好像不太好吧？”天然呆指着不远处正在左右两边轮换着舔的胖头鱼囧道，“无论怎么看我们都应该去帮忙才对。”

　　“只有这个还请千万不要！”我急忙摆出大惊失色的模样用力按住了心爱女孩的肩膀，“学姐你看，那条鱼有着总共八条腿，也就是说它可以抓住八个人。现在刘涛已然出局，剩下的则是露茵、奥瑟维娅学姐、你和我四个人，那家伙把我们全部抓住绝对绰绰有余。还是说……学姐你其实想体验一下被舔是种什么样的感受？”

　　如果真是那样还请务必让我代劳！嗯，感觉说出来后被梅姐径直撕裂位面桎梏穿越到面前用沙鹰把我当场一枪爆头的可能性非常大，还是算了吧。

　　天然呆明显没有听懂我话里更深层的意思，她只是用手点着嘴唇歪过脑袋沉吟了数秒，接着才满脸恍然大悟地于头顶亮着灯泡说道：“我想那肯定很痒。”

　　你那一脸正在回忆被狗狗舔手心的表情是怎么回事……

　　“别闹了，周翼达令。”露茵总算是从雷囧状态中恢复了过来，走到我的身边正色道，“这里还是先想办法把正宫大人她们救出来如何？虽然那只生物看起来并不打算吃人的样子，可总归有着一定的危险。”

　　感觉继续这样下去会没完没了的我闻言也是认真地点了点头：“你说的没错，是时候收拾眼前这个烂摊子了呢。奥瑟维娅学姐，能帮个忙不？”

　　“好像有点悬，可也没有别的选择啊。”不远处的樱红长发深深地叹了口气道，“明白了，我会和露茵提供火力掩护为你创造机会，到时候可别随便浪费了呀。”

　　“那好，我们上……”

　　用力抱着拳头的本人正打算说些鼓舞士气的话，胖头鱼那边却猛然发生了剧烈的变化。只见蒴夜以肉眼可见的速度变大了起来，还没等胖头鱼反应过来就已经成为黑龙形态，抬着前爪啪叽一声将对方掀翻在地，继而狠狠将爪子按了上去。

　　“你这卑微的海洋生物竟然胆敢如此侮辱身为高贵黑龙的我，今天一定要把你做成刺身！”

　　以下镜头由于太过河蟹的缘故被“咔嚓”掉了。

　　总之囧囧有神的我们没能获得出手的机会，陷入某种奇怪暴走状态的小黑龙恶狠狠地啃掉胖头鱼的脑袋并将之生嚼了下去，从而用无比华丽的方式结束了这出闹剧。当然了，由于蒴夜并没有喷吐龙息把对方做成烤鱼，我们顺带着得到了一份新鲜的食材，也算是不幸中的万幸？

　　只不过在解决如何处理食材的问题之前，我们有必要先解决艾蜜琳娜的问题。其实金发少女并没有遇上什么麻烦，她只是整个人都泪流满面着灰白化的蜷缩成了一团，俨然刚刚遭到了残酷对待的样子。

　　“呜呜呜，这回真的要嫁不出去了。”

　　女孩说实话并未走光，仅仅只是那身湿漉漉的衣裙变成了半透明让她的贴身衣物隐约可见，并且由于紧贴着身体的缘故将她的曲线完美地展现了出来而已。除去某些颇具诱惑性的因素，艾蜜琳娜如今这副模样比起平时的高雅形象显得更加真实与自然，具有一种别样的美感。

　　也不禁让我感到了一阵怦然心动。

　　“才没有这回事的啦。”蓝羽学姐笑着温柔地摸了摸金发少女的脑袋说，“艾蜜琳娜你这么美丽，怎么可能会没有人娶呢？比起这个，我们还是先来把那条鱼打理干净怎么样？”

　　得到天然呆安慰的艾蜜琳娜总算是打起了精神，但依然显得闷闷不乐的样子——尤其是她剔鱼骨的时候，手里握着的剑挥舞得那叫一个用力啊，都直接把鱼骨给砍断了有木有！

　　作为欣赏了女孩大量福利的本人，接下来的一段时间里我还是尽量和她保持距离的好。


第580章 有点小意外

　　渐渐恢复正常的艾蜜琳娜在处理完胖头鱼之后给大家分配了不同的任务，比如说捡拾木柴、收集淡水、采摘果实什么的。毕竟我们的计划是中午在沙滩上野炊，只有一条鱼的话总感觉料理不够丰富的样子。也许是先前吃了太多的苦头如今终于时来运转，我的好基友（自称）刘涛竟然被金发少女安排在沙滩上整理各种东西，从而可以近距离接触周围的女生们；至于本人则是分到了前往树林伸出采摘果实的任务，苦逼不说还有可能遭遇各种毒虫，简直要泪流满面了有木有？

　　好在艾蜜琳娜给我安排了一个女生作为搭档，也算是在进行照顾了。只不过这种照顾实在太过深沉，我感觉自己根本消受不起。

　　女孩给我安排的搭档是她本人。

　　很显然艾蜜琳娜打算在和我单独相处的时候就之前的福利事件展开一番认真而又详细的讨论，既然如此那我必须打起十二分的精神来应付，以免让她找到充足的理由将我当场轰杀等回去后再满脸淡然的和大家说咱不幸被食人花给吃掉了什么的。

　　小心翼翼地在艾蜜琳娜身后走了很远一段路后，金发少女到底还是忍不住率先开口了：“老实说吧，周翼。你先前究竟看到了多少？”

　　在关键的地方故意装傻也许是个不错的选择，可我终归欣赏到了女孩不少的福利并且她也清楚地意识到了这一点，所以想要装傻充愣糊弄过关是绝对不可取的，那只会给艾蜜琳娜火上浇油而已。

　　“呃，基本上全部都看见了。”我撇过脸移开了目光没有和面前的少女对视，伸出食指挠了挠脸颊讪笑道，“不过你尽管放心，我绝对没有把它们拍摄下来，而是保存在了自己的脑内硬盘里！”

　　“那个奇怪的硬盘到底是怎么回事，快点给我全部删除掉啊喂！”艾蜜琳娜红着脸多少显得有些害羞，用力跺着脚抓狂道，“还是说你更希望自己的脑袋被我来一次暴力格式化？”

　　“只有这个还请千万不要！”泪流满面的本人忙不迭拼命摆着手说，“总之这只是一个小小的意外，就连你自己也没想到会被那东西袭击的吧？我不会对别人提及此事，所以能不能就这样结束？”

　　艾蜜琳娜看起来仍然怒意未消的样子，鼓着右侧的腮帮不满道：“难道你的意思是我就这样被你白看了？”

　　“……如果美女你打算让我脱掉衣服给你看个够的话，咱是不会拒绝的。”

　　哭笑不得的女孩冲过来使劲儿在我头顶敲着手刀咪疼道：“在这种时候主动作死是要闹怎样，你就不能稍微正经一点吗？（无奈叹息）罢了罢了，反正用母亲大人的话来说被男生看去稍许福利又不会少块肉，等回去后你请我吃顿可丽饼咱就一笔勾销如何？”

　　“当然没问题。”眼见女孩做出了如此大的让步，我也不禁感到有些过意不去，急忙认真地点着头道，“那就这样定了，到时候你想吃多少都没关系。”

　　对于我的态度金发少女表现得还算是比较满意，她随手抹了一下肩头的发丝转身继续向树林深处走了过去：“嘛，你少在那里得了便宜还卖乖，信不信我那天吃光你的钱包？（小声）不过也亏得是你，换成其他男生的话……”

　　树林里各种鸟叫声不断，因此我没能听见女孩最后那句话：“嗯，你有说什么吗？”

　　“没什么，我们再往里面走一点吧。”艾蜜琳娜头也不回地朝我招了招手道，“上次我和洁茜卡她们过来的时候在深处找到了一棵结有可口水嫩果实的大树，但愿它的果实还在。”

　　一个人影忽然毫无征兆地出现在了前进的道路上，不过在看清来人后我和艾蜜琳娜便随即收起了战斗的架势。因为这位一天到晚神龙见首不见尾的规格外乃是金发少女的使魔，虽然不知道她为什么会跑来这里，但至少可以肯定不是来找我们打架的。

　　“真是不好意思。”悄然而又华丽现身的八云紫手中打着一把漂亮的小洋伞，似乎是为了遮挡头顶上火热的太阳，微微地点脑袋致意道，“尽管不想打扰你们两人宝贵的单独相处的时光，但有件事情必须让二位知道。在这前方约一百多米左右的地方，有一艘坠毁的魔族战舰。那些蝙蝠翅膀为避免被发现用各种植物盖在其表面进行了伪装，并且正在积极地想办法返回老家。大概还有两三分钟他们便能成功的样子，你们俩还是等对方离开了再过去比较好。”

　　“是在昨天的战斗中被击伤的敌舰。”艾蜜琳娜顿时低着头捏住了下颌沉吟道，“对方应该已经知道了我们的到来，肯定会有所防备，贸然前去确实不是什么好主意。谢谢你的提醒，紫姐姐。不过你说敌人在想办法回家，这到底是什么意思？”

　　我闻言也不禁好奇了起来。毕竟战舰都坠毁了，那些恶魔又该怎么离开？他们总不能用树枝编个木筏出海吧？

　　“他们正在用树枝制作木筏。”17岁的老妖怪一句话就让我当场滚到了地上，但这显然仅仅只是开始，“骚年你真以为我会这么说吗？（看向了艾蜜琳娜）实际上恶魔在布置传送阵，不过这些家伙没有专门的工具，因此那个传送阵让我微妙地感觉似乎有点不对劲。”

　　“紫姐姐，你这用词同样让人感觉很微妙。”

　　“小丫头别打岔。”八云紫一手撑着洋伞一手打开纸扇轻掩着嘴道，“他们设置的应该是某种远距离传送阵，只能跨越同位面的空间；可如今我却在那玩意里面感到了少许空间能量的波动，这种情况我也是第一次见到。”

　　满头黑线的本人弱弱地举起了手：“那啥，可不可以换个我能听懂的说法？”

　　八云紫没好气地白了我一眼没有说话，艾蜜琳娜见状只好接过了话茬：“那么我打个比方。周翼你如今正在一台电梯里，照理说无论板面上有多少数字按钮，电梯都会把你送到同一栋大楼里的不同楼层；但根据紫姐姐所说，现在的情况是当电梯门打开后，你有可能发现自己面前的楼层是属于半条街之外的另一栋大楼的。”

　　“也就是说我在不知不觉中莫名其妙地穿越了半条街？”终于听明白的本人略显惊愕地瞪大了眼睛，“难不成恶魔设置的那个传送阵隐藏着位面通道的效果？”

　　金发少女看上去多少有些哭笑不得：“没错，虽然跨越位面的可能性不是很大，但确实存在。紫姐姐，你能推测出这个传送阵能够连接到哪个位面不？”

　　这回便是八云紫也忍不住露出了咪疼的表情，尽管她用扇子掩住了脸因此看上去并不十分明显：“我也不太清楚。传送阵受到了某种干扰或者说共鸣，很微弱可仍然有着影响。由于契约的原因我无法离开小丫头你很远，所以没法追寻到干扰的源头，自然也弄不清到底是怎么回事。”

　　被低级的契约束缚住了手脚不能随意施展？好吧，对她这种规格外而言确实有可能呢。

　　艾蜜琳娜不禁困扰地抓了抓头皮：“如果是这样那就没办法了。那么，咱们悄悄摸过去偷看恶魔的传送阵的运转情况应该没什么问题。若是发现情况不对也好及时阻止。”

　　“情况不对是指什么？”我忍不住一阵莫名其妙，“那些家伙传送失败结果穿越到别的位面去了和咱们没关系的吧？”

　　17岁的老妖怪用纸扇轻轻拍了我的脑袋一下：“昨天才闹出了那么大的乱子，怎么想传送阵可能连接着的位面都只会是你的家乡吧？莫非你觉得自己老家城市的街道上突然出现一群满脸横肉的恶魔然后引发一连串的麻烦是件无关紧要的事情？”

　　冷汗立刻哗啦啦地从额头上冒了出来，惊得魂飞魄散的本人顾不得去擦便狠狠咽了一口唾沫正色道：“我知道了。艾蜜琳娜，我们一起过去瞧个究竟吧。”

　　金发少女对于我的反应是又好气又好笑，最后却没有吐槽而只是淡淡地摇了摇头：“记住我们是‘悄悄地’过去，不要惊动了那些家伙。我不希望出现恶魔进行困兽之斗的糟糕展开，他们要走就让他们走好了。”

　　我理解地点了点头，而艾蜜琳娜则是在说完之后取出了爱剑，轻握在手中带头向前方走了出去。少女有在周围施展某种淡黄色的结界，呈半球形把我们仨全部罩了进去，不知道是做啥用的。

　　忽然，艾蜜琳娜猛地蹲下身子藏在了一株植物后面。八云紫和我有学有样的跟着蹲了下去，而本人更是忍不住微微挪动脚步探出身子想要看看到底是怎么回事。

　　便在这个节骨眼上，一个令人泪流满面的王道剧情发生了：我他妈的竟然不小心踩断了一根枯枝，继而发出了响亮的“咔嚓”声。

　　说好的王道剧情和我无缘的属性呢！？


第581章 意外没有出现

　　在电影中经常能够看到某些角色在悄悄接近或者远离敌人以及怪物等时忽然不小心踩断枯枝、踢到易拉罐还有碰到货架什么的发出声响引起了对方的注意接着便是一连串惊心动魄的交战或逃亡这样必然会出现的王道剧情，有时候甚至还会因此害死几个队友乃至肇事者自己，直让人忍不住感叹那些杂物真是摆放在了一个好位置……我是说让人忍不住感叹平常走路时要多留意地面。

　　当然了，那终归只是电影而已，作为消遣看过也就算了。可我万万没有想到电影中这令人啼笑皆非的见鬼王道剧情竟然会发生在自己身上，整个人顿时一阵囧囧有神，当场呆愣在了原地。

　　踩断枯枝的时候我正巧也把脑袋探了出去，刚好能够从植物后面看到不远处的景象。入眼望去除去大片奇异的绿色植物外，周围什么也没有，真不知道艾蜜琳娜为何要隐蔽？

　　这个想法并没有在我的脑海里停留很久，远处一棵树上很不自然的动静立刻吸引了我的注意力。如果是鸟的话这动静未免也太大了一些，我眯着眼睛仔细看时，惊愕地发现那棵树上居然躲藏着一只青色皮肤的小恶魔，正在无聊地伸着懒腰，完全没有注意到这边的样子。

　　很显然他是敌人的斥候，尽管没有多少战力可是当联盟的人接近时能够提前发现并发出警告。不过，我刚刚踩断枯枝的声音非常大，简直都快赶上放鞭炮了，这家伙为啥半点反应也没有？

　　“呼，果然提前设置一个隔音结界是正确的做法呢。”艾蜜琳娜按着我的肩膀缩到了植物后面略显咪疼地撇了撇嘴道，“我担心的事情没想到居然真的发生了，周翼你这家伙果真不适合玩潜龙谍影呢。”

　　原来我们周围这层若隐若现的淡黄色结界是隔音用的啊，怪不得那只恶魔没反应呢。我理解地点了点头，接着果断竖起大拇指比了比自己斩钉截铁地说道：“你不知道咱多次当着梦云的面操纵蛇大叔潜入敌方基地之后那丫头对于我的游戏技术作出了一个‘花样作死’的评价吗？”

　　雷囧中的金发少女毫不犹豫地给了我一记手刀：“这不是可以用满脸骄傲的表情说出来的事情吧！？”

　　“对不起，我只是想缓解一下气氛而已。”我揉了揉头顶正色道，“但是艾蜜琳娜，为什么你认定无意中发出声响的人会是我？你自己还有旁边这个老妖怪同样也有可能啊？”

　　女孩还没有来得及开口，因为被称作“老妖怪”而在太阳穴附近鼓着青筋的紫大人便眯着眼抢先不怀好意地笑着对我说道：“我们这种级别的高手不可能会犯如此低级的错误，也就只有你个战5渣才会。不，真正的战5渣都是一些胆小鬼，早就有多远跑多远了。那么，你小子乃是传说中不知天高地厚的圈儿九？”

　　反正又不是第一次了，我果断选择了和愠怒中的大神对着干：“圈儿九怎么啦，至少圈儿九很诚实不会像某些明明不知道活了多久却依然各种故意装嫩的厚脸皮那样永远坚称自己是传说中的17岁！”

　　然后我和无比在意自己年龄的紫姐姐便当场互不相让的怒目对视了起来，两人的眼中迸射出大量电光，直看得旁边的艾蜜琳娜一阵满头黑线：“我说你们俩能不能别闹了，咱们是来探查敌人情况而不是专程来搞笑的喂！”

　　一边战斗一边日常难道不是你们联盟的人经常做的事情吗？

　　“好吧，闲聊就先到此为止。”八云紫并没有和我这个小辈做太多计较，她轻摇着纸扇换成了严肃认真的模样说道，“你们看那只恶魔，他好像准备从树上下来的样子，估计是时间已经快要到了吧。”

　　“时间是指传送阵启动的时间吗？”艾蜜琳娜一边小心地用手指拨开植物的叶子向外观察着一边说，“既然如此我们也不能在这里傻等了，悄悄跟在对方后面让他带咱们过去吧。”

　　对我来说这是一件很有难度的事情，不过亲爱的紫大人很显然有考虑到这点，为确保不会暴露她特意设置了某种障眼法来欺骗恶魔。具体是什么我不太清楚，反正在这老妖怪的障眼法里看外面的东西都像是隔了一层水膜似的有些模糊，也许是传说中的集体隐身？

　　没想到我这天生魔免体质的人居然也能享受到如此犀利的Buff，虽然它并没有直接作用在咱的身上。

　　急着赶回去与大部队汇合的小恶魔并没有注意到我们，他穿过一片不太茂盛的灌木（疑似？）后便来到了坠毁现场。和我想象当中的情形不太一样，这艘破破烂烂的战舰坠落时并没有在树林里面拖出老长的痕迹，丫看上去根本就是垂直掉下来的。之所以会这样也许是当时恶魔见战舰已经不行了便打算在岛上迫降，只可惜刚刚进入悬浮静止状态发动机就报废了的缘故吧。

　　总之对方并未弄出太大的痕迹，再加上恶魔又做了很好的伪装，我们在空中的侦察机乃至战舰也因此没能注意到敌人的存在。不过最重要的原因是，这艘战舰并不大，充其量也就一艘驱逐舰大小，和整座岛相比简直微不足道。

　　如果不是我们凑巧把营地设在附近，对方存心想要回避的话估计没个两三天大家都不会发现恶魔——八云紫倒是发现了敌人，但以她那种爱看热闹的性格除非要出事了否则肯定不会说的。

　　战舰不大，它的船员同样也不多。全船的恶魔加起来也就十几个，真不知道他们是怎么把船给开动起来的？

　　“呐，艾蜜琳娜。”我到底还是没有能够忍住而开口询问道，“这些恶魔的数量未免也太少了，十几个人怎么开船啊？”

　　“他们负责船上各种事务的指挥，并不亲自动手做事。”金发少女一边示意众人停下一边解释道，“所有的事情都是由被死亡礼赞感染的亡灵来完成的，只不过如今指挥舰不在附近，亡灵们全都挂掉了无可奈何才自己动手的吧。另外他们十几个人也足以开船的哟，但没法展开攻击就是了。”

　　说起来恶魔的人口并不多，根本不可能在战舰上大规模配置船员，十几个人应该已经是这种级别舰船的极限了吧。这是件很幸运的事情，我刚开始还以为要面对百多个凶神恶煞的蝙蝠翅膀呢。

　　艾蜜琳娜在一棵树后面停了下来，我悄悄地伸头望去，只见一艘漆黑的金属战舰深陷于泥土之中，破破烂烂的断裂成了好几节，表面覆盖着大量植物；十多个恶魔围拢在临时开辟出来的空地上，由于视角原因我看不见里面究竟是什么，但估计九成是那个传送阵。

　　这些恶魔神色非常紧张，放哨的斥候出现时差点都蹦了起来。可他们终究还是没有做出激烈的反应，看清来人后纷纷忙不迭松了口气，接着继续给传送阵充能。

　　“差不多是时候了。”八云紫在后面淡淡地提醒道，“但愿这些倒霉家伙能够返回自己的地盘，中间别出什么岔子就好。”

　　“话说我们为何只是在旁边看着？”我忽然想到了一个问题，不禁抓着头皮疑惑道，“通知战舰派来增援接着冲上去打断对方会同增援将他们全部收拾掉不也可以吗？”

　　“时间来不及。”金发少女轻轻地摇着头叹息道，“而且恶魔是在用战舰上的能源给传送阵充能，随便打断是很危险的事情。这就像是敌人正在用油桶给汽车加油时你冲上去拿火焰喷射器进行攻击一样，弄不好会伤到自己。再说这些家伙最少也有3级实力，他们四散着逃开后你莫不是打算在岛上和他们玩关乎性命的捉迷藏？”

　　对喔，联盟把这座岛屿当成了自然粮仓，没人希望在采集资源的同时还要防备敌人的暗中偷袭。所以艾蜜琳娜才不打算出手，正如之前说的那样，他们想走那就让他们走吧。

　　既然如此我也就不再说些什么，安安心心地打起了酱油。

　　恶魔启动了传送阵，从他们围拢着的小圈子里顿时迸射出了耀眼的紫色光芒，很快便将蝙蝠翅膀全部吞噬了进去。虽然和我想象当中的传送有些不一样，但他们的确就此消失在了光芒之中。

　　艾蜜琳娜从树后面走出随手解除了静音结界：“唔，看起来应该是成功了的样子。高兴吧周翼，这些恶魔不会突然出现在你老家那车水马龙的道路上阻碍交通了。”

　　阻碍交通是要闹怎样，我更加担心他们会不会肆意妄为大打出手顺带抢走路边无辜小萝莉手里的棒棒糖啊！尽管像贝洛克那样有实力有智谋会制定计划的恶魔肯定也有一些，但他们绝对不会在这种“驱逐舰”上担任职务！我敢保证这些蝙蝠翅膀穿越到峫城后百分之百会当场闹得天翻地覆然后被军队恶狠狠地武力镇压，至于中间造成了多大损失……

　　只要咱的家没事那就让上面的人头疼去吧。


第582章 意外没出现，那只不过是暂时的

　　眼瞧着传送阵运行得非常平稳，估计再过一会就能自行关闭的模样，我也是稍稍松了口气，从藏身之处走到艾蜜琳娜的身边开口说道：“好了美女，热闹已经看完咱们是不是可以回去了？”

　　“唔，确实是呢。”金发少女捋着肩头的发丝回答道，“等传送阵自行关闭之后我们就回……”

　　女孩的话没能说完，因为此时刚好从战舰破损的船舱里走出来了一只灰色皮肤的独角恶魔，和我们一阵大眼瞪小眼。实际上对于这家伙的出现我并不感到意外，因为既然恶魔是在用战舰自带的能源给传送阵充能，那么肯定需要留下一个人切断能量供给以免传送阵吸收太多的能量出现过载；在大家都传送离开之后，负责留守的仁兄切断了供给，接着再利用传送阵自行关闭之前的这段时间离开此地——本来应该是这样没错的，可谁曾想艾蜜琳娜竟然主动离开了八云紫提供的结界，然后，就没有然后了。

　　呀，传说中的王道剧情终于在艾蜜琳娜身上也出现了一回呢。好吧这句不算。

　　“咕哇哇！”恶魔从嗓子里发出了意义不明的吼声，接着径直大步疾冲了过来。不对，对方的目的并不是向我们发起冲锋乃至攻击，他只是想抢在我们有所反应之前冲到传送阵里。

　　这是一个相当明智的办法，我们不可能跑到恶魔的地盘上玩什么割草无双，他只要进入传送阵离开此地便能彻底摆脱我们。然而问题也就在这里，为了能够争取到足够的时间，灰皮独角恶魔竟然在奔跑的过程当中抬手朝站在最前排的艾蜜琳娜发动了法术攻击。

　　“笨、笨蛋！”饶是17岁的老妖怪见状也不禁当场大惊失色，“那个简易的传送阵本身就并不稳定，又处于能量饱和状态，再用法术去刺激你是怎么想的，不要命了吗！？”

　　然而已经来不及了，恶魔扔出来的法术在接触到传送阵的紫色光芒后立刻产生了剧烈的反应，闪耀着的光束几乎直冲云霄，只眨眼间的功夫便扑面袭来，径直将我们三人全部笼罩了进去，速度快得连八云紫都没能做出反应。

　　我在失去意识前的最后一个念头是：不带这样坑爹的啊——！！

　　……

　　不知道为什么，对于那种特殊的眩晕中带有少许迷迷糊糊的感觉我已经渐渐开始感到熟悉的样子。但是我同样也知道这并不是什么好兆头，因为每次当这种感觉出现的时候，我醒来后的第一眼永远也不可能看到艾蜜琳娜守在自己身边。

　　在这个见鬼的世界里，艾蜜琳娜是不存在的。

　　一连串急促而响亮的金属撞击声令我浑身一抖哆嗦着睁开了眼睛，还没看清楚周围的景象便听见了萨莉亚的喊声：“小翼快起来，那群兽人终于忍不住向我们发动大规模攻击了！”

　　啊，该死的，我又进入到那个幻象世界中了吗？

　　尽管蛋疼无比，可这并不是我能够继续赖床的理由。迅速收拾好心情的我急忙翻身坐起胡乱裹着衣物开口答应道：“就来。另外萨莉亚，情况怎么样？”

　　腰间还套着围裙似乎正在做饭的金红短发女孩推开了房间门，略显惊慌地冲我摇了摇头：“不清楚。在前几次的小规模冲突中被我们夺去蕨类植物生长区后兽人意外安静了好长时间，没想到竟然是在为今天的总攻做准备。小翼，我好担心。要知道现在的人类已经根本输不起了啊。”

　　我套上鞋子后顾不得整理仪容便大步向门边走了过去：“正是因为已经输不起了，所以才更加能够展现出小强精神啊。走吧，让我们去看看那些绿皮怪究竟想要折腾些什么。”

　　“噗，不要在这种时候逗我发笑啊。”萨莉亚娇嗔着白了我一眼，接着很快换上了严肃的表情，一边解着围裙一边说道，“不管怎么样，我们都绝对要打败对方活下去！”

　　随手揉了揉这个世界中的妻子的脑袋，我深吸一口气拿起餐桌上的几块面包就这么啃着带头走出了家门。萨莉亚抓着法杖紧跟在后面，同样也在抓紧时间咬着面包。

　　要是在这时候我突然转身和她撞个满怀的话会不会出现那种露出胖次的经典王道杀必死镜头？看着周围三三两两走向城墙的人们那满脸或严肃或紧张或害怕的表情，我觉得还是不要这么弄的好。

　　在城门附近负责给聚集过来的士兵以及自愿参战的男子发放武器装备的人我发现自己居然认识，乃是联邦的汉森中尉——当然在这个世界里中尉早已晋升为将军，他也是人类最后一支军队的总指挥官。

　　“喔，周翼还有萨莉亚，你们来得正好。”汉森抬手将我和妻子招到了身边吩咐道，“左侧的城墙还有一小段没有来得及完成，我要你带50个人过去负责防守那里，可以不？”

　　只有50个人，这数量未免也太令人泪流满面了一些。但我心里明白汉森大叔其实已经很照顾了，毕竟他手头上的资源实在少得可怜。上次来我还看见几辆战斗车辆以及一台重锤机甲在勉强运作着，这次干脆全部换成冷兵器了。

　　“别看了。”汉森注意到了我看向广场中央那台机甲的目光，当即深深地叹了口气道，“那些玩意别说弹药连燃料都早已经消耗殆尽，根本就是一坨废铁。那些研究者有试着用魔力驱动机械，结果你也知道。除非能够采集到那里的蕴含着少许地脉能量的晶石，否则只凭法师的充能根本无法驱动机械。”

　　我随着大叔手指的方向看了过去，在这个天空是由岩石层构成的奇妙世界里，距离人类最后的堡垒很远的空中倒竖着一座亮闪闪的山峰，散发着璀璨的七彩绝美光泽。那座山峰几乎是在地平线的附近，明明知道它蕴含着充足的能量，人类却无法前往开采。

　　因为那里是兽人的地盘。如果我们今天在战斗中败北的话，那么这座偏僻荒凉的山峰也将成为兽人的领土，同时还将成为人类这个种族的墓碑。

　　深吸一口气后我认真地向汉森大叔敬了个礼：“带领50个人守住左侧城墙，您的命令我确实地收到了。”

　　“很好，现在挑选一件装备然后去集合你的部下。”

　　这支军队根本就是乌合之众，寒酸得好比自发组建的民防团，因为如今的人类根本无力制造火器。话虽如此用生铁打造刀枪剑戟什么的仍然能够做到，比起兽人的青铜武器乃至石器要好上很多。

　　然后，我非常意外地在摆放整齐的武器架上发现了一把用碳钢制成的弓箭。这玩意看上去已经有些年岁，可由于保养得很好、平时也很少使用，所以仍然是大半新的模样。

　　“它是祁天磊阁下的收藏品。”汉森拿起长弓轻轻拉着弓弦介绍道，“如你所见，是灾难发生之前由专门的工艺者精制而成的极品，质量绝对没问题。阁下去世后把它捐了出来作为武器，但由于没人擅长射箭便始终空着。怎么，难不成你有兴趣想要试试？在我的印象当中你不是更擅长近战吗？”

　　啥！？这个世界中的我竟然更擅长近战！？惊得一佛出世二佛升天的本人忙不迭使劲儿把险些吐出来白魂重新咽回了肚子里，在旁边萨莉亚疑惑的注视中恭敬地自汉森大叔手里接过了长弓：“虽说是伟人的收藏品，可终究也是件武器，就这么放着生锈乃是最大的悲哀。今天请允许我来使用它，绝对不会辱没了祁天磊阁下的名声！”

　　“虽然不知道你是哪里来的自信，但尽管拿去用吧。”汉森拍了拍我的肩膀笑着说，“另外我们的热气球小组最迟下午就能带着少许晶石回来，记得掩护他们进城——如果那时候城市还在我们手上的话。”

　　好吧，我果然还是太肤浅了。也许陆地上确实没法过去，可没人说天空中也照样行不通。乘坐热气球到水晶山峰那里采集晶石然后再带回来，哪怕只有一点点也总比没有要好；若是能用晶石里的能量启动机甲等装备，那人类还怕毛的绿皮怪啊？

　　说起来上次这个世界的娜芙伽有跟我提到过热气球的样子，可惜我那时候精虫上脑只想着如何把萨莉亚捉住滚床单，结果……

　　上课不认真听讲果然是被迫交白卷的罪魁祸首啊。

　　总之囧囧有神的我努力定下心神点了50个人带着他们和萨莉亚一起登上了左侧的城墙。这鬼地方的城墙缺了一个大口子能够直接从外面看到城里面，就像是被蒴夜狠狠咬了一口的棒棒糖，等下绝对会成为兽人首选的进攻目标。

　　除去萨莉亚外汉森又派来了两名魔法师，显然他对这个地方也不是很放心。

　　“小翼，我不太明白。”萨莉亚在周围的战力于城墙上全部展开之后不解地拉着我的胳膊问道，“你为什么会选择弓箭呢？”

　　这丫头果然生疑了，但是没关系，一会儿我非让她目瞪口呆不可。


第583章 威慑

　　人类在某些情况下展现出来的小强精神简直令人咋舌，明明这座山头远离植物生长的区域、除了山脚下的河流可以作为水资源外荒凉得宛如外星球表面，这个种族依然在此处建立起了城市。当然，就规模上而言称之为城镇或许更为合适，但不管怎么样它是人类最后的据点，绝对不能失去。

　　为此众人专门修建了城墙用于防御。说是城墙也不过只有五米多高，厚度甚至不超过一米，看上去实在悬乎得很。可是对如今的人类来说，这总比没有要强。而且日后还有的是时间可以慢慢将城墙加高加厚，前提是我们能够打退兽人的进攻。

　　说真的我认为人类和兽人之间并不存在多大的纠纷，为了避开那些绿皮怪人类特意选择了这个鸟不生蛋的鬼地方建立据点，采集植物以及打猎的地方也并非兽人的控制区。然而对方却每次都主动找茬，摆明了一副就是要干扰你发展的架势；这回更是在骚扰部队被击溃人类完全夺取植物生长区后不惜派出了大军进行远征，同时也彻底断绝了人类之中少数提议与兽人正式接触并和谈的声音。

　　人家压根从一开始就打算完全地灭了你，还谈什么？

　　对于这种情况我表示很不爽，非常的不爽。两个种族之间历史上的恩怨先不提，既然那些绿皮怪铁了心的想要完全干掉人类，他们同样的就必须要做好有可能反过来被人类干掉的觉悟！

　　你能动手打人，凭什么人家就不能还手？

　　可是我很快就发现周围的部下士气并没有想象当中的那么高，他们的脸上充满了恐惧、绝望乃至麻木，眼神中看不见丝毫的光芒；便是一直站在我身边的萨莉亚，她整个人看起来也充满了阴暗和不安的情绪。整座城墙上的气氛压抑得几乎要让人透不过气来，除去远处不断大声下达着命令的汉森外所有人都一副死气沉沉的模样。

　　稍微思考片刻我便弄明白了这里面的原因，不，它其实简单得用脚趾头也能想出来：人类的锐气早已被地表海量的怪物所磨平，好不容易逃到地底还没来得及休养生息又遭到了兽人毫不留情的打压，别说发展了连生存也变得越发艰难。许多青壮年男子在几乎天天发生的和兽人的小冲突中受伤、致残乃至丧命，整个种族已然失去了希望。

　　在植物生长区通过不断的摩擦与冲突消耗人类所剩无几的元气，待时机成熟后再大举进攻一锤定音，这便是兽人的计划，明显得连三岁小孩也能看出来——但人类为了获取食物，没有别的选择。

　　众人的士气之所以会如此低落，是因为他们心里清楚人类的历史很有可能会在今天彻底终结，除非能够出现某种逆转整个战况的奇迹。

　　如果是这个世界中的我，此刻会不会和旁边的人一样被绝望所笼罩呢？我不知道，但有一点是可以肯定的，那便是本人心里更加的不爽了起来，而且这次不爽的对象换成了旁边的自己人。

　　具体的历史尽管只是从娜芙伽那里听了个大概，但我也知道当年那些豁出性命牺牲自己为掩护十万精英逃入地底的大规模转移争取时间的军人咬着牙硬着头皮克服心中的绝望和恐惧竭尽全力地抵挡怪物潮水般的攻击绝对不是为了让这群人如今站在城墙上瑟瑟发抖的！

　　“能够看见兽人了！”

　　不远处某个士兵的大喊声打断了我的思路，抬眼看时，发现从人类开辟出来的山路上缓缓涌来了一股绿色的长流，隔着老远便能听见兽人粗鲁的呼喝声。

　　对方的数量比我们要多个三四倍左右，万幸这些绿皮怪的装备十分简陋，更不可能会有攻城器械，倒是勉强可以一战。然而我很快便发现了自己的肤浅之处，在这群魁梧的肌肉男之中出现了一种身材瘦小手持木杖身上装饰着矿石、皮毛乃至骨头的特殊兽人，而且很明显是对方的重点保护对象。

　　那些家伙该不会是游戏当中的萨满吧……

　　总之兽人出动了他们的魔法师，看起来对方也是下了血本的模样。但这对人类来说同样也是一次绝佳的机会，只要能在此处击败绿皮怪的大军，便能获得一段相当长的和平发展时间，还有比这更宝贵的东西了么？

　　见鬼，如此犀利的想法换了以前的我是根本不可能在脑海中出现的，难不成咱也渐渐受到了艾蜜琳娜的影响吗？自嘲地笑着摇了摇头后，我深吸一口气定定神让自己进入到了冷静模式之中。

　　“萨莉亚，你不是奇怪为什么我会选择弓箭吗？”我随手拉了拉弓弦后对身边的金红短发淡淡地开口说道，“那是因为在某些情况下，远程武器的威慑远比挥舞着近战武器摆出一副打算一骑当千架势的猛男大得多。要知道绝大部分兽人都是近战并且十分骁勇，一个站在他们攻击范围内的人无论再怎么强大也会遭到对方的攻击。一打五什么的永远只会出现在游戏里，现实中这位英勇的仁兄最终肯定会敌不过兽人或被打倒或被迫后撤，如此不仅起不到威慑作用反而会激起对方的士气。”

　　“而远程武器则不存在这种情况，因为近战型的兽人根本够不着。”萨莉亚是个很聪明的女子，她很快便明白了我的意思，“但是小翼，你又打算如何威慑对方呢？就算你杀死了几个兽人也没用，他们并不在乎这种伤亡的。”

　　我忽然翘着嘴角坏笑了一下：“对，正常来说确实是这样。可如果被杀死的兽人全都是军队的指挥官、甚至那些受到重重保护看似萨满的小个子的话呢？”

　　“……小翼，是错觉吗？现在的你看起来好邪恶的样子。”

　　那是因为我被一个姓氏为哈里斯的家族给带坏了——淡然把这句话咽回了肚子里后，我从箭筒里抽出一支箭搭在了弓弦上。很可惜这玩意终究只是收藏品，其配套的高级钢制箭矢数量仅有五支，大部分都是粗糙的木制箭矢。不过没关系，希露芙训练我时用的也是这种箭矢，多少已经习惯了。

　　因为占据着居高临下的地形优势，弓箭的射程比较远，但我并没有展开攻击。毕竟我的目的是威慑兽人而不是远距离狙杀，隔着太远的攻击只会激起对方的凶性，必须要让他们能够清楚地看到是我射的箭才行。如此兽人才会把注意力集中到我身上，同时我对绿皮怪的威慑才能正式展开。

　　兽人的部队来到了距离城墙约莫一百五十步的斜坡上，双方的法师已经纷纷开始准备魔法，大战一触即发。我没有在意周围的情况，在冷静模式中连远处汉森大叔的叫喊声也变得模糊了起来，唯一十分清晰的，就只有兽人队伍正中央被四个绿皮怪抬在椅子上明显身份无比高贵的那个萨满。

　　希露芙进行指导的时候，我并没有使用冷静模式，因为我知道那样肯定能够命中靶子——尽管作为靶子的阿格莱雅肯定会举着小盾牌把箭矢挡住——我需要的是最根本的锻炼，而不是Buff加身之后的耍帅。

　　但既然眼下是实战，那么我自然也用不着和敌人客气，对吧？

　　拉满弦的我松手的瞬间，耳边便猛然“嘣”的炸响了起来。一道毫不起眼的灰褐色影子如闪电般掠过这很短却又无比漫长的一百五十步距离，带着凛冽的呼啸声狠狠地贯穿了椅子上正在带领其他萨满持咒中的那个瘦小兽人的喉咙。

　　这只是电光石火间发生的事情，从头到尾都没有一个人做出反应。甚至在萨满首领无力地栽倒下来时，那群绿皮怪还没有意识到发生了什么，仍然在对着人类这边各种龇牙咧嘴示威性地挥舞着手中的兵器。

　　下个瞬间，喧哗中的兽人和念着咒文的萨满全都集体安静了下来，一个个看着地上的尸体满脸都是不可置信的惊愕表情。

　　萨莉亚也是放弃持咒径直冲到了我的身边：“小翼，你究竟是怎么做到的！？”

　　“什么怎么做到的，就算是普通木弓也能射出那么远的吧。”

　　正如我所说的汉森大叔已经命令城墙上的弓箭手做好了齐射的准备，只待兽人冲锋的瞬间便开始射击。

　　金红短发看上去都恨不能抱住我的胳膊用力摇晃了：“但问题那命中率……不，是准确度未免也太可怕了喂！你以前有练习过射箭？”

　　“算是吧。”处于冷静模式中的我并不愿意花费多少精神去应付身边的女孩，因此回答得很是敷衍，“做好准备，对方不会就这样算了的。”

　　兽人接下来肯定会气势汹汹地想要展开报复，而只有用比他们更加凶悍的气势恶狠狠地将其打压回去，才能算是真正意义上的威慑。

　　不出所料排头的一些兽人抬手指向了我胡乱地大声叫喊着，将同伴们的目光全部吸引了过来。

　　OK，好戏开场了。


第584章 打肿脸充胖子

　　被一大群身材魁梧的肌肉猛男用无比“热情”的目光紧紧盯住是怎样的一种感觉？现在的我可以非常负责任地告诉各位，绝对不是什么传说中的蛋疼菊紧，而是会让你在瞬间无比怀念自己女朋友那或温柔或娇蛮的眼神，然后通过回忆你们交往时的种种来逃避眼前自己正在被大量基佬怒视的事实。

　　什么你没有女朋友？那就赶紧找一个别像作者那样天天被家里人催得连头发都快抓掉了……好吧，这句不算。

　　总之习惯了被周围一群女生看着的我完全无法忍受兽人基佬们那充满了怨毒愤怒的眼神，于是为警告对方我果断采取了一个行动。

　　我再次射出了一支箭。只不过这支箭最后并没有命中任何目标，它优雅地在空中划出一道完美的弧线，最后落在了兽人队伍前方约莫一米远的地面上，斜翘着尾部深深地钉入了石板路之中。

　　饶是远处负责指挥的汉森大叔见状也忍不住在头上冒出了无数的黑线，而兽人们更是纷纷前仰后合地张狂大笑了起来，不少富含幽默细胞的甚至还捂着肚皮滚到了地上。

　　“噗。”

　　我亦是摇着头发出了轻笑，但却被旁边的萨莉亚给听见，很是焦急外加咪疼地抓狂道：“小翼连你自己也发笑是要闹怎样！？明明刚才射的那么漂亮，这一箭到底是怎么回事啊！？”

　　“丫头，你难道不觉得对面那些绿皮怪真的很可笑吗？居然连这是我有意的行动都没看出来，他们果然是冰之妖精的亲戚吧。”

　　金红短发这时才似乎意识到了什么：“啊咧，你是有意这么做的？难、难道说……”

　　没有理会女孩，我深吸一口气后径直跨步站到了城墙的城垛上，瞬间刷爆自身存在感的同时冷着脸指向那支箭使出全身的力气一字一顿地大声喝道：“跨过此箭者，死！”

　　喧嚣不已的兽人队伍再次陷入了诡异的沉寂，不过很快他们便爆发出了更加响亮的怒吼与咆哮，震得几乎连整座山峰都微微抖动了起来。

　　虽然是赤裸裸的挑衅，但光用嘴说是肯定不行的，还得必须实际做到才能震慑对方。实际上在我刚刚发表宣言不过几秒钟，一只明显比其他同伴壮实许多的大块头兽人便已经气势汹汹地走出队伍，提着打磨得铮亮的青铜战斧大大咧咧地上前抬起了脚，摆明了一副打算踩断地上那支箭的样子。

　　很好，我总算是理解为什么每次被我主动作死调戏后艾蜜琳娜都会暴跳如雷着想要干掉本人的原因了。

　　以前使用血咒刻魂之击时那种觉着自己可以指哪儿打哪儿的感觉又来了，而且这次比以往要更加清晰强烈，甚至连身体采取怎样的动作才能最大限度发挥手中这张良弓的威力也包括在其中。不仅如此，我还在隐隐约约之中感受到了战场上偶尔掠过的微风，知道它会在什么时候产生、大致的力度与方向，知道它会对射击产生怎样的影响，以及怎样才可以避免坏的影响进而利用它。

　　尽管只有一点点的皮毛，但我真的感受到了。由于身体素质的诸多限制，我只能在这种状态下使用弓箭攻击一百五十步范围内的敌人，可，那也已经足够了。

　　我自认远远比不上那个绿色短发的使用SVD并且还养了一条雪狼作为宠物的三无狙击手萌妹子，然而此时此刻，这短短的一百五十步距离就是我的绝对半径！

　　大块头兽人看似大大咧咧，但实际上却一直在防备我的攻击。这边弓弦刚刚发出脆响，那边他便已经暴喝着举起战斧做出了劈砍的动作。很显然这家伙的打算是用战斧砍断、最不济也要格挡住射来的箭矢，然后再顺势对着我挑衅回来。

　　不过，你确定自己那迟缓笨重的斧头真的能够赶上我箭矢的速度吗，大块头？

　　精致的战斧滑落在地面上发出了悦耳的金属撞击声，接着重重倒下去的则是额头上插着一支箭的兽人那无比壮硕的身躯。它发出了惊天动地的声响，也让原本狂怒暴躁着的兽人再度安静了下来。

　　说实话这一箭快得连我自己也没看清，若是解除了冷静模式只怕是要惊得各种大喊大叫了吧。可我的心里却十分平静，因为虽然不太明白下意识地采取了怎样的行动，但我知道自己可以做到。

　　兽人毕竟是个骁勇善战的种族，很快便又有三个人主动站了出来。他们有着大致相似的服饰装扮，似乎是同一个队伍里的同伴？而且这仨还恬不知耻地拿着宽大的圆木盾牌，明摆着是打算依靠人数和防御强行突破的样子。

　　不过这一次，兽人没有再将主意打到地面的箭矢上，而是严肃地和它保持了距离。

　　以前和（我那边的）萨莉亚跟奥瑟维娅闲聊时，刘涛曾经出于好奇仔细地询问过两女关于兽人的事情。很不幸亦或幸运的是本人当时就在附近，恰好也听到了部分内容。

　　总体来说，这些绿皮怪英勇且尚武，他们非常尊敬强者，热衷于用武力解决所有不愉快的事情。如果这个受尊敬的强者是敌人，兽人同样也乐于挑战对方，哪怕赌上性命也在所不惜。因为若是能打败对方，挑战者便会受到英雄般的待遇，对他们自己来说也是无与伦比的荣耀。

　　是的，或许有些打肿脸充胖子的嫌疑，但我目前的确就是在刻意把自己扮演成一名强者然后向兽人发出挑衅，威慑他们的同时也在拖延时间。只要兽人还在继续挑战，他们就永远也不会展开总攻。而只要撑到下午热气球小组便能带着晶石返回城市，假如那玩意能够作为能源驱动重锤机甲的话，我便是扮作跳梁小丑又如何？

　　更何况，我从一开始也没有那种把自己弄成跳梁小丑的打算！

　　三名兽人举着盾牌组成了一个战斗小组，接着发出意义不明的怒吼越过地面的箭矢展开了冲锋。不得不承认这仨确实给我出了道难题，但也仅仅只是难题而已。

　　我可以投机取巧的瞄准他们下方没有防护的小腿和脚，打破其阵型后再以迅雷不及掩耳之势将对方逐一击杀；但我最后并没有这样做，因为换位思考一下，如果我是脑袋一根筋的兽人的话绝对会认为这样做胜之不武。

　　既然如此，那我便干脆用蛮力从正面直接击破好了！

　　从箭筒里取出了两支箭后，我将一支咬在嘴里，继而将另一支搭在弓弦上满满地拉了开来。这支箭裹挟着雷霆万钧之势狠狠射了出去，搅动得连周围的空气都出现了肉眼可见的白色气流。即便如此它也未能洞穿摆在中央的那面木制盾牌，只是让后者表面碎裂出了大量蛛网般的痕迹。

　　显然那盾牌是兽人专门加工过的精品，并不是那么简单就能被破坏的。话虽如此，三个兽人冲锋的速度仍然伴随着箭矢在盾牌表面那惊天动地的炸裂而急剧减缓下来，如果不是互相扶持着只怕都要有人摔倒了吧。

　　便在此时，我原本咬在嘴里的第二支箭矢抵达了。它不偏不倚地击中了第一支箭在盾牌表面凿出来的洞，紧接着那面盾牌便再也不堪重负轰然碎裂开来，任由箭矢带着余势贯穿了其主人的身体。

　　中间的兽人颓然倒下，顺带着他们的防御阵型也随之瓦解。本来挑战到这里就应该已经结束了，可我并未就此停止攻击，冷着脸毫不留情地干掉了剩下的两个兽人。

　　先前咱已经说得很清楚了，跨越那支箭的代价，就是死亡！

　　兽人的队伍终于出现了少许的骚动，尽管他们没有害怕、士气依然高昂，但仍然不可避免地感到了不安。这一回有几名衣着明显比其余士兵光鲜亮丽许多的兽人聚集在一起商量着什么，里面某个穿着正规铠甲的兽人还在指着自己似乎在毛遂自荐，不过未被采纳。

　　几分钟之后，他们做出了决定。一名身材修长而不是像其他同伴那样肌肉板板的兽人被找了出来，接着离开队伍来到了箭矢附近。

　　我不禁仔细打量着自己这次的对手：他身上没有任何防护，也没有携带任何影响行动的沉重武器，甚至连象征着荣誉的装饰品也未曾佩戴；相对的，这家伙手中拿着一张精致的木质长弓，背后挂着一只箭筒，眼神锐利得宛如天空中的猎鹰。

　　都说兽人擅长近战，但这并不意味着他们之中就没有弓箭手了。我眼前的这位，明显是这些弓箭手当中的佼佼者。

　　“离我远点，萨莉亚。”我做了个深呼吸后对身边满脸担心的女孩说道，“你在旁边的话接下来的战斗我不敢保证你的安全。”

　　经验丰富的弓箭手确实是法师的噩梦，金红短发闻言也不勉强，扑上来按着我的肩膀踮着脚主动献吻了一下，随后才认真地正色道：“加油，小翼。还有，小心点。”

　　“放心吧，肯定没关系的。”


第585章 打回去

　　对于敌方的弓箭手我并没有什么很好的回忆，甚至内心深处还抱有少许的畏惧。因为第一次在地下平台驻地遭遇感染了死亡礼赞的亡灵精灵时，对方那个自始至终都没有露过面的抛射高手带过了我太多的震撼，它愣是凭借其高超的技艺将当时抱着血咒刻魂之击混经验顺便冒充正规战力的本人彻底打回了战5渣的原形。如果不是奥瑟维娅在旁边帮忙，只怕我早就被对方给干掉了吧。

　　毫无疑问这是一次输得体无完肤的彻底败北，同时也让我意识到了原来弓箭还可以这样使用。当然，我只是意识到了这点而已，从来没有想过模仿并练习对方的技术试着把它变成自己的东西。

　　毕竟我的主要战斗方式是端着狙击枪在后面捡人头，而不是变身成马猴烧酒一边卖萌秀福利一边弯弓搭箭着跟在艾蜜琳娜附近为她提供掩护。话说那个见鬼的装置除非是遇到要死人的状况，否则无论如何我都不会再用第二次的了！

　　好吧这不是重点，如今又是一名使用弓箭的高手站在了我的面前，考虑该怎样打倒对方才是最要紧的。

　　周围的人纷纷退开为我空出了大约十多米宽的地方，但由于是在城墙上所以我实际并没有多少的机动空间。不过就算汉森大叔清空了整座城墙也没用，像影视或者动漫里那样于快速奔跑中躲避敌人攻击的同时寻找转瞬即逝的机会向对手发起电光石火的反击之类的经典动作大戏根本不适合我，倒不如说用那种速度跑个百多米以咱那可怜的体质就该开始喘气并且出现动作走形这样的情况了。

　　既然要装逼那就干脆装到底吧，我决定在接下来的战斗中一步也不动，就这么站在原地把对方打回去。

　　当然若是对方发出了无法阻挡的大招自然另当别论……

　　但是我认为远处那个兽人弓箭手并不能发出什么凶猛的大招。精灵族的箭术给人一种王道的感觉，除非你技高一筹能完全防御对方的攻击否则不管怎么做最后都会被射中；而眼前的瘦小绿皮怪身体周围却充满了某种邪道的气氛，他与其说是射手倒不如说更像是杀手，宛如毒蛇般低调且危险。

　　这家伙平时肯定没少干隐藏在黑暗里趁人不备捅菊花之类的事情，其作战风格也应该偏向于暗中偷袭和诱导欺骗，乃是我最熟悉的方式——之前我也经常抱着狙击枪这么干。

　　所以在他跨过地面上的箭矢并且二话不说直接弯弓搭箭展开攻击时，我根本连看都没看那支迎面飞来的箭矢。因为我知道这多半只是佯攻，真正的杀招还在后面。实际上包括精灵在内这些擅长花式射箭的家伙发出来的第一箭都是起手与铺垫，关键要看他们后面如何变招和连招。

　　可，情况似乎有些不对。

　　兽人一击结束后并没有紧跟着再次展开攻击，他只是漫不经心地从箭筒里抽出了第二支箭随手把玩着，悠闲得仿佛在花园中散步。

　　便在这时，我忽然无意识地感觉到风向似乎要改变了。这本身并没有什么大不了的，可是在经过简单的推算后，我愕然地发现兽人射出的那支箭极有可能在风的影响下改变方向以无比诡异与刁钻的角度于眨眼间飞到距离本人约莫十米远的地方。

　　严重的偏离目标？才没有那回事，这家伙的目标从一开始就不是我，而是刚刚临分别之际主动向我献吻的萨莉亚！

　　好，很好，非常好！我只觉得自己整个人瞬间就炸毛了，便是在冷静模式当中也止不住地感受到了火山爆发一般的怒意。但是我并没有就此彻底爆发，因为这样并不会提供半点帮助。这里只有采取最为直接而有效的行动，才能够挡住对方的攻击，任何不必要的动作哪怕呼吸都是多余的。

　　要知道敌人占据着先手，并且他的箭矢已经飞过一大半距离了。

　　全身紧绷起来的我抽箭、拉弓、射击一气呵成，伴随着回荡在整个城墙上那清脆而响亮的弓弦声，箭矢化为直冲天际的闪电狠狠地掠过半空，不等起风便已经击中兽人射来的那支箭，当场将其撞得粉碎，化为大量细小碎片随风纷纷扬扬着飘落在了完全没有意识到危险的萨莉亚脚边。

　　兽人弓箭手脸上悠闲的表情消失了，在无比愕然的同时也换成了一副怨毒狠戾的模样死死地盯了过来。很显然他对刚才的攻击极有信心，甚至说是志在必得也不为过，否则丫就不会刻意装成若无其事的样子了。但是非常可惜，他那用自己做诱饵吸引我的注意力偷偷攻击明显和我亲近的萨莉亚继而扰乱本人的心神和情绪使得最终在战斗中出现严重失误的计划并没有能够成功。

　　前面两次战斗，我在射箭时展示出来的分别是速度、力量以及精准度，这些并非多么高深的技巧，随便一个人勤加练习都能做到；因此兽人弓箭手才会想出如此卑劣的主意，他认为我只不过是个稍微有些天赋的普通人类射手而已，完全感受不到风，和他根本不在一个级别上。

　　属于想怎么玩就怎么玩的可以随便秀一脸的对象。

　　如果是以前依靠血咒刻魂之击混日子的我，估计直到萨莉亚中箭倒地才能反应过来。可是很不巧我才接受了希露芙的训练没多久，正愁着该怎么进行锻炼以加深理解半精灵教的内容呢，这个兽人便主动蹦了出来，他妈的我不打他打谁？

　　话虽如此这家伙毕竟抽箭在手，所以先于我发出了攻击。这次他没有再打萨莉亚或是其他人的主意，把全部的注意力都集中在了我的身上。

　　那么，我该用什么样的方式把敌人给打回去呢？希露芙只教了我对于风的感受以及最简单的连招箭术，并没有教导我如何在实战当中运用它们——当然这和教学时间有关，可无论如何我心里确实不知道应该怎么办才好。

　　既然这样那就用传说中的“我流”来战斗好了，因为最适合自己的肯定就是最好的。

　　对于远处那个瘦小兽人我心中的感觉只能用火大来形容，下手时也是不知不觉变得狂暴了起来。我绝对不允许这家伙向自己身边的人出手，他只要胆敢展开攻击我就会立刻毫不留情地狠狠将这次攻击给打回去——抱着这样的想法，我并没有去试着施展希露芙传授的二箭连击空中转向箭术，而是果断把目标定为了对方射出的箭矢。

　　我的箭矢裹挟着大量白色的气流呼啸着在半空中迎面撞上了兽人的箭矢，后者当场粉身碎骨，而前者的金属箭头同样也碎掉了；即便如此它仍然保持着向前冲的势头，继而和兽人射出的第二支箭矢来了次亲密接触，连同对方一起炸裂成了漫天的碎屑。

　　也许兽人是打算用两支箭施展什么箭术，又或者是某种连招，但所有的这些都已经无关紧要了。他的箭矢还没来得及产生变化就已然遭到破坏，哪怕对方有着再高明的箭术在这种情况下也无法施展！

　　而且我的射箭速度也不比对方慢，他的第二支箭炸裂时，我的第二支箭也离开了弓弦，撕裂空气发出惊心动魄的刺耳尖啸声直奔兽人的脑袋而去。

　　不过这一箭却是Miss掉了——见势不妙的兽人弓箭手果断一个驴打滚躲向了旁边，避开攻击后径直朝兽人的大部队方向逃了过去。当然他并没有只顾着逃命，丫在奔跑途中扭身对我发起了攻击，动作熟练得仿佛曾经做过许多次的模样。

　　兽人队伍中顿时爆发出了一片震天的嘘声，但这家伙完全不为所动。很显然他并不在乎所谓的荣誉乃至逃回去之后的处罚，丫关心的只是自己的性命。

　　看起来这个兽人果然是那种平时隐藏在后排放冷箭抢人头的类型，他极少直面敌人，更别提像这样进行单挑了。丫根本没有死战到底的觉悟，无论在气势还是箭术上都受到压制后会选择逃跑仔细想想也是理所当然的事情。

　　怎么办，是放过这家伙让他回去以降低兽人的士气还是直接干掉丫的？

　　这家伙跑动中射来的箭矢仍然具有一定的威胁性，我只能用老办法进行应付。不过没多久我便打定了主意决心干掉他，因为放任一条毒蛇缩回草丛里躲起来虎视眈眈地等待着冷不丁咬你一口的机会什么的，这种事情简直太傻了。

　　抽出两支箭的我深吸一口气开始尝试希露芙传授的箭术，在这种状态下想来应该没什么难度。事实证明了我的猜测，但同时也出现了某些小问题。

　　箭矢的力道变弱了。

　　但这是没办法的事情，我总不能让自己的两支箭互相撞击后在空中炸成粉末吧？尽管如此这种技巧多过蛮力的箭术在某些情况下仍然能够起到非常大的作用，比如说想要干掉某个身形灵活擅长回避的讨厌泥鳅的时候。


第586章 传统的无名章节

　　说实话，在那个奔跑中突然变向本以为能够躲过箭矢攻击的兽人弓箭手因为看见两支箭矢在空中首位相撞而改变方向后用满脸惊愕与不可置信的表情中箭倒地之际，我整个人确实忍不住高兴了起来。当然这里面的喜悦并不是因为赢得了战斗，而是因为自己成功地施展出了精灵族的箭术——在没有变身成马猴烧酒的情况下。

　　诚然，冷静模式在这其中给予了我莫大的帮助。但不管怎么样，它和血咒刻魂之击以及那见鬼的变身装置都不同，乃是属于本人自身的力量。哪怕微不足道，这也是我长久以来努力的结果和证明。

　　可是我并没有能够高兴多长时间，刚转过身张开双臂准备迎接大步跑过来的萨莉亚的拥抱，却蛋疼地发现女孩的声音突然变得模糊起来，眼前的景象也染上了一层白晕，意识就像是急速上浮般飞快地脱离身体升上天空，继而陷入了一片黑暗之中。

　　桥豆麻袋，不带这样玩的吧！？至少让咱干掉那个接下来极有可能出场的毛遂自荐的兽人高级将领从而逼迫对方撤退也不迟啊！

　　然而这种事终究不会被人的意志所左右，等到能够自深深的黑暗之中感受到事物时，一回生二回熟的我可以肯定自己已经回到了原本的世界里。

　　另外这身体下面硬邦邦的好像石头一样的触觉又是怎么回事？我记得自己被吸入那片该死的紫色光芒之前是在一座岛屿上的，那儿虽说有石头可绝大部分的地面乃是泥土和沙滩，自己当时更是在树林里，怎么可能会有石头的呢？

　　于是推测出的结果便是，我被传送到了岛屿以外的某个地方。

　　好吧，不要慌乱，先睁开眼睛看看周围的情况再说。最起码有必要确认艾蜜琳娜在不在附近，如果她有在那什么都好说，至少不用担心会被什么莫名其妙的生物给吃掉了。

　　稍微等了片刻，待身体渐渐恢复力气后我猛地睁开了眼睛。很不幸咱第一眼看到的既不是裙子半掀露出了雪白修长的双腿和可爱的蜂蜜色胖次的艾蜜琳娜的福利、也不是某个永远17岁的用满脸淡然的表情坐在一边静静守护着昏迷不醒的我和金发少女的老妖怪，而是一张有着整整三圈尖利白牙的能够轻易嚼碎坦克的无比巨大的圆形的嘴，距离本人最多只有五六米，口腔中满是鲜红色的液体，端的是异常恐怖。

　　“要被吃掉啦——！！”我见状如何还能保持淡定，当即泪流满面着大声叫喊了起来，“我不要就这样莫名其妙地结束啊，最起码让我把自己的电脑格式化并且处理掉藏着的那些宝物最好再找个女孩探讨人生意义之后才领便当……话说好像有哪里不太对？”

　　“你整个人都不对了。”艾蜜琳娜略显咪疼的声音从旁边传了过来，我循声望去只见她正坐在一块石头上淡淡地擦拭着爱剑，“在喊话的这段时间里这怪物早就把你给吞下去了，还会让你销毁自己作为绅士的证据顺便祸害一个无辜女生之后再死翘翘？”

　　“所以真相只有一个，那便是怪物被你干掉了。”我抹着额头上的冷汗努力翻身坐了起来，这才发现张着嘴的家伙只剩下一个脑袋，后面的东西全都没了，唯有一道堪比山沟的大坑生生分开了岩石地面，直让我看得心惊肉跳，“原来口腔中的血是它自己的啊，不过感觉照样非常震撼。那么艾蜜琳娜，咱们这是在哪儿？”

　　金发少女闻言抬头看向了天空：“我已经让紫姐姐到周围探查去了，估计再过一会便会回来。另外虽然不敢绝对肯定，但我觉得咱们此刻多半是在你老家的地底。”

　　愕然的我急忙跟着抬头看去，随即被占据了整个视野的由岩石、泥土以及植物等组成的奇异“天空”惊得目瞪口呆，半天说不出话来。除去这些东西外，远处甚至还有一道无比壮丽的大型瀑布从天花板上径直垂落而下，发出震耳欲聋的轰鸣声的同时，其周围也反射出了许多五彩斑斓的彩虹光芒，气势恢宏到让我终于明白了什么才叫做真正的银河落九天。

　　“OK，保持镇定。”我使劲儿拍着脸颊恢复成正常的表情后站起身正色道，“艾蜜琳娜，我有件非常严肃的事情想要征求你的同意。”

　　“如果你要说的事情是由于地底世界里没有人类所以我愿不愿意和你共同担负起繁衍人类的大任，那么我的回答是——NO！”

　　我当即全身灰白化着ORZ在了地上颓然道：“为什么你会知道的？”

　　“呀，因为当年母亲大人把父亲骗啊不对、我是说约到某座无人岛上幽会的时候，她也曾经这样说过。”艾蜜琳娜先是伸手挠着脸颊露出了稍许不好意思的模样，接着很快又气急败坏地跺着脚怒道，“给我等一下，这里你应该竭力否认才对吧，爽快干脆地承认了是在闹怎样！？”

　　难道你不知道这个世界没有荤段子的话会变得非常无聊的吗？

　　“没啥，普通的日常作死而已。”我满不在乎地挥着手重新站了起来，“这个先不提，我记得那个引发传送阵暴走的恶魔也牵涉了进来，他此刻在什么地方？”

　　金发少女没有直接回答，只是随手往怪物脑袋的嘴巴里指了指。

　　默哀。

　　“呃，总之要担心的事情少了一件还是挺让人高兴的不是么？”囧囧有神的我摸着鼻梁蛋疼道，“话说回来，我们要怎样离开这鬼地方？”

　　“等紫姐姐回来再说，也许她能找到离开的道路呢。”

　　一道内部满是眼睛和手的看上去无比渗人的空间裂隙忽然在艾蜜琳娜身边出现，紧接着我们负责探路的八云紫大人便撑着洋伞优雅地走了出来淡淡接过话茬道：“我确实找到了一条通往地表的道路，不过目前那里非常热闹，咱们还是不要随便靠近为好。”

　　我不禁感到很奇怪：“非常热闹究竟是指什么，那里难不成有火山爆发了？”

　　“爆发的并不是什么火山。”17岁的老妖怪打开纸扇轻轻地掩住了脸，“而是一场生死存亡的战争。”

　　……

　　白莲感觉自己这几天一直很不走运，原本事务所计划在情人节那天为她安排一个活动，可谁曾想才开始做准备峫城便受到了亡灵的袭击，于是活动瞬间泡汤；好不容易遇到周翼等人在少年的帮助下脱离了险境，正打算松口气时先前袭击联邦的水晶怪物和亡灵融合成了最终BOSS再次气势汹汹地冲向了峫城；幸好艾蜜琳娜和周翼两人十分给力，这才化解了巨大的危机。

　　尽管被周翼半强迫的在全市人面前唱了一首歌，感觉很是不好意思，可歌声终归让慌乱的众人恢复了冷静，也令他们重新找回了勇气，就结果而言乃是件可喜可贺的好事。

　　本来应该是这样的，不过在梅姐带着作为军方代表的丁向晨大叔找上门后，白莲很快便后悔了。

　　峫城下面别有一番天地这件事早已人尽皆知，大家对于这次的探索都很关注。不过这里面有个很大的难题，那便是如今人人都晓得地下除去受魔法影响的亡灵外还住着许多神话传说当中的种族比如精灵什么的，一些胆大包天的记者甚至还打算随军行动进行实时报道。如此一来军方想要随便用武力解决和这些种族有可能产生的纠纷便成为了不可能的事情，并且在和对方遭遇时还必须千方百计地想办法和对方接触与交流。

　　这绝对是在赶鸭子上架，可无奈高层下达了死命令。被逼无奈的丁向晨大叔回忆起被广泛报道的当天白莲用歌声安抚全城市民的事迹后忽然间灵机一动，也不知道用什么办法成功贿赂了他的女朋友，然后便通过梅姐见到了可爱的小偶像。

　　上校先生的计划非常简单，就是在遭遇那些人外种族双方剑拔弩张的时候由白莲出面用音乐和对方进行交流。理所当然的，作为白莲的经纪人玲玲大婶对此表示坚决反对，毕竟上次好歹还是在城市里面没啥危险；而这一回竟然要跑到鸟不生蛋的地底世界面对大量绿皮怪、血蹄乃至尖耳朵的强势围观？整人节目也比这个靠谱得多！

　　不过玲玲并没有能够坚持多长时间，在梅姐笑眯眯地从怀里掏出沙鹰抵在她的脑袋上之后，有爱的经纪人便果断把她的宝贝小偶像给当场卖掉了。

　　好吧，以上这些令人囧囧有神泪流满面的事情先不提。抱着为和平而来的白莲在丁向晨的部队中一路深入，结果路上确实发现了不少其他种族，可他们明摆着不愿意和人类接触，全都远远地躲了开去。好不容易遇到了一个不怕人的种族，却不料对方竟然是来自于异世界的侵略者。

　　在帝国和联邦两国地面部队携手探索地底世界的第二天清晨，人类正式和恶魔接触了。


第587章 接触（一）

　　对白莲、不，对整个探索队里的所有人来说，地下空间都是一个相当神奇、美丽并且浪漫的地方。虽然具有一定的危险，可是对它的探索其意义绝对是史无前例的，简直不亚于航海时代的远航冒险。只要是个人都会在不知不觉中受到这种气氛的感染，便是白莲这样的软萌妹子也不例外。

　　自从进入有着明亮光线的地底世界后，原本因为昏暗的平台驻地附近还没来得及收拾完的各种尸体——前两天贝洛克袭击峫城时挂掉的倒霉蛋们——而感到害怕以及不适的可爱小偶像心情总算渐渐开朗了起来。毫无疑问这里的风景非常优美，空气中绝对不会含有半点工业污染，随处可见许多奇异的动植物，有些甚至是被认为已经灭绝了的。在如此充满了幻想气息的景色中，白莲也是忘却了紧张与不安，并开始对这次探险产生出了少许的期待。

　　一路上众人见到了很多倒毙的其他种族的尸体，经过联邦带来的那群魔法师们的检查，发现它们都是感染了亡灵法术的受害者。由于盘踞于此的最终BOSS当初试图反败为胜而将死亡礼赞携带着去感染水晶怪物，使得亡灵全都失去了法术的支持，纷纷从不会喘气的活死人变成了真正的尸体。

　　确认最危险的亡灵已然自行全灭后，大家顿时轻松了不少，白莲也获准在梅姐与玲玲的陪同下从步兵战车里出来到外面透透气顺便欣赏风景。心情很好的小偶像在自己经纪人的鼓励下放开嗓子开始清唱，她那甜美的嗓音在舒缓愉悦了众多士兵内心的同时，也吸引来了一些当地的土著居民。

　　其中以精灵为多。

　　这绝对是个意外之喜，丁向晨急忙命令部下小心翼翼地靠近对方试图接触；可无奈他们对人类抱有极大的警惕，见到士兵靠近便立刻毫不犹豫地当场逃走了。

　　在一根连接着地面与头顶上的天花板仿佛房屋承重柱的巨大岩柱的“山脚”下，队伍停了下来安营扎寨准备过夜。在这里，白莲第一次见到了某种既会对自己的歌声产生反应、又不会害怕人类的生物。

　　说是过夜但由于这里每时每刻都有光线，所以“天”始终都是亮着的。好在大家都很照顾白莲这只萌妹子，让她单独睡在步兵战车里不说还专门准备了空调、枕头与睡袋等物，因此小偶像睡得非常安稳，大清早的醒来后精神同样也很好。

　　根据丁向晨与克耶尔商定的计划，今天大部队将会驻扎于此并派出许多侦察小组向周围展开探索，同时试着与勉强重新恢复运作的地下平台驻地建立补给通道。不过还没等他们把任务发布下去，营地里便发生了一件很有趣的事情。

　　不知道哪位仁兄听说了白莲前些天成功用歌声安抚了整座城市内无数惊慌失措的市民的事迹，并且添油加醋地将之散播了出去；鉴于昨天小偶像的歌声确实吸引来了不少其他种族，很多人纷纷选择了相信那些被夸大了的东西。最后情况变得越发不可收拾，在越来越多的人试图围观冷汗涔涔满头黑线的小偶像并索要签名要求合影之前，梅姐果断再次联合玲玲把欲哭无泪的白莲给卖了。

　　她们准备在营地里临时举办一场白莲的个人演唱会，从而平息这次的风波。

　　本来丁向晨大叔是持反对意见的，可谁曾想克耶尔上校对此同样表现出了极大的兴趣，然后……

　　就没有然后了。

　　“呜，怎么这样啊。”在匆匆搭建起来的舞台后面的化妆间里，白莲用很是困扰的表情拨弄着镜子前的木梳抓狂道，“突然间莫名其妙的就要人家举办演唱会什么的，我连半点准备也没有啊。”

　　作为经纪人的玲玲此时终于展现出了她万能的一面，在没有化妆师、服装师乃至任何助手的情况下，这位大婶愣是独自将白莲打扮了出来。她闻言不禁轻轻地拍了拍小偶像的肩膀笑着说道：“我知道你习惯了在经过多次练习后才正式登台演出，但这种即兴表演同样也是偶像所必须的技能，所以趁这机会好好锻炼一下吧。而且你瞧自己，打扮得这么漂亮，待会上台后即便表演得不好别人也不会有意见的。”

　　白莲穿着一件纯白色的露肩精美连身长裙，左侧小腹处装饰着一朵鲜红的硕大塑料玫瑰，手套甚至一直套到了肘部，怎么看也不像是换洗衣服的样子。于是囧囧有神的小偶像顾不得打量自己的仪容便风中凌乱地问道：“那个，玲玲。这身衣服明摆着是舞台装吧，为何你会把这玩意带过来的？”

　　“当然是因为我很喜欢把你打扮成漂漂亮亮的样子啦！”玲玲说着从后面环住白莲的脖子用脸贴着后者的腮帮使劲儿蹭道，“而且就算我们遇到了军队打不过的金刚啊不对、我是说传说中的比蒙巨兽，咱也可以把你打扮成这样送给对方呀！”

　　“然后我就尖叫着祈求周翼再来救我一次？”白莲哭笑不得地以手扶额着叹道，“好吧刚才的串台先不提，你说我现在这副形象，周翼他会喜欢的吗？”

　　“你这么可爱的女孩世上哪里有会男生不喜欢……”玲玲说着忽然猛地瞪大了眼睛，用力按住小偶像的肩膀拼命摇晃了起来，“桥豆麻袋！这种仿佛已经被竖立了Flag一般的台词是怎么回事，那家伙究竟对你做了些什么？还是说单纯的你因为他的几次刻意耍帅就被吸引了？我勒个擦，人气偶像看上普通弱渣男主进而转学倒贴引发一系列日常修罗场什么的这种剧情光是出现在轻小说里就已经让人恨得牙痒痒了，只有这个我是绝对不能容忍的！真正适合你的乃是高官富家子弟，才不是那种手里拿着的枪很大所以他下面的枪肯定很小的平凡穷小子啊岂可修！”

　　纯洁的小偶像并没有听懂自己口无遮拦的经纪人话里的糟糕意思，她略显慌乱的推开玲玲提着裙子径直向外面跑了出去：“那、那啥，我上台去了。”

　　“等一下，给我把话说清楚啊喂——！”

　　后面传来了玲玲那宛如女儿被恶少绑走的母亲般撕心裂肺的惨烈哭嚎，不过白莲没有理会。作为偶像的女孩迅速整理好自己的心情，接着大步走上了临时舞台。

　　梅姐正在舞台上客串主持人，见白莲已经准备完毕便主动退到旁边将舞台让给了女孩。

　　这里的条件非常简陋，不仅没有灯光甚至连负责播放音乐的音响都是由小偶像搭乘的步兵战车上安装的大功率喇叭担当的。但没有关系，下面的观众都是曾经和各种怪物面对面干过的军人，他们不会在意这些小事情。

　　喇叭将音乐和白莲的歌声传得很远很远，伴随着小偶像并不张扬的轻轻舞动，整个营地的人都被吸引了注意力。话虽如此被安排警戒执勤的那些士兵并未就此松懈，相反他们的神经绷得比任何时候都要紧。

　　和克耶尔不动声色地坐在最后排观看演出的丁向晨很快便被一名士兵给找到了。

　　“有什么事吗？”

　　“报告长官，数分钟前东南方向出现了不少被白莲小姐的歌声吸引来的异族。”士兵立正着严肃说道，“我们根据您的指示没有主动上前接触而只是在远距离观察对方，但就在刚才他们忽然纷纷调头逃走了，看上去很是惊慌害怕的样子。”

　　丁向晨闻言不禁疑惑了起来：“莫非我们有什么东西惊吓到了对方？”

　　“尽管王轶平少尉和他的小队驾驶着机甲在营地附近巡逻，但我并不认为这会是吓跑对方的原因，长官。”

　　“没错，他们昨天已经见识过我们的机械兵器，应该不会是这个。”克耶尔闻言也加入到了对话之中，“除非是附近出现了某种有可能威胁到他们的事物。雷达上没有发现什么异常吗？”

　　士兵很是干脆地摇了摇头。

　　一曲唱完正在朝众人挥手致意的白莲很快便注意到了最后一排两名上校正在面色严峻地悄悄调动部下的举动，不知道出了什么事。但两人脸上的表情都很平静，想来情况应该并不算糟糕。

　　小偶像见状也就没说什么，继续着自己的表演：“谢谢大家。不过我已经接连唱了三首歌，各位应该不介意我下去喝口水休息一下吧？梅姐，下面交给你了。”

　　被点到名的女汉子立刻走上了舞台：“当然。丫头你辛苦了，便是休息个十几分钟也没问题。下面哪个魂淡胆敢对此表示不满老娘绝对会把他揍得连基友都认不出来！”

　　白莲囧着脸没有说话，只是大步向梅姐迎面走去，正打算和对方交换时，却不想女汉子猛然间脸色大变，抬手抓住小偶像的胸口衣服径直将她拉进了自己怀里。

　　与此同时，白莲的身后响起了惊天动地的重物落地声。女孩惊疑不定地回头看时，却发现舞台上不知何时多出了一只暗灰色的癞皮狗般的生物，肌肉外翻不说背部还生有几根紫红色的尖锐倒刺，身体两侧则是锋利的骨质锯齿，貌似还能活动的样子。

　　这根本就是连最为荒诞的噩梦当中也不会出现的恐怖怪物，和它相比那些丑陋的亡灵都显得可爱了起来。


第588章 接触（二）

　　当近距离遭遇那只癞皮狗怪物后，受到极度震惊的白莲其思考在随后的几秒钟内处于完全停止的状态。女孩忘记了害怕、忘记了求救、甚至忘记了逃跑，只是用满脸愕然的表情傻愣愣地杵在那里看着怪物。不过这也是没办法的事情，虽然在贝洛克袭击那天见到了不少种类的亡灵，可白莲毕竟没有和它们面对面的大眼瞪小眼过；如今那东西几乎是紧贴着女孩落下来的，若非梅姐眼疾手快地拉开了小偶像，只怕她此刻早已被怪物扑在身下了吧。

　　数秒钟之后，大脑终于重新开始运作的白莲禁不住浑身打了一个哆嗦，俏脸瞬间变得惨白。刚要歇斯底里地尖叫出声，却不想被梅姐随手朝后面推了出去，尖叫也随即因为女孩失去平衡的倒地而变成了可爱的惊呼。

　　“这他妈的到底是什么鬼东西？”梅姐狠狠啐着不待对方从落下来时砸破的舞台木板里钻出来便拔出沙鹰向对方劈头盖脸的轰了过去，“长相未免也太对不起观众了！”

　　所以你才会想要免费帮助对方整容然后用马赛克去河蟹对方见不得人的长相吗？尽管顺着不太高的台阶滚下去后摔得一阵头晕目眩，白莲还是忍不住在脑海里冒出了这种不靠谱的想法。当然了，小偶像并没有能够说出来。

　　沙鹰何等威力，再加上双方的距离又是这样的近，以至于癞皮狗还没来得及朝梅姐做出一个龇牙咧嘴的恐吓动作其脑袋便已然如同西瓜般当场炸开，红的白的立马溅了满地。

　　晕晕乎乎的白莲挣扎着站起了身，伸出手试图扶住什么以稳住身子，但她最后什么也没摸到：“不、不行了，头好晕。还有梅姐，刚才真是谢谢。”

　　“谢什么，换成谁都会这么做……”女汉子的话没能说完，因为她忽然仰头指着斜上方露出了惊骇的表情，“快看那里！所有人立即进入战斗状态！”

　　啥情况？白莲顺着梅姐所指的方向抬头看去，整个人顿时禁不住花容失色地惊恐尖叫了起来。

　　人类的营地是设置在一根巨型岩柱旁边的，这玩意根本就是座触碰到了“天空”的高山。这座山上什么动植物都没有，而且还可以遮挡偶尔席卷地表的大风，于是人类才会把设营地点选在此处。可如今，许多和被梅姐爆头的癞皮狗完全一模一样的生物却是不知何时从山峰背面爬了出来，并且正在接二连三的从半山腰朝营地之中跳下。

　　这群怪物没有走被严密监视着的地面，而是选择了爬山。包括警戒的士兵在内，没有人注意到自己的头顶；可离得较远的异族却发现了，因此他们才会当场逃之夭夭。

　　丁向晨立刻便想明白了这里的原因以及自己在部署上的失误，可他已经来不及去补救了。

　　在场的士兵全都是经历过许多战斗的老鸟，不等梅姐吩咐早已哗啦啦的四散开来，只眨眼间的功夫便空出来了一个硕大的场地。而且即便在参加演唱会，这些家伙仍然把武器带在身边，并未发生什么怪物跳到一群手无寸铁的倒霉蛋当中引发无数腥风血雨之类的惨剧。

　　倒不如说率先倒霉的反而是那群怪物。

　　第一只落地的癞皮狗立刻遭到了来自于四面八方的集火，它才发出一声哀鸣便被彻底打翻。不过更多的怪物很快便纷纷砸落在地上，扬起了大量的灰尘，同时也分散了火力。和想象当中的普通生物不一样，这些癞皮狗非常耐打，哪怕遭到集火也仍然坚持着发起了反击。

　　只见从烟尘之中猛然飞出来许多灰白色的东西，速度快得完全让人看不清，很多人甚至都没有意识到怪物发动了反击。直到某个倒霉蛋忽然身形一歪倒了下去，继而从口中发出了声嘶力竭的痛苦哀嚎，这才纷纷反应了过来。

　　由于这个受伤的士兵距离白莲较近，陷入惊恐状态的女孩在听到哀嚎后反倒冷静了下来。她急忙跑到对方身边想要帮忙，但却在看清楚眼前的景象后彻底呆住了。

　　士兵的右侧小腿不翼而飞，鲜血从断口处喷涌而出，伴随着他的扭动洒得到处都是。然而附近并没有其他士兵，除去白莲和梅姐外大家都离得较远，一时半会赶不过来。不仅如此，由于未曾想到明摆着怎么看都是近战型的怪物竟然能够发动远距离攻击，使得众人都变得小心谨慎了起来，没人愿意在这种情况下随便移动。

　　只有白莲一个人的话，她完全不知道自己应该怎么办。

　　“随便用什么当绳子，紧紧捆住他的大腿！”梅姐在舞台上半蹲着一边换弹夹一边朝白莲喊道，“不能再让他继续失血……我勒个去！”

　　也许是女汉子的喊声引起了怪物的注意、又或者是她在舞台上太过显眼，总之某个东西忽然以极快的速度迎面袭向了她。但梅姐岂是省油的灯，她急忙一个侧滚翻躲到了旁边，唯有少许断发在空中轻轻飘舞着，那是怪物这次攻击仅有的收获。

　　“到底是什么鸟玩意？”骂骂咧咧的梅姐忍不住回过头想要看清楚袭击自己的究竟是何物，却发现深深插进舞台背景装饰之中的乃是癞皮狗身体两侧的骨质锯齿，“我擦了，原来还有这种用途的啊？”

　　不远处传来了机械的轰鸣声，原本在给白莲的演唱会充当音响的步兵战车终于发动起来，顶部的机炮随即喷吐出猛烈的火舌，用一片炙热的死亡金属风暴将场地中央的怪物全部笼罩了进去。

　　尽管成功压制住了怪物，可它们的反击仍然造成了一定的伤亡，满是枪声炮声以及怪物的嘶吼声的战场上到处都能听见凄厉地呼喊“医护兵”的声音。白莲虽然也有在喊，可无奈附近有个令人无语的强大噪音源——那台火力全开中的步兵战车——再加上她的麦克风也不知丢到了哪个疙瘩角里，女孩那并不响亮的声音因此未能传达给忙得各种焦头烂额的医护兵们。

　　怎么办，这样下去眼前的士兵可真会死的！白莲紧张地揪住胸口几乎要喘不过气来，拼命地强迫自己冷静之后，女孩咬着牙掀起长长的裙子将之撕扯了开来。它确实是一条相当漂亮的裙子，裁剪得十分合身，能够完美地展现出女孩的曲线，让白莲见到的第一眼便喜欢上了；然而那又怎么样，和人的生命相比，一切身外之物已经都不重要了。

　　小偶像的力气并不是很大，她即便拿裙边制成了绳子也无法很好地进行捆绑；不过女孩的勇气和精神却是鼓舞了受伤的士兵，他努力忍着痛苦伸出手帮助白莲完成了对自己右腿的捆绑，并成功地止住了血。

　　梅姐利用步兵战车做掩护总算是赶到了两人的面前，拿出士兵随身携带的急救包开始帮他处理伤口，也让白莲不禁长长地松了口气。

　　“你做的很好，丫头。”梅姐一边熟练地处理着伤口一边赞道，“现在放低姿势把他拖到舞台后面去，这里对你们俩来说都太危险了。另外小子，你丢掉的那半截腿呢？”

　　疼得满头大汗的士兵只能满头黑线地摇着脑袋表示自己不清楚：“我也不晓得，等到回过神时就发现自己躺在地上了。”

　　“OK，那就当它已经喂狗了吧。”梅姐粗略包扎好伤口后毫不客气地拿过了对方的步枪和弹夹，“这些借我，中午请你们吃狗肉。”

　　那些怪物真的能吃吗？囧囧有神的白莲不知道自己该做出什么样的表情，于是她很果断地选择了保持沉默。在梅姐加入战斗后，小偶像便努力弯着腰试图把士兵拖着离开，可一个全副武装的成年男子岂是十几岁少女能够拖动的？即便他没了武器并且还缺了一条腿也不行。

　　“要帮忙么？”

　　便在白莲可爱的小脸因为用力而憋得通红的时候，从她身后忽然响起了一个浑厚低沉的男子声音。

　　“当然，真是感激不尽。”白莲说着下意识地回过头去，可整个人却当场惊得目瞪口呆，“啊咧？”

　　这是一个明显比人类要强壮高大许多的人形生物，身上的肌肉坚硬得宛如钢铁；头上倒竖着一对弯曲的黑色羊角，背后生有同样颜色的一对蝙蝠肉翅，皮肤则是烧得让人眼睛发痛的岩浆红。他手中拿着一把几乎等身长的金属重剑，随意地将其扛在肩膀上，正在以一种戏谑的表情居高临下地打量着白莲。

　　“具有法术效果增幅能力的人类歌姬，没想到这才过来就捡到了一个宝贝呢。”红皮肤的人形生物咧着嘴朝还没意识到是怎么回事的小偶像伸出了手，“乖乖跟我走吧。”

　　倒地不起的士兵立刻将白莲推向了旁边，手中更是紧紧握住了一枚手雷：“快跑！”

　　“哼，你们谁都走……咕！”

　　明显不怀好意的生物刚刚冷哼出声便被一道急袭而来的巨大身影伴随着让人根本睁不开眼的狂风给撞飞出去，径直砸进不远处的舞台令其稀里哗啦的散了架。

　　那是一台胸口漆着骷髅图案的重锤机甲，其驾驶员打开胸口装甲板露出脑袋后竖起大拇指朝自己比划着冲满头黑线的两人无比闪亮地笑道：“哟，要帮忙么？”


第589章 接触（三）

　　通过电视新闻与网络，白莲见过许多各不相同的交通肇事者。他们有的会很负责任地停下来等候交警处理、有的会毫不犹豫地当场逃跑、有的会态度无比嚣张地对截住自己的执法者说“我爸是XXX”……嗯，总之虽然由于自己并不开车所以不是很关心相关的消息，可白莲还是或多或少无意间知道了一些，对于肇事者的心态也有了稍许的了解。

　　然而像今天这样明明撞了人还无比得瑟的秀着POSS耍着酷用一副能够直接上镜头去拍牙膏广告的笑容试图演绎经典的英雄救美大戏的家伙，说实话白莲还真是第一次见到。

　　不，从机体那一手举着步枪一手握成拳头并且拳头向前伸出的姿势来看，它并不是把刚才那个蝙蝠翅膀给撞出去的，而是狠狠一拳将对方给砸出去的。

　　白莲当然不可能认识眼前的机甲驾驶员，于是女孩果断陷入到了混乱之中，张口结舌着说不出话来。

　　眼见可爱的小偶像对于自己的耍帅并没有给出任何反应，整排牙齿都在闪闪发亮中的王轶平不禁很是尴尬；正打算缩回去重新合上机体的胸口装甲时，他的三名基友哦不、队友正巧赶到，见状纷纷有学有样的打开胸口装甲探出了脑袋。

　　“嘿，你们快瞧，队长这货又在故意耍帅欺骗人家小女生了。”

　　“不过看起来似乎没啥效果的模样，不出意料的他果然又失败了呢。”

　　“等等，那个女孩不是白莲吗？那边都乱成一锅粥了她怎么还在战场附近，就没人把她送到安全的地方么？”

　　满头黑线的王轶平总算在队伍里负责吐槽、阻止日常朝无厘头的方向发展并时刻提醒众人正经事的那位仁兄认出白莲后恢复了正常，他操纵机体半蹲下来冲小偶像和那名伤兵伸出了手：“都上来，我把你们送到后面去。”

　　轰隆一声巨响令女孩将已到嘴边的话给咽了回去，众人循声望去，却发现原本四分五裂着散了架的舞台忽然发生了猛烈的爆炸，伴随着纷纷扬扬的无数碎片从里面蹦出一个红色的壮硕身影，气势汹汹地径直朝这边冲了过来。

　　“交给我们来处理！”王轶平的三名队员见状立刻异口同声地说道，同时纷纷合上胸口装甲驾驶机体主动迎了上去。

　　王轶平对于自己的部下自然非常信任，更何况他们还是三对一？因此少尉依言并没有加入战斗，而是继续让机体保持着半蹲的姿势朝白莲喊道：“别再发愣了，快点抓紧时间！还是说怎么回事，你拉不动那个伤员吗？”

　　白莲很是无奈地点了点头。

　　没办法，看起来只能用机体将伤兵捧在手中然后再让那个小偶像自己爬上来了呢。王轶平蛋疼地撇撇嘴正要打算开始行动，却不想远处忽然传来了可怕的金属撕裂声，惊得三人忙不迭地扭过了头。

　　重锤机甲拥有人类全部地面装甲兵器中最为规格外的防御，以前热衷于《前线》的时候每次战斗少说都要在机体正面挨上五六发RPG的本人对此深有体会。不过机体的四肢相对来说防护则要弱一些，因此经常遭到敌人的狙击。

　　如今，站在正中间的那台重锤持枪的右臂整个飞了出去，断口处不断迸射出火花，甚至还冒出了燃烧着的小火苗。失去步枪后机甲急忙开始后退，同时还用左手抽出了合金战刀，刚刚横着举过头顶，一道红光便自半空中重重落了下来。

　　是那个蝙蝠翅膀，并且丫不知道用了什么方法——也许是打了鸡血或者吃了金坷垃——整个人大了一圈几乎和重锤差不多高，原本等身长的重剑随即变成了普通的双手剑，被他用力握住劈头盖脸的狠狠砍在了机甲勉强举起的战刀上。

　　虽然这一击绝对可以用势大力沉来形容，机体脚下的地面顿时如蛛网般龟裂开来，万幸的是战刀质量非常过硬，并没有发生当场断裂导致整台机甲被对方顺势一刀两断之类的事情。

　　旁边的两台重锤立刻掉转枪口展开猛烈的射击，逼迫蝙蝠翅膀放弃了继续施压。可这家伙并未选择就此撤退，他猛地俯下身子躲避着射击冲到了左边的机甲附近，伸出腿在地面用力一扫，令机甲当即失去平衡坐在了地上。当然这本身并非什么很严重的问题，这些钢铁大块头又不是没有摔倒过；但敌人却是抓住这个机会一跃而起将手中的利剑高高举向天空，眼瞅着就要发起攻击了！

　　被激烈战况吸引了全部注意力的白莲见状禁不住想要惊叫出声，可女孩身边却猛然炸裂起了一声震天动地的雷鸣，让她的耳朵嗡嗡鸣叫着几乎失去了听觉。没等小偶像反应过来是怎么回事，蝙蝠翅膀举起的双手剑其剑刃上便“当”的一声爆出一团火光，让猝不及防的敌人身形歪斜着接连踉踉跄跄了好几步才重新站稳。

　　然后，一粒还在冒着青烟的滚烫铜黄色硕大弹壳掉落在白莲的眼前，这才让晕晕乎乎的小偶像猛地回过了神来。

　　千钧一发之际，王轶平操纵机体抬枪击中蝙蝠翅膀手里的剑，从而挽救了队友的性命。

　　“抱歉美女，你还是搭下一辆便车吧。”少尉一边关闭着胸口装甲一边对白莲说道，“看起来那里有些小状况必须我亲自去处理才行。”

　　说罢这台重锤便自背部喷射出大量火焰气势汹汹地冲向了蝙蝠翅膀，同时还将步枪从右手换到了左手，继而用右手拔出了战刀，竟是打算直接跟对方玩近战的样子。

　　对此王轶平也是无可奈何，毕竟那个跟情报中的恶魔一模一样的家伙已然近身，动作虽然不算灵活可重锤的机动性同样令人蛋疼。不过若是能在近战中压制住对方，比如说双方的武器纠缠在一起互相比拼力量之际，开枪射击的机会也就来了。

　　“退下去退下去，这家伙和以前那些没脑子的怪物完全不同，他知道如何破坏阵型与配合。”王轶平在无线电中对自己的队员吩咐道，“把白莲和那个伤兵带走，我来……我去！”

　　恶魔并没有过于恋战，他的目标是绑走白莲，但由于王轶平小队的华丽登场而功亏一篑未能实现；眼见作为炮灰的那群癞皮狗已经快要被全歼，短时间内又无法击败面前的这些机甲，知道自己再不及时闪人便要走不掉的蝙蝠翅膀果断放弃了战斗，不等王轶平的机体靠近就猛然发力拍打着翅膀飞到空中迅速离开了。

　　“那么队长，请问你究竟是要来还是要去呢？”

　　“滚，你小子少在那给我咬文嚼字！”王轶平没好气地笑骂道，“总之先把白莲他们带到安全的地方，我去战场那边看看有没有什么能帮忙的。”

　　……

　　这并不是一次有预谋的袭击，因为除去带队的恶魔之外全都只是些清一色的杂兵。那个蝙蝠翅膀多半是在执行探路与侦察的任务，路上被传出老远的白莲的歌声所吸引，便率队悄悄摸了过来。尽管对方袭击人类的原因尚不清楚，但无论如何，那家伙绝对不是什么很友善的生物。

　　由于情报不足，丁向晨和克耶尔只能就最有可能的情况胡乱地进行猜测。不管是盘踞于此的贝洛克的部下在暗中捣鬼还是别的什么，反正这里确实存在一个和人类敌对的势力，于是帝国和联邦双方果断产生了两种不一样的意见。

　　丁向晨认为此时应该寻找一处合适的地方布置防御并建立营地，等待后援与补给接着再稳步向前推进；而克耶尔则主张出动部队将对方的基地给找出来，在敌人做好进攻准备之前抢先彻底将他们打垮。

　　两名上校都承认对方说的很有道理，因此在梅姐当着所有参加会议的高级军官的面毫不客气地朝两人脑袋各自赏了一拳后，他们决定采取一个折中的办法：将战力四六分，由克耶尔带领联邦部队、萨莉亚和她的小伙伴以及帝国支援的少许珍贵部队（比如王轶平的机甲小队）前去寻找敌人；丁向晨则带领剩下的四成部队（主要是步兵）建立营地，并确保整支探索队伍的退路。

　　会议结束之后梅姐那帝国母老虎的诨号便随即不胫而走，直让她为此抓狂了老半天。

　　联邦带来了许多好东西，比如说可以单人携带仅仅用力扔出去就能飞上天的可操控式小型无人侦察机。用这个小玩意侦察肯定要比传统方法快捷、方便且安全，因此克耶尔相信自己能够抢在恶魔之前发现对方。

　　可是这一次他错了。

　　无人机在空中遭遇到了蝙蝠翅膀的警戒部队，接着毫无悬念的被当场击落。尽管这些飞在天上的猎奇爬爬被惊动后很快便找到了克耶尔等人，但面对犀利的防空武器并没有能够造成任何麻烦。

　　很无奈，在上校先生找到恶魔的时候这些蝙蝠翅膀同时也发现了人类的军队。

　　然后，克耶尔便果断冷汗涔涔地带着部队一枪未发的返回了丁向晨刚刚布置了一半的防御阵地上。


第590章 谁消耗谁

　　当因为听闻搜索部队中午才出去傍晚就回来这件事而感到莫名其妙的丁向晨丢下手中的各种工作在一辆泡泡龙坦克里找到了克耶尔，打算找他问清楚到底是个什么样的情况。毕竟队伍明摆着没有遭遇战斗，不存在被敌人击败后逃回来这种事，所以这里面的问题肯定相当严重，而且已经严重到了大叔不愿意去相信的地步。

　　另外请不要质疑坦克的名字，天晓得当初联邦那些家伙脑袋是怎么想的，反正这款联邦现役主战坦克的名称确实就叫“泡泡龙”。有传言说因为在众人绞尽脑汁考虑名字的时候某个犯神经的家伙突然打开了办公室里的电视说是要转换心情，结果当时播放的是联邦一部名为《泡泡龙》的卡通，然后……

　　就没有然后了。

　　当然，这只是传言而已。

　　也许是名字实在太过那个啥，总之这款坦克的表现确实有点像泡泡，根本没法和帝国的白虎坦克正面硬刚。随着猎虎机甲的问世，它随后便逐渐退居二线成为了移动指挥所以及掩护步兵作战的火力平台。

　　克耶尔也正是这样做的。

　　“到底怎么回事，为何这么快就回来了？”在两人互相敬礼之后，丁向晨率先不解地问道，“你们究竟发现了什么？”

　　“我们有麻烦了，而且是巨大的麻烦。”克耶尔低头使劲儿捏着鼻梁叹道，“无人机确实找到了敌人的基地，但聚集在那里的并不是一群残兵败将，而是许多满编的部队。如果仅仅只是像上午那些癞皮狗也就算了，可他们还拥有强大的空中力量。见鬼，我不知道该怎么形容才合适，反正对方拥有飞船。对，就是那种飞在天上的战舰。还有不少小型飞行器，在无人机被击落之前光是能确认的就已经有近百架。”

　　丁向晨当即明白了克耶尔为什么会立刻带着部队逃回来的原因，因为联军没有任何空中支援不说，对方的战力也远远超乎了自己的想象。尽管证实了自己的猜测，可丁向晨却一点也高兴不起来：“这绝对不是贝洛克能够发展起来的力量，他若是拥有如此恐怖的战力早就用出来了，还会在自己挂掉之后让其烂在此处发霉？”

　　“是你们帝国所说的来自于异世界的恶魔势力，虽然在今天之前我一直都不相信。”克耶尔说着就近在坦克上展开了一张纸比划道，“这张地图是我们今天下午唯一有价值的收获，只是稍微简陋了点。那么，我们现在是在这个位置，而发现的恶魔基地则是在这里，距离并不是很远。对方拥有相当多的地面部队，大部分都是那种癞皮狗；中间夹杂着另外一些奇怪的生物，但具体的战斗能力不明；他们好像还有少量机械装备，用途同样不明。当然我们的地面力量也不弱，正面对抗应该不是问题。可……”

　　“可对方的空中力量却是个大问题。”丁向晨扯下帽子狠狠抓着头皮蛋疼道，“飞在天上的战舰吗？便是没有这种逆天玩意，仅仅近百架飞行器也足以炸得我们屁滚尿流了。克耶尔上校，你对此有什么建议不？”

　　克耶尔深深地吸了一口气道：“有，固守待援，或者赶紧跑路。噢对了，在无人机传回的影像中，我看到了一座塔。”

　　“一座塔？你是说人工制造的那种？”

　　“对。它似乎是某种空间传送装置又或者别的什么，反正就是类似的东西。”克耶尔显然也不知道该怎样进行描述，最后索性选择了放弃，“总之那玩意制造出了一个科幻电影中经常能够见到的传送门并在维持着它，至于从门里面源源不断走出来的是什么，不用我说了吧？”

　　“不用，你已经说得很清楚了。”丁向晨理解地点了点头道，“我们应该请求增援并想办法摧毁那座塔，最好让上面的人多送一些对空武器下来。嗯，真是‘上面’的人呢。”

　　看着年轻的上校抬头仰望的动作，克耶尔却未曾理会对方的幽默：“也许我们可以试着退回地面，这样便能发挥自己的空中力量了。你知道我们都已经习惯了在掌握着空中优势的空军支援下作战，这突然间连直升机都没有还真是不适应呢。”

　　“但是我们下次再试着进入地底时，就不会像今天这样轻松了。再说这里好歹有天花板挡着，对方再怎么折腾终究要受到高度限制；等他们来到地面上之后我们的飞机能不能打得过敌人的空军，还是一个问号呢。”

　　这回克耶尔沉默了很长时间，最后认真地拍了拍面前后生的肩膀：“你说的对，这个前沿阵地确实不能随便放弃。防守战你是专家，联邦所有部队都归你指挥。需要我们做什么，尽管说。”

　　丁向晨微微地翘了翘嘴角：“谢谢。总而言之，先让我们呼叫增援吧。”

　　……

　　八云紫把我和艾蜜琳娜“瞬移”到她说的战场附近后，咱整个人顿时当场就惊呆了。倒不是说战斗进行得有多么激烈，恰恰相反，战斗已经结束了。空气中弥漫着刺鼻的火药味、血腥味以及焦臭味，我敢打赌便是化工厂里的废气都比这个要好闻得多。

　　但真正让我感到震惊的并非糟糕的空气质量，而是眼前的斜坡上那几乎铺了满满一层的零碎猎奇尸体。这些尸体连炮弹炸出的深坑也给填平了，甚至还因为血液的润滑在缓缓朝坡下滑动着，直让人看得一阵头皮发麻。通过脑袋我可以勉强认出这大部分都是恶魔用来袭击圣翼之盾要塞的癞皮狗的尸体，中间还夹杂着一些别的生物，但鬼才知道它们具体究竟是什么玩意。

　　付出极大的代价后，这些猎奇爬爬终于占领了它们的目标——斜坡顶端的一小块空地。那里有许多明显匆匆挖出来的散兵坑，弹壳遍地都是；还有用石头、木头以及从巨大菌类植物身上扒下来的东西建成的掩体，估计是用来架设机枪或者停放战车的。阵地上插着大量灰白色的骨质锯齿，有一些则插在了部分倒霉士兵的身体里，他们是怪物唯一的战果。

　　地面上有很多凌乱的脚印与车痕，很显然人类主动放弃了阵地，在后方炮火的掩护下撤退了。

　　“艾蜜琳娜，恶魔一向都是这样作战的？”过了好半天，我才用力咽着唾沫平复下心情开口问道，“他们的损失未免也太大了。”

　　谁曾想金发少女却是淡淡地摇了摇头：“才没有这回事。不管死伤多少这种改良型的低等魔物对恶魔来说都无所谓，只有干掉他们的个体才会让对方感到肉痛。先前我也说过，这些蝙蝠翅膀人口数量很少，因此每次作战都会先用炮灰去消耗敌人，等到其筋疲力尽了才出手消灭对手。也许军队的指挥官是想通过防御来消耗恶魔的有生力量，可在我看来被消耗的反而是人类的弹药。”

　　弹药原本就是用来消耗的——考虑到这个鬼地方补给应该相当困难，我果断闭上了嘴巴。

　　把我们带到附近一座无比陡峭哪怕猴子也别想爬上来的高山顶上俯瞰着整个战场的八云紫闻言则打开纸扇淡淡地掩住了脸：“唔嗯，很野蛮但却也很有效的方法，毕竟战争打的就是消耗。谁先撑不住，谁就输掉。而且小丫头，如果我没有弄错，那种像狗一样的魔物应该是被制造出来的吧？”

　　“啥，被制造出来的？”我不禁瞪大了眼睛做惊愕状道，“多少钱，果然是50块水晶矿吗？”

　　艾蜜琳娜一记手刀砸在了本人的头顶：“才不是。那些魔物可以用各种材料合成，比如说蛋白质，比如说木材，又比如说……地上那些零碎的尸体。明白了没，周翼？今天你费尽九牛二虎之力打死了10只怪物，明天恶魔便能用它们的尸体又捣鼓出只6只。这种消耗战根本就是没完没了的，面对恶魔大军想要玩防守反击什么的完全行不通，你只会自己把自己耗死。”

　　所以金发少女所属的联盟才会不惜极大限度地分兵也要同时对恶魔和被他们控制的曼提乌斯族展开攻击的么？这丫头为什么会在一副甜美迷人的外表下拥有如此犀利的攻击性，我今天总算是多少明白了一些。

　　我该说她真不愧是那只好不容易把恶魔从家乡赶走后仍然敢于跨越位面主动攻击对方的腹黑金发萝莉小女王的女儿吗？

　　“你的意思我懂了，但这样也没啥不对的吧。”我看着联军在一座山丘上精心布置的防御阵地说道，“恶魔的部队之前被那样一闹也受到了很大的损失，如今还没做好准备就匆匆展开侵略，我很怀疑他们能走多远。再说帝国肯定会派遣增援下来的，只要联军坚守到那个时候，谁输谁赢还不一定呢。”

　　“你忘记恶魔的空中战舰了吗？”艾蜜琳娜没好气地白了我一眼，“也许它们的数量并不多，却绝对不是战机能够抗衡的对手。更何况，人类在这里是没法获得空中支援的。至少暂时不能。”


第591章 目测有误

　　空中打击是一件相当恐怖的事情，它能够在瞬间摧毁精心布置的防线、可以毁灭貌似无比强大的军舰、连坚固的要塞也会在眨眼间灰飞烟灭。随着人类主要是联邦将越来越多的大杀器搬到战机上，空袭的威力和其造成的伤害也越来越令人为之咋舌，和这些相比曾经把整座峫城夷平为无数破烂废墟的王国舰载机丢下来的炸弹简直弱爆了。

　　现在大家都知道在一场战斗中如果没有制空权的话基本上已经输了五成，所以对航空兵器的研制投入了很大的精力与资源，当然每个国家各自也有了不同的收获。但无论如何，这些新近捣鼓出来的飞行器仍然属于正常的战机或者穿梭机，而不是什么机动性能把战机甩个半条街的飞碟、可以直接从地面进入宇宙空间的飞船乃至上天入地下水潜海无所不能的刚大木。

　　人类暂时还没有这样的技术，因此我觉得军方即便把战机运到地下，这些铁大鸟多半也打不过恶魔的空军。要知道除去黑色的小型碟形飞行器以及数量稀少的战舰外，恶魔还拥有大量作为炮灰的飞行魔物，而且我有一百万个理由相信这种鬼东西的价值便是十个加起来也绝对比不过一枚空对空导弹。

　　“看上去那些可爱的蝙蝠翅膀打算速战速决的样子呢。”我还在认真地观察着联军布置的防御阵地，旁边的八云紫却是忽然随手一挥施展出障眼法将三人隐藏了起来，“最初的试探过后，他们立刻就展开了全面攻击，是在为什么事情而焦急吗？”

　　这就已经开始全面攻击了吗？我闻言不禁惊愕地扭头望去，果然在半空中看见了密密麻麻宛如乌云般的黑影；至于地面上则从一座山谷中气势汹汹地冲出来一条五颜六色的“河流”，咆哮着在宽阔的大地上散开、继而朝那个已经被怪物占领的斜坡猛冲过来。霎时间整个天地都在这势不可挡的强大军势面前瑟瑟发抖了起来，但不知为何，我反而感觉这其实并没有什么大不了的。

　　也许是因为身边的八云紫和艾蜜琳娜都表现得太过平淡了的缘故？

　　“他们当然会感到焦急了。”随意地瞄了一眼恶魔的军势后，艾蜜琳娜捋着耳边的发丝淡淡说道，“明明圣翼之盾里没有多少兵力，同时也知道这样做会造成共鸣，联盟却为何没有关闭位面通道？恶魔并不是傻子，他们肯定能够分析出这里面的原因。知道我们已经察觉自己入侵新位面的计划、并且正在集结兵力打算插手之后，这些蝙蝠翅膀自然会发挥其仅存的先手优势抢在联盟有所行动之前展开入侵。”

　　17岁的老妖怪轻摇着纸扇接过了话茬：“每个位面之间都或多或少有着一定的联系，只要恶魔能够找到产生这种联系的特定位置并加以掌控，小丫头你的势力想要进入这里将会是件非常困难的事情。如此对方便能获得征服整个位面并搜刮各种资源的时间，至少在理论上恶魔会取得一次极大的胜利。”

　　我明白，这就有点像是某些宇宙场景的科幻战棋游戏里把连接两个星系的跳跃点给堵住之后，另一边的敌人说什么也过不来只能选择绕路似的。恶魔抢先过来打算击溃当地的武装力量占领“跳跃点”，从而阻断联盟介入的可能；不过他们同样也知道自己的时间不多，艾蜜琳娜亲手关闭的位面通道三天、不，两天半之后便会重新开启，所有的战略目标必须在那之前完成。

　　“紫姐姐，你说的这个特定位置究竟在哪里？”我就自己最关心的事情提问道，“如果知道的话请务必告诉我，这样也好提前做准备。”

　　八云紫优雅地竖起食指朝头顶上指了指：“你的老家峫城。”

　　本人顿时一阵泪流满面外加风中凌乱：“说的也是呢。”

　　下方明明埋藏着如此BUG的地脉能量要说峫城一点也不特殊并非传说中随便落个雷也能让人玩穿越的神奇之地那是打死我也不相信的！

　　艾蜜琳娜左手叉腰着直起身深深地吸着气道：“那么我们的目标很明确了，就是协助下方的军队抵御恶魔的猛攻不让对方有机会登上地表。不用担心，我相信母亲大人肯定已经猜到了恶魔的行动，她应该也会做些什么。只不过……”

　　只不过敌人势大，技术方面比我们的军队要先进不少，更占据着空中优势，联军究竟能坚持多长时间，估计连老天爷也不知道吧。

　　“噢。对了。”旁边的八云紫忽然很是认真地以扇子掩着嘴道，“不要把我也计算在战力之内，如此有趣的热闹我说什么也不会错过的。”

　　尽管猜到她多半会这么说，可我和艾蜜琳娜闻言仍然禁不住露出了哭笑不得的表情。

　　“好吧，我知道了。”金发少女囧着脸捏了捏刘海对我说道，“那么周翼，看样子又是咱们俩搭档。这次你打算怎么弄？”

　　我不禁对此表示很奇怪：“为什么要问我，每次不都是你打头而我只是在后面负责援护的吗？”

　　艾蜜琳娜略显咪疼地撇了撇嘴：“我倒是想打头阵啦，但这次真正有威胁的乃是敌人的空中部队，即便飞上去了我一个近战又怎能很好地阻挡敌人？”

　　“奇怪，难道你不能把自己的剑变得老大然后再用令人无比热血沸腾的气魄大声怒喝着狠狠将敌人的战舰一刀两断吗？”我眨巴着眼睛摆出了一副万分惊愕的表情，“照理说这样才更加符合你的风格啊。”

　　八云紫闻言忍不住在扇子后面轻笑了起来：“噗。说的简直太对了，骚年。”

　　“我是哪里来的超级系机体吗喂！？”又好气又好笑的艾蜜琳娜用力敲着我的脑袋抓狂道，“另外真要那样做的话在举着剑靠近战舰之前就应该已经被打成蜂窝了吧！？虽然我确实有尝试一下的想法就是了……”

　　“桥豆麻袋，你刚刚在最后是不是说出了什么很不得了的台词？”

　　“细节什么的不要在意。”金发少女随意地抬手挥了挥说，“总之我负责在天上吸引敌人的火力与注意，而周翼你则趁机展开攻击。地面部队就不要管了，哪怕恶魔出动了小怪兽也要选择无视。记住，把目标定为那些飞碟和战舰，别去理会其余的杂兵。蝙蝠翅膀借助曼提乌斯族的帮忙勉强新成立的空军虽然未能给联盟造成多大麻烦，可对这个世界来说却是强大的存在，因为普通战机已经很难将他们的战舰给击落了。”

　　“嗯，我明白的。”认真地点了点头后，我换成严肃的表情正色道，“不过艾蜜琳娜，万一敌人发现了正在打冷枪的本人继而展开攻击的话，又该怎么办呢？”

　　沉默数秒之后，艾蜜琳娜果断无比悲痛地拍着我的肩膀低声道：“大丈夫，我会在心里永远记住你的。”

　　“这种随便给别人发便当的说法是怎么回事，此处难道不应该是用力在胸口握着拳头燃烧着热血斩钉截铁地对咱说——放心吧，我会帮你挡下所有的攻击——等诸如此类的台词才对吗！？”感觉整个人都不对了的我十分华丽地选择了主动作死，“尽管你的胸口那里也没啥料的样子。”

　　老规矩的空手接白刃，但这次少女施加的力道要重了许多。

　　“给我去死一万次啊你个变态绅士！”艾蜜琳娜满脸通红外加眼角喷泪的怒气冲冲道，“为何你会知道我的尺寸只有79的？我明明有在里面垫东西的呀！”

　　只、只有79！？这还真是一个意想不到的数值，不过既然女孩有在用垫子作弊，那么平时的目测出现失误自然在所难免。话说回来，她这自爆方式也是简直了……

　　囧囧有神的我不知道自己此刻是该哭还是该笑，只好继续按住金发少女手中的爱剑以免它落在自己的脑门上：“大人明鉴，小人真的什么都不知道啊！实际上通过目测我一直都以为你的尺寸至少在80以上，谁想到里面会有东西的？我们之间根本就没有发生过任何亲密接触，本人怎么可能会察觉的呢？”

　　“说起来好像的确是……”艾蜜琳娜歪着脑袋淡淡地沉吟道，但很快便反应了过来，“竟然刻意打探女生最不愿意让别人知道的秘密，周翼你果然还是给我去死好了！”

　　“刻意打探你妹，明明是你自己无意间说出来的吧！？”我一边泪流满面地拼命招架着丢掉爱剑将武器换成了拳头和牙齿的金发少女的猛攻一边蛋疼不已地说道，“仅仅因为这种理由就要杀人灭口什么的，你敢再更胡闹一些吗！？”

　　旁边终于忍不下去的八云紫深深地长叹着开口了：“真正在胡闹的是你们两个才对。那些蝙蝠翅膀眼瞅着就要过来对下面人类的阵地展开攻击了，你们俩还在这里没心没肺地秀日常？算了，咱还是不看热闹，直接回去洗洗睡吧。”


第592章 拦截

　　和小伙伴们不分时间地点场合肆意丢节操秀日常乃是某只下限全无的腹黑金发萝莉的招牌技能，并且在她的影响下逐渐有在整个联盟内部发扬光大的趋势。而作为这只有爱萝莉的女儿，艾蜜琳娜天生就掌握了这种技能，只是女孩很少使用罢了。不过在某些特定的情况下，金发少女也会毫不犹豫地于不自觉中将技能给施展出来，从而无比犀利地将旁人给糊了满脸。

　　比如说当似乎近来同样受到了些许影响的我主动作死调戏她的时候。

　　好在只要附近有吐槽役存在便能很快打断这个技能，因此我和艾蜜琳娜急忙停止了无厘头的打闹，纷纷不约而同地朝某17岁的老妖怪低头道歉：“真是非常抱歉。”

　　“我只是提个醒而已，剩下的你们自己看着办。”八云紫冲远处极速接近中的乌云努了努嘴说，“那些会飞的先来了，打算怎么做？”

　　在敌人没有空军的情况下，于地面进攻之前先从空中来个轰炸和精确打击以破坏对方的防御是相当不错的选择，看起来恶魔也正准备这么弄。他们的低等飞行魔物虽然皮薄血少可攻击力却很高，而且大部分还是远程，这么多一齐涌上人类阵地说对方不想秀一回地毯式轰炸谁也不会信的。

　　当然联军也有着一定数量的防空武器，只不过想要应付地毯式轰炸就有点吃力了。

　　“那些杂兵交给我来对付！”艾蜜琳娜潇洒地挽着剑花自背后展现出绚烂夺目的淡蓝色雷翼一边向前走一边头也不回地说道，“周翼你只管狙击敌人的飞行器，首选自然是对方的战舰。话虽如此以恶魔的风格他们应该不会才上来便动用战舰，你要是被敌人发现后遭到炮击就自己想办法。”

　　换了以前女孩肯定不会这样说，可如今她很清楚我身上多了某个能够让咱从战5渣瞬间变成马猴烧酒的特殊装置，自然也就不会再像以前那样太过在意本人的安危了。

　　我对此并没有多说什么，因为女孩接下来将会独自冲入数量密集到令人头皮发麻的怪物之中上演一骑当千，她要同时应对来自于四面八方的攻击，根本不可能顾得上注意战场以外的情况。说实话我一点也不怀疑金发少女会想办法把杂兵集中起来然后用大招清场，在这丫头绞尽脑汁盘算着如何扔地图炮的时候，还是不要指望她的好。

　　“OK，你只管去，我会照顾好自己的。”我从手镯里取出血咒刻魂之击后，又将从紫大人那里得到的装置放在了衣服口袋里，“不过万一待会在战斗中失散了，我们在哪里集合？”

　　“在联军的前沿阵地上吧。那么，我出发了。”

　　话音未落，艾蜜琳娜整个人已然化为迅猛无比的霹雳径直射向了天空。还没等排头的那群猎奇爬爬意识到怎么回事，这道霹雳便突入其内部，继而引发了一连串剧烈的反应。大量的怪物在几乎划过半个天空的雷霆中浑身焦黑着拖出浓烟掉向地面，看起来壮观得就像是在落雪；靠近女孩的那些则干脆燃烧了起来，连个残渣也未曾留下。

　　由于金发少女冲入到了敌人内部，我在外面根本看不到她。即便如此我也没有担心，因为女孩冲入敌阵绝对不是为了玩什么自爆，她要玩的乃是传说中的割草无双。

　　果然几道裹挟着耀眼雷光的硕大红色剑气自飞行魔物大军内部突兀地喷薄而出，将这些严重违反空气动力学的生物大片大片地刷成了粉末。原本对方密密麻麻的阵型愣是被艾蜜琳娜捅出了一个窟窿，而且看上去女孩还有将这个窟窿越搅越大的意思。

　　但也只是到此为止，终于反应过来的魔物们纷纷朝艾蜜琳娜展开了攻击，无数雨点般的昏暗光芒从不同的方向上齐齐扑向金发少女，用十根棒棒糖打赌便是最擅长玩擦弹的露茵和她的皮卡丘也绝对不可能在如此恐怖的弹幕中全身而退。

　　艾蜜琳娜的攻势顿时减弱了许多，她将部分力量收了回去以用作防御。不过由于攻势的减弱后排的大量魔物得以趁机补充上来，敌人越发强劲的攻击迫使金发少女只能继续加强防守，从而变得越来越被动。

　　我如今总算明白刚刚女孩所说的在接近战舰之前便会被打成马蜂窝是什么意思了，这个样子她的确是无法靠近恶魔那受到重重保护的战舰啊。

　　不过金发少女仍然达到了一开始便定好的目标：吸引对方的火力与注意。原本这些飞行魔物会径直扑上联军阵地用它们的犀利攻击给人类糊脸，如今却只是在陪着女孩于半空中胡乱折腾，连阵地那边射来的对空火力也不管了。

　　也不是完全不在意，仍然有部分魔物在受到攻击后将仇恨转移到了阵地那边，可它们零散的冲击并未能造成任何威胁。

　　沉住气，现在还不是时候。或许变身成魔法少女飞上半空和艾蜜琳娜一起玩双打确实可以赚取不少的存在感，但这样一来蝙蝠翅膀也会随之提高警惕，继而与我们拉开距离用舰炮导弹之类的进行远程攻击。

　　血咒刻魂之击确实可以摧毁战舰，变成马猴烧酒后在魔动力铠甲的帮助下用大招应该也能完成这一壮举。只不过无论是狙击枪还是弓箭都有着射程的限制，它们再怎么规格外也只是单兵武器，射程说什么也绝对不可能和舰炮相比。

　　只要敌人主动拉开距离，我便再也找不到干掉对方战舰的机会了。

　　恶魔准备了许多飞行魔物，在艾蜜琳娜的攻势减弱之后，那些没有被拉到仇恨的猎奇爬爬护卫着黑色的碟形飞行器从后面绕过了正在遭到强势围观的金发少女，气势汹汹地扑向了联军阵地。

　　对方的战舰依然没有丝毫出现的迹象。

　　说真的我此刻不禁产生了少许犹豫，因为就这么放任黑色飞碟去攻击联军显然不是什么好主意；而如果现在就攻击的话，敌人肯定能察觉到我和血咒刻魂之击的存在，其战舰就更不会出现了。

　　但我并没有犹豫很长时间，毕竟联军才是根本，他们要是被击溃了我和艾蜜琳娜再怎么努力也没用。

　　拿定主意后我深呼吸着进入了冷静模式，半蹲下来举着枪开始瞄准。我能感觉到旁边的八云紫正在饶有趣味地仔细观察着自己，不过我没去理会。这个老妖怪虽说不会帮忙，但我知道她实际上是想让我们自己处理危机并从中得到锻炼——当然她也确实有看热闹的想法就是了——不管怎么样，有她在附近一些规格外的BOSS角色是不用担心了，我只要做好自己的事情就行。

　　最起码，不能让她给看低了。

　　联军阵地上冒出了无数红色的火焰，纷纷扬扬着编织成网笼罩了天空；还有一些屁股冒火的金属物体窜了上来，目标直指那些十分醒目的黑色飞碟。只一转眼的功夫整个天空便燃烧了起来，大量魔物四分五裂着开始坠落，但对方丝毫不为所动。

　　飞碟没有做出机动回避防空火力，因为周围的魔物在拼命牺牲自己保护它们。拜此所赐我很容易的便打掉了三架飞碟，同时也引起了敌人的注意。他们派出了一队魔物开始在周围搜索，看样子是打算把我找出来的样子。很不幸，尽管有着八云紫的结界掩护，那些猎奇爬爬还是根据子弹飞行的轨迹找到了这座山头。

　　“你要闪人了吗？”不等撑开一把洋伞的17岁老妖怪开口我便放下狙击枪淡淡地说道，“嘛，作为看热闹的来说这也是当然的啊。”

　　“不要把人家说得好像在出工不出力似的。”八云紫不满地撇了撇嘴道，“切，进入这种状态后感觉就像变了个人，还真有点不适应。这个先不提，你自己心里其实也应该早有打算了对吧？”

　　对于紫大人能看出这点我丝毫也不觉得奇怪，事实上换成艾蜜琳娜她也照样会这么做的。唯一和我不同的是，金发少女变身时不需要依靠什么莫名其妙的看起来像玩具的装置。

　　没错，变成马猴烧酒然后前往联军阵地附近和恶魔的空军进行缠战。原因很简单，敌人的飞碟数量很多，而血咒刻魂之击的冷却时间又实在太长了。即便我能做到弹无虚发，眼前这少说也有四五十架的飞碟需要花费四到五分钟才能全部解决——而对空袭来说数十秒就足够了。

　　更何况本人不认为那群正在气急败坏地朝山头扑过来的飞行魔物会在旁边静静地看着我打靶。

　　三秒钟之后，满头黑线的我成功地转换了自己的性别。

　　“锵锵，传说中爱与勇气的化身、装逼如风的代表、打酱油时堪称阿卡林的典范，魔法少女周翼闪亮登场！”

　　我万万没有想到17岁的老妖怪竟会突然间冒出来这么一句，猝不及防囧囧有神五雷轰顶外焦里嫩的本人还没来得及检查准备便当场一头栽倒了下去。


第593章 初次亮相

　　虽然已经在蓝羽学姐等人面前变成过女孩子，但那终究只是极少数人，而且也不会到处乱说，对我的生活并不会造成太大的影响。不过这次咱可是要以马猴烧酒的形象在整支大军面前现身的，说不紧张那绝对是在唬人；偏偏某17岁的老妖怪却在我试着整理心情的时候来了这么一出，感觉脑袋里的神经立马就断掉了。

　　“给我等一下，这种奇怪的登场台词到底是怎么回事！？”满头黑线的我一边努力从地上爬起来一边大声怒道，“我是哪里来的粗制滥造意义不明的快餐型马猴烧酒动画中连变身镜头都没有的主角吗！？最后把本名说出来是要闹怎样，一般说来不是要起个专门的……”

　　本人的话未能全部说完，因为在我回过头去的瞬间看见了某件令人瞠目结舌难以置信羞耻抓狂到恨不能当场扑上去和始作俑者拼命的事情。

　　不知道采用了什么样的方法，八云紫在我身后弄出了一片梦幻的粉红背景色，并且在背景中还布置了大量五颜六色的泡泡与许多漂亮的鲜花。如果我在变身之后摆出威武霸气吊炸天可爱激萌喷鼻血的夸张POSS的话，配合这个背景绝对能够吸引无数怪叔叔成为自己的铁杆粉丝；然而很可惜，我变身后未能很好地与17岁的老妖怪进行配合，在如此极品的背景中华丽丽地直接滚到了地上。

　　“啧，真是浪费。”八云紫咂着嘴略显不满地皱着眉道，“白瞎了我一番好意。”

　　“你确定那是好意吗？在我看来只觉得满满的都是肆意调侃本人的恶意！”

　　“魔法少女原本不就是用来出本子和同人游戏啊不对、我是说用来调侃的吗？”八云紫随意地挥了挥捏着纸扇的手，于背后猛然出现了一道空间裂隙，优雅地退了进去道，“总之我继续打酱油去了，你们自己多加努力。”

　　还真是随便。不过现在并不是腹诽对方的时候，在17岁老妖怪离开之后她布置的结界也随之消失，远处正在高速接近的那群猎奇爬爬立刻发现了我，七嘴八舌地怪叫着向前冲得更快了。其中几个甚至按捺不住朝我发起了攻击，其魔法散发出昏暗的深红色光芒，飞快地径直迎面扑来。

　　这种程度的攻击自然构不成任何威胁，但我没那个时间和这些杂兵玩耍，随手朝它们射出一箭后迈着大步助跑起跳，伸展着开背部的金属羽翼飞上了天空——好，到目前为止一切都很正常。箭矢击中目标后引发的剧烈爆炸扰乱了敌人，彩色的羽翼也微微摆动着将我送上了半空，看上去所有的事情都是那样的顺理成章，没有丝毫奇怪的地方。

　　问题是在我离开山顶之后出现的。

　　要知道这可是附近最高的山峰，几乎都快赶上恶魔空中单位的飞行高度了。尽管先前俯瞰战场的时候并未产生什么不良反应，可那是因为我站在艾蜜琳娜的身后，知道即便无意间脚滑坠落女孩也能接住自己，没啥好怕的；然而在单独一个人之际，望着脚下那无比遥远的地面，咱只觉得整个人当场就不对劲了起来。

　　“好高呀——！！高处什么的最讨厌啦——！！”

　　后来闲聊的时候艾蜜琳娜对我说，当时哪怕被众多猎奇爬爬强势围观着的她也听见了我那夸张的悲鸣声，如果不出所料，估计这声音都传遍了整个战场。

　　纠结到当场满地打滚那是之后发生的事情，如今的我只是眼泪鼻涕糊了满脸的拼命抖成了一团，胡乱拍打着羽翼在半空中上下起伏地飞行着，似乎随时掉下去都不奇怪的样子。然而最让我无语的是许多飞行魔物被本人先前的惊叫所吸引，纷纷转向径直猛扑了过来。看对方那气势汹汹争先恐后的模样，我有一百万个理由相信它们并不是打算把我击坠，而是将本人掳回去做许多奇怪的事情。

　　一只莫名其妙地丧失了战意跟斗志并且正处于身轻体柔易推倒的软妹子状态的马猴烧酒，换成是我也绝对会想方设法的把她弄回家里探讨人生意义的啊！

　　不行了，这么离谱的高度早已超过了我可以忍受的极限，便是冷静模式也无法压抑住心中的恐惧。毕竟我本身就有着严重的恐高症，如今他妈的又是双脚悬空着在，你叫咱如何淡定得下来？

　　然后瑟瑟发抖无力反抗的我就被大群猎奇爬爬抓回去各种【哔——】和【哔——】还有【哔——】最终迎来了传说中众人喜闻乐见的糟糕结局……这当然是不可能的了，毕竟在经历这么多的事情后我也形成了自己独特的战斗风格，岂会就此坐以待毙？

　　至于眼下具体应该怎么办，总而言之先赶紧跑路吧。

　　说真的我并不认为背对着敌人逃跑是一件很没有面子的事情，而且再怎么样面子也没有自己的小命重要；更何况如今的我乃是人见人爱的软萌妹子，在一群猎奇爬爬的追捕下全力逃跑避免被捉回去啪啪啪的命运究竟有哪里不对的了？

　　我在不断地降低着高度，只有这样才能慢慢克服心中的恐惧。话虽如此我其实并不知道具体该做些什么，纯粹是在依据本能行动。毕竟一个恐高症患者拥有了飞行能力，世界上还有比这更加令人雷囧的事情了吗？

　　可是我却没有料到自己的举动竟然产生了意想不到的效果：大群魔物为了追击一直跟着我从高空来到了低空，高速掠过联军阵地时不仅受到了防空武器的攻击，甚至还处于普通步枪的射程之内，然后……就没有然后了。

　　当然在不知不觉中脱离了冷静模式泪流满面着只顾逃跑的我并没有注意到这些，仍然在屁滚尿流手舞足蹈地胡乱飞行。便在此时从后方飞来一发光束击中了我，尽管没有击穿护盾却仍然震得我一阵摇晃，接着在大声惊叫中失去平衡以很不雅观的模样掉落下去在地面上摔得灰头土脸，完全分不清东南西北。

　　“那个，请问你不要紧吗？”

　　晕晕乎乎中一个异常甜美的女孩声音传入了耳朵里，听起来感觉好像有点熟悉？

　　“你怎么跑出来了，快点回去！”这个声音我很熟悉，是梅姐的，“对方马上就要展开空袭，你站在外面是想挨炸吗？”

　　“呃，我只是看见她从天上掉了下来，想要确认一下她到底有没有受伤而已。”

　　这时又响起了一个不太熟但似乎在哪里听过的中年女子声音：“我的小姑奶奶你能不能稍微安分一点？要知道那些怪物可是不会懂得怜香惜玉的。”

　　撞击带来的眩晕感逐渐消失了，我努力撑着身体把自己的脸从土里拔了出来，使劲儿甩着脑袋帮助自己恢复正常的五感，随后拄着长弓直起了身子。

　　眼前聚集过来的一群人分别是白莲、梅姐、玲玲、先前在梵武鹊号上全程报道了八云紫是怎样无节操我是说怎样用规格外的实力瞬移了整支联军舰队的大唐帝国老鸟级记者、某举着摄像机的大叔、老鸟记者的助手以及几名满脸好奇的士兵。

　　梅姐曾经见过我被艾蜜琳娜拿出来的那瓶见鬼药水变成女孩子的模样，因此在看清楚之后禁不住当场一口喷了出去——只是没有完全喷出来，她及时用手捂住了嘴巴。

　　“各位观众，我正在向你们报道的是一件相当震撼的事情。”囧囧有神地望着我的众人当中老鸟记者居然第一个反应了过来，他举着话筒对着摄像机抬手伸向了我无比正经地开口说道，“继艾蜜琳娜、莉莉卡莲以及露茵之后，峫城出现了第四位的魔法少女！”

　　泥垢！如果不是因为摄像机开着的缘故我绝对会扬手将弓箭抽在这家伙的脸上从而阻止丫的没谱发言，尽管相比之下我的登场方式要更加没谱的样子。

　　好像有哪里不对？为什么摄像机可以工作的啊！？

　　“桥豆麻袋！”我当即扑上前按住那位老鸟记者的肩膀拼命摇晃道，“不是说地下拥有某种严重的干扰、连探测仪器都没法正常运行吗，你是怎么进行现场报道的？”

　　“呀，那种干扰在盘踞于此的BOSS被打倒后就已经消失了，当然可以进行现场直播啦。”记者大叔轻轻拍着我的脑袋微笑道，“真是非常前卫的登场方式呢，简直让人拜服。作为第二位初次公开亮相便上了电视的魔法少女，你有什么想对大家说的吗？”

　　难不成刚刚那非常不雅的狠狠摔了个狗吃屎的情形被直播了出去？这就是我身为马猴烧酒的初次亮相？咿呀——！！这不是真的，我强烈要求读档重来！

　　但现实中显然不存在传说中的SL大法，因此我最后只能满头黑线着以手扶额道：“那啥，刚刚你们什么都没有看到。各位在这里先忙，咱回去洗洗睡了。”

　　“洗洗睡这个选项到底是从哪里冒出来的啊！？”梅姐当即一记手刀砸在了我的头顶，“别再玩了快点去给我拯救世界吧，周……噗，我是说魔法少女梅露露！”

　　我到底还是没能忍住把长弓用力挥舞了出去，只可惜被眼疾手快的女汉子给挡住了。


第594章 喊你一声梅露露敢不答应？

　　梅露露是帝国一部人气极高的魔法少女动漫里的主角，梦云基本上每集都会收看；同时她也是母亲大人经常Cos的人物，十次Cos中差不多有六次都是这只妹子；和班上的有爱男生交换各自宝物时我偶尔也能看到她的同人本，因此即便再怎么对马猴烧酒不感冒，我也知道这货的存在。甚至因为娜芙伽在《侵蚀》游戏中故意给我安排的女性角色跟特殊职业，在第一次和片翼天使组队时我不急细想便用“梅露露”做了自己的角色名，现在想起来仍然觉得蛋疼。

　　而现在，梅姐他妈的竟然当着这么多人、最主要是摄像机镜头的面摆出一副认识我的老熟人模样称呼本人为“梅露露”！？谁都不要拦着我，老子现在就要和她拼了！

　　“谁是梅露露啊喂！？”由于长弓被梅姐接住，我只能不断施加手中的力道试图将她给压下去，“不要随随便便给别人乱起名字啊岂可修——！”

　　真不愧是堂口大姐头我是说国家公务员，梅姐竟然硬生生地撑住了而没有丝毫退让的意思。双方就这么在长弓上互相比拼着力气，场面看上去格外的紧张，以及无厘头。

　　“什么叫乱起名字呀，你敢说自己不是梅露露？”梅姐恶狠狠地瞪着我怒道，“大小姐若是这么叫你，你敢不答应？”

　　说起来那个天然呆尽管在游戏里旁边没有外人的时候会直接叫我的本名，但那终究只是特定场合；大部分情况下她仍然会喊咱的角色名，而我自然不可能不会答应。

　　泪流满面的我果断收回了自己的长弓：“真是非常抱歉，我确实就是梅露露。”

　　白莲狐疑地看着本人和梅姐之间的奇妙互动，但小偶像并没有弄清楚这里面的各种弯弯绕，于是她最后选择了放弃：“那啥，打断二位虽然感觉有些过意不去，但那些怪物马上就要来了，我认为大家应该先藏到掩体里会比较好。”

　　对了，那些黑色飞碟抵达什么位置了？总算想起正经事的我顿时大惊失色，急忙抬头看时，发现敌人的大部队已经来到了前沿阵地的正上方，不过并没有展开攻击的意思。或许对方是打算再更深入一些，寻找高价值的目标吧。毕竟刚刚飞过来之际尽管没有仔细观察，但我仍然隐隐约约记得前沿阵地上绝大部分都是藏得很严实的普通步兵，换成是我也会舍不得把携带着的炸弹给丢下去。

　　而在阵地中央也就是我们目前所处的位置就不一样了，这里有火炮、车载雷达、装甲兵器等，它们都是不太好隐藏的。当然了，这些宝贵的玩意同样也受到了防空火力的重重保护，想要突破并非一件容易的事情。

　　原本应该是这样的，可跟随着我一起降到低空的大群飞行魔物此时却扰乱了防空火力。它们尽管没有能够给人类造成什么损失，却在无意间为主力部队争取到了时间。估计等到这些杂兵全灭之际，那些飞碟已经来到我的头顶开始扔危险物品了吧。

　　不行，必须想办法迅速清除头顶上聒噪不已的众多猎奇爬爬。眼瞅着一些飞碟已经忍不住开始对布置在阵地上的防空武器展开攻击，我再也顾不上许多径直弯弓搭箭着进行蓄力，让箭矢上逐渐迸射出了漂亮的淡粉色光芒。

　　说老实话我觉得自己如今的形象应该还算可以，不过后来看视频时却发现自己浑身上下都沾满了尘土，看起来简直狼狈。但就算意识到了这点我也没那个功夫去整理仪容，因为一只身体弓得像虾子、拥有两对肉翅脑袋偏偏好似昆虫的怪物发现了我们这群离开了掩体的“胆大包天”的人类，猛然改变方向朝这边俯冲了下来。

　　“躲进去，快！”梅姐见状一把拉过白莲用力把她推进了旁边明显是匆匆临时挖出的防空掩体里，“不要暴露了自己，你很有可能会被再度盯上的！”

　　恶魔盯上了白莲？这到底是怎么回事？

　　尽管心中有着极大的疑问，可急速俯冲着的怪物已经进入了步枪射程，旁边几名士兵激烈的枪声当即打消了我问个清楚的念头。

　　怪物没有回避，它很快便被子弹打得皮开肉绽。如果不出意外，这货多半会在靠近之前被打成蜂窝；可谁曾想它猛地拍着翅膀终止了自己的俯冲，继而张开嘴大声嘶叫了起来。还没等大家意识到这家伙在做什么，周围那群正在胡乱和人类军队纠缠着的众多猎奇爬爬便此起彼伏地发出了叫喊，纷纷调转方向朝我们径直飞了过来，任由地面火力进行怎样热情的挽留也无动于衷。

　　“好吧丫头，你已经暴露了。”梅姐撇着嘴略显咪疼地对满脸不好意思表情的小偶像说道。

　　看起来这件事的确是真的，也许等会有必要仔细向白莲问问明白。不过话说回来，小偶像同时也在不经意间帮了我一个忙——为了捕获这丫头，原本分散在阵地各处的杂兵纷纷朝这个方向聚拢了过来，正好方便咱用大招一网打尽。

　　刚刚还在犯愁该如何迅速消灭对方呢，它们这会儿便开始主动聚集，我见状也只能在心里默默地说一声“谢谢配合”了啊。

　　发现白莲的昆虫脑袋很快就被击落，而此时周围的杂兵也已经围拢成了一圈。我可以试着再等一下让更多的猎奇爬爬进入大招攻击范围，然而此时一架飞碟却恰好出现在范围边缘，知道再等下去只会让敌人的炸弹先落地的我便只能果断展开了攻击。

　　说是攻击，我其实没有瞄准任何一只猎奇爬爬，而是将箭矢笔直地射向了天空。当然我并不打算整出什么空间裂隙，那玩意只能对少数小型目标起到作用；我的目的是让充能完毕的箭矢在半空中炸裂成无数光束，然后再射向地面——就像上次在圣翼之盾要塞里做的那样，这次只不过是将光束换个方向。

　　然而出乎意料的是，箭矢射入天空后并没有炸裂，它竟是爆发出强烈的淡粉色光芒，接着在地面上众人（包括我在内）目瞪口呆的注视中形成了一个笼罩于头顶上的硕大圆形魔法阵。当然我并不清楚这座魔法阵究竟有什么效果、更不可能明白魔免体质的自己是如何将其捣鼓出来的，事实上，我此刻除了发呆已经什么都做不到了。

　　那可是魔法啊，由我亲手施展出来的魔法啊喂！尽管借助了身上铠甲的力量，但那也值得我为之激动得热泪盈眶了有木有！？

　　无数细小的粉色光束自魔法阵中如雨点般喷涌而出，让这玩意瞬间变成了无比巨大的淋浴头。不过它洒下来的却不是什么温度适宜的热水，而是致命的法术攻击，让拼命围拢过来的杂兵们顿时一阵人仰马翻，接二连三的掉到了地上。

　　让我安心的是这种攻击似乎只对魔物有效，一些不小心接触到光束的士兵连毛的反应也没有，仿佛它只是无害的落雪而已。

　　“我勒个去！”梅姐见状再也顾不得把白莲推到掩体里，扑过来抓住我的肩膀使劲摇晃了起来，“你小、你这家伙果然是圆神吧，开挂也不带这样的喂！”

　　“圆神那是规格外的存在，我这个战5渣哪里敢和她比？”囧囧有神的本人按着梅姐的双手试图阻止她的摇晃，只不过没能成功，“拜托，快停下。我整个人都要给你晃晕了。”

　　女汉子闻言总算是松开手并恢复了正常，讪笑着抓了抓脑袋道：“呃，不好意思，一不小心就激动了。话说你这是从哪里弄来的行头，感觉好像很拉风的样子。”

　　看样子她也注意到了刚刚那是我身上这套铠甲的力量，并非我本人的力量。于是我点着头肯定了对方的猜测：“这身了不起的行头是由某17岁零N个月的大神友情赠送的，它完美地实现了天真纯洁的小女生对于成为魔法少女的梦想，同时还赐予了她们打败怪叔叔、恶人集团以及触手怪的强大力量，简直可以称之为神器。如何，白莲？如果感兴趣的话我可以现在就把它转让给你。”

　　小偶像闻言忍不住伸出食指按着嘴唇看着我身上的铠甲露出了明显很感兴趣的表情，不过很显然我作为丘比还稍欠火候，女孩认真地考虑片刻后果断摇起了脑袋：“算了吧，我暂时只想把自己的歌给唱好。”

　　旁边的玲玲立刻感动得泪流满面，就差上前紧紧抱住小偶像信誓旦旦地说绝对会让她走红的了——尽管经过上次危急时刻面向全城演唱的事件以及各家媒体对此的一系列报道，白莲如今已经跟彻底走红没啥两样了。

　　拐骗失败的我并不在意，再说八云紫那个老妖婆也绝对不可能会同意我把这个变身装置随意送人。而且在这种情况下我也不会让白莲去扮演魔法少女自己则在地面上一边打酱油一边偷看这丫头飞在天上时裙子里的胖次，她的战场是舞台，那里才是女孩应该待的地方。

　　至于这些不怀好意的危险家伙，还是交给我来处理吧。


第595章 梅姐的办法

　　根据艾蜜琳娜所说，恶魔并不会驾驶炮灰或者防御薄弱型的兵器，他们只会躲在后方的战舰中指挥作战，必要时才会主动现身。在地面部队中同样如此，哪怕是进行侦察和探索，这些蝙蝠翅膀也从来不会打头，全部由低等魔物负责开路。因此我们头顶上那些漆黑并且棱角分明的碟形飞行器中坐着的绝对不是恶魔，而是受到死亡礼赞感染的其他种族的倒霉蛋们。

　　显然，由炮灰组成的部队完全不用在意其伤亡，即便全灭了恶魔也不会感到心疼。但相应的它们在挂掉之前必须做出一定程度的贡献，不能随随便便的就这么成为了别人的经验值。比如说消耗对手的弹药与能量，或者给主力挡子弹什么的。

　　不过如今，我却决定试着在敌人的炮灰发挥其几乎微不足道的作用之前将它们瘫痪，从而令恶魔感到无比的蛋疼。

　　道理实际上很简单，既然这些飞碟都是亡灵操控的，那么附近肯定有维持死亡礼赞的装置——通常来说乃是初次遇到曼提乌斯族时艾蜜琳娜只给我看的指挥舰——只要把装置破坏掉，即便它们可以继续活动一段时间也摆脱不了最终团灭的下场。

　　另外促使我做出这种决定的原因是本人在远处的高空中发现了一艘表面裹覆着紫红色肉囊看起来有点肥的指挥舰，它不仅远离战场处于防空火力的射程之外（导弹不算），周围还有少量护卫。由于这家伙过于低调又离得很远，再加上不清楚其效果，所以并没有引起军队的重视；可对我来说它却是个价值极高的目标，将之摧毁后甚至连迫使气势汹汹进攻中的敌人当场撤退也并非不可能的事情。

　　于是问题来了：我究竟应该怎样穿过敌军攻击到后方的指挥舰？一只马猴烧酒在战场上是何等醒目，用蓝羽学姐的小饼干打赌哪怕我贴地飞行也会在秒秒钟内被对方发现，然后遭到无比热情的问候。就算没有飞行，在敌方飞行器的眼皮底下坐车穿越阵地肯定也不是什么好主意。至于徒步前进，嗯，确实是要安全不少，可最关键的速度呢？

　　“怎么了，梅露露。”梅姐眼见我在抬头观察敌军时忽然露出了咪疼的表情，便忍不住奇怪地开口问道，“有什么不对的地方吗？”

　　“确实是有一点。”我指着指挥舰所在的方向扭头对女汉子说道，“看见那艘裹在肉囊里的肥肥运输船了没？别管咱是怎么知道的，反正只要把那玩意打掉一段时间之后便能令这些飞碟瘫痪。可它离得实在太远，我在这里根本够不到。”

　　梅姐按住我的肩膀以手扶额着深深地叹了口气：“美女，你自己也知道它离得很远，所以请不要指着普通人在这个距离上根本看不见的东西说话OK？”

　　啊，一不小心就忘记了这茬。我不禁很是尴尬地抓了抓头皮：“抱歉，没有注意。总之确实有这么个东西在那里，能不能想办法干掉它？”

　　“也许我们可以试试看用导弹……”

　　联军为这次地底探索准备了许多玩意，从机甲、坦克、火炮再到对空车辆应有尽有，甚至还包括一枚战术核弹，必要时可以用来在撤退途中轰塌通往地表的通道，从而将某些恐怖的生物堵在下面。当然此刻明摆着还没到使用这玩意的时候，所以打断梅姐说话的并不是什么彻底将敌人轰成渣的核弹，而是附近一枚带着火焰和呼啸腾空而起的对空导弹。

　　由附近一辆藏在掩体里的重型履带式防空车友情赞助。

　　众人的目光顿时都被这枚高速飞行着的导弹吸引，大家不约而同地抬头望去，只见它穿过上空稀稀拉拉为数不多的飞行魔物，径直撞在了一架飞碟上。令人惊异的是敌人的飞行器并未就此粉身碎骨，尽管丫缺了小半边身子，不时从断口处喷出火花和碎片，石头般从空中掉了下来，可终究没有解体。

　　“呃，如果对方的飞行器都是这种防护力度的话，想要击落舰船级别的飞行器恐怕难度会比较大的样子呢。”梅姐撇了撇嘴后淡然地改口道。

　　这也是没办法的事情，联军并没有携带大威力的中远程对空导弹，毕竟不方便而且又没那个必要——他们是到地底探险，不是去高山顶上屠龙的。谁会想到居然在这里遇到了战舰级别的敌对飞行器？

　　“说得很对，或许我们必须再加强一些攻击的力度才行。”原本对于恶魔的炮灰单位全都不经打的观念伴随着这次的导弹攻击彻底碎成了渣，我也终于意识到了敌人的技术其实比我们要先进，只是在同级别的联盟那里才会显得不堪一击，“用数枚导弹同时攻击那艘指挥舰怎么样？呃，还是算了吧。”

　　飞碟受到导弹攻击后仅存的飞行魔物便争先恐后地为保护前者开始主动撞击导弹，而飞碟也有用光束拦截导弹，让这些金属长矛的作用顿时大大降低。

　　谁料梅姐却是突然间眼珠一转，竖起食指咧着嘴角露出闪亮的牙齿邪恶地笑道：“先等等，我似乎想到了一个貌似很有趣的主意。”

　　我非常清楚女汉子这究竟是在模仿哪位大神，整个人当即惊得魂飞魄散，忙不迭转过身抬脚就要离开：“那啥，我忽然想起来自己家里的阳台上还有晾着的衣服没收，就先走一步啦。”

　　然后不出所料的，我还没走出一步便感觉肩膀被用力地按住了，梅姐（听上去）阴森森的语气也随即在耳边响起：“你可是接下来的主角，哪有就这样随便离开的道理？”

　　“不不不，我真的有急事，必须闪人。”

　　“有哪门子的急事比拯救世界更加重要的？少废话了赶紧给我过来！”女汉子不由分说地拽着我的头发将咱拖离了掩体入口，“今天你答应也得答应，不答应也得答应。”

　　说真的我是第一次发现原来被人拽头发会这样的痛，忽然没来由地同情起了那只几乎每天都要被小伙伴们揪呆毛玩的无节操腹黑金发小女王。然而梅姐的台词是如此犀利，以至于我根本顾不上感叹便当场泪流满面了起来：“桥豆麻袋！你这仿佛邪恶大色狼正准备强推弱气软妹子一般的语气和话语是怎么回事，原来真正的反派角色是伪装成护卫而深受众人信赖关键时刻却突然反水的你吗！？”

　　“少他妈跟老娘贫嘴，让你来你就来。”梅姐对此丝毫不为所动，自顾自的在其他人囧囧有神的注视中拖着我走向了远处，“用不着担心，我给你准备的是一次能够狂刷存在感并引爆全场的超级行动！你不是最喜欢装逼啊呸我是说出风头了么，这样正好。”

　　看你那副样子我就这知道一点也不好啊岂可修！不过之前的逃跑也仅仅只是做个样子而已，毕竟哪怕梅姐的主意再糟糕也总比完全没有主意要好。既然她说有办法，那怎么样也得看看再说。

　　白莲似乎想要跟着一起过来，不过玲玲及时地拉住了她。反倒是那个老鸟记者带着他的小伙伴们跟在了后面，也许是想见证一下？

　　梅姐把我带到了刚刚用导弹击落了飞碟的那辆防空车旁边，然后把车长叫了出来。

　　“有什么事？”

　　“这丫头说在敌人部队的后方有个负责指挥的舰船，只要将其击毁那些飞碟便会陷入瘫痪。”用大拇指朝我比了比后，梅姐扬着下巴说道，“怎么样，要不要干一把？”

　　“你说的是那个大型信号？我们在雷达上也发现了它，不过真的能够干掉那玩意？虽然射程足够了，但我这是对空导弹，不是反舰导弹。”

　　女汉子忽然坏坏地笑了起来：“不用你干掉对方，会有这个魔法少女代劳的。你只需要把她送到目标附近即可。”

　　不仅车长便是连我也感到了一阵莫名其妙：“等等，把我送过去？以这辆车慢吞吞的速度只会成为敌人的绝好靶子。”

　　“没错，它跑得确实很慢。”梅姐说着拍了拍我的肩膀正色道，“但是它携带着某种可以飞得很快的东西，你只要乘坐那个便可以啦。”

　　瞬间明白这女人在打什么主意的我脑门上那个冷汗直飙啊，都跟下雨似的了：“等、给我等一下！马萨卡，你是的意思是……”

　　“怎么样，是不是很拉风的交通工具？”梅姐笑眯眯地说着，整张脸都跟开了朵鲜花一样，“奥瑟维娅骑吸尘器吸引了无数眼球算什么，你今儿骑导弹百分之百能够完爆她！去吧姑娘，勇敢地创造奇迹继而拯救世界吧！”

　　“拯救世界你妹啊，你这存心就是想要玩死我啊喂！？”感觉整个人都不对了我果断再次祭出长弓试图将其狠狠拍在梅姐脸上，然后不出所料的又被她给接住了，“在我坐上去之前让咱先抽死你好了！”

　　“你就不要傲娇……啊咧，你真的愿意乘坐吗？”


第596章 长枪

　　尽管很想用经典到无以复加的“你才是傲娇、你们全家都是傲娇”来作为回答，可毕竟时间紧迫不能让咱们没完没了地秀日常，于是便没好气地撇着嘴满脸不爽道：“我当然愿意乘坐了，因为除此以外也没有更好的办法。再说艾蜜琳娜正在坦然面对无数猎奇爬爬的强势围观，我又怎么能在旁边打酱油呢？”

　　“唔，比我想象的要明事理。”梅姐露出了略显意外的神色，“在我不知道的这段时间里是不是发生了什么？”

　　其实也没啥，只是在见识过恶魔的夸张军势之后于心里产生了严重的危机感、以及拥有力量（哪怕不是自己的）后究竟应该做些什么的责任感罢了。毕竟这里能够利用导弹当坐骑突破敌人的重重阻拦来到指挥舰附近对其发起致命攻击的人只有我，其他人都做不到；如果我不去尝试梅姐的办法而是在阵地上协助防守，稳妥是稳妥了，联军却极有可能因为空袭而受到一定的损失，甚至对接下来的战斗产生负面影响。

　　我真的不是圆神，不可能照顾到整个阵地，也不可能挡住敌人所有的空中单位。但我却可以单骑突入敌阵造成混乱并试着干掉对方的指挥舰，从而逆转眼下的局势。

　　艾蜜琳娜每每义无反顾地冲向危险的最前线时，内心深处会不会也是同样的想法呢？我不知道，但毫无疑问金发少女是我的搭档、也是我的榜样，若是换成她在这里肯定也会这样做的。

　　这便足够了。

　　“没什么，不用在意。”我随意地挥着手转移话题道，“总之尝试一下没坏处，最多浪费一枚导弹。我会照顾好自己的，你们不用担心。”

　　见我已经点头同意，车长便重新钻了回去开始做准备。至于梅姐则没有继续深究，很是复杂地打量着我好像想要开口说些什么，不过在看见旁边的摄像机后停顿了一下，接着才认真地点了点头道：“抱歉，我实在想不出比这更靠谱的主意了。但如果你所说的干掉它就能瘫痪敌人的飞行器这件事是真的，那么它就有尝试的价值。总之，祝好运。”

　　对此我表示理解，径直踩着车体跳到了顶端斜指向天空的白色导弹上，趴下身用四肢紧紧抱住了它：“梅姐你用不着道歉，真正应该道歉的是那些没事就喜欢用资源不足为借口到处给别人添乱找麻烦的蝙蝠翅膀。一天到晚组建并维持着那么大规模的部队，资源够用才有鬼了。明明只是一个少数民族，吃喝拉撒全部加起来的消耗也就一中等国家的程度，真不明白他们哪儿来的胆子四处跟人找茬？不说这些了，反正我已经准备完毕，你们随时都可以把我送到天上去帮助对方解决一下他们的资源不足问题。”

　　梅姐笑着冲我竖了竖大拇指，继而连同老鸟记者和他的小伙伴们退到了安全距离以外。

　　火焰从导弹的末端猛烈地喷涌而出，它本身也随即急剧震动了起来。我只觉得自己就像是在一场强烈地震中拼命抱住了路灯柱试图稳住身形的某个可怜虫，不仅内脏被甩得各种错位就连骨头也仿佛快要散架的样子。不过这种情况并未持续多久，导弹很快便伴随着更大的震动飞上了天空，直让我禁不住再次大声尖叫了起来。

　　“果然高处什么还是很可怕呀——！！”

　　好吧现在不是学着像普通女生那样卖萌的时候，我试着强迫自己冷静下来，然后努力地抬起了头。受到护盾的保护高速飞行时的强风并没有对本人造成任何影响，我也因此不需要眯着眼睛看东西。拜这所赐我很快便发现徘徊于空中的魔物乃至飞碟纷纷注意到了自己，甚至连地面上一些士兵也忍不住跑出掩体用满脸不可置信的愕然表情抬头看了过来。

　　被人围观并不是一件愉快的事情，尤其是那些怪物看起来并不友好而且还正在高速接近摆明了一副打算进行拦截的样子的时候。在先前的战斗中已经证实飞行魔物的攻击能够击穿导弹的外壳，所以我不敢冒险等到对方出手了再来被动防御。

　　既然是单骑突入，那就要有着一往无前的气势！真正冲入敌阵之时，你永远不能指望敌人主动让路，所有的道路都是自己杀出来的！

　　我用两腿夹住导弹、抽箭在手搭上弓弦后开始迅速蓄力，不过咱很快便发现以前那样慢吞吞的蓄力攻击在这种情况下并不适用——导弹在向前飞，魔物们则是在迎面冲来，双方的相对速度那叫一个快，绝对能让世界上所有的远程职业当场泪流满面。

　　必须在不减弱威力的前提下加快攻击频率，我对此不禁感到很咪疼，可是也没有别的办法，只能硬着头皮尝试。

　　不过很显然我身上这件铠甲有着另外的“想法”，当我任由对方引导将箭矢射出去后，它并未转变成什么吊炸天的大招狠狠地贯穿敌阵，而是飞出一段距离后悬停在前方绽放出大片淡粉色光芒，继而形成了一个四面棱角护盾模样的东西。

　　这玩意很大，将导弹的前部连同本人一起罩了进去，从地面上看应该就像是白色根茎的植物顶端绽放出了一朵粉红鲜花般。但我知道它才不是什么人见人爱的鲜花，因为一只张牙舞爪着迎面扑来连光束攻击都果断放弃打算直接肉搏的魔物在接触到光芒的瞬间，便“啪叽”一声猛地炸裂开来，用一摊零碎的马赛克和大量鲜红液体糊了护盾满脸。

　　然后在一两秒钟内便被彻底蒸发掉了。

　　看起来就像是一只在玻璃窗上拍得稀烂的蚊子被抹布擦去了似的。

　　随后，争先恐后冲过来的魔物们的攻击抵达了。很显然，既然这玩意是某种“杀伤力很高”的护盾，那么敌人的攻击自然也没能起到多大作用，纷纷在其表面溅射出许多光芒与波纹，却始终没有将其击破的迹象。

　　又有一只魔物主动迎了上来，这次的对手比刚才那个体型要大很多，连导弹都比不上它。我还没来得及看清对方究竟什么模样它便已经来到面前，接下来咱只觉得眼前猛然一黑，随后又亮了起来。定睛看时，护盾上糊满了各种鲜血淋漓的马赛克，正在迅速地蒸发成气体随风而去。

　　刚刚究竟发生了啥？我奇怪地回头看去，却发现先前的大块头魔物已经不见了，取而代之的是许多正在向下飘落的零碎部件——至于它的身体，估计糊在护盾上了吧……

　　这他妈的哪里是护盾，如果说高速飞行中的导弹是骑士手中的长枪，这玩意根本就是那无坚不摧的长枪尖啊！

　　什么叫单骑冲锋？这就是！

　　我整个人见状也暗暗燃烧了起来，再次抽出一支箭开始蓄力。不过长枪尖并不同时需要两个，所以我的想法是对上下左右乃至后面的敌人展开攻击，毕竟护盾仅仅只是照顾到了前面而已。真正会造成威胁的，只会是敌人从这些方向上发来的攻击。

　　果然不出所料一架飞碟正在右侧努力追赶着导弹，尽管它的速度不足以和导弹保持相对静止可也让我看得张口结舌。也许再过个几秒这货便再也追赶不上，可现在它却可以用凝聚的纯粹魔力向导弹射击，必须在那之前……

　　事实证明我的反应稍微有些迟钝，也许是因为还没有来得及进入冷静模式？总之弯弓搭箭的我还没来得及瞄准敌人，那架飞碟便已经用它正面下方那可旋转的炮台射出一道炫目的紫红色光束，眨眼间便来到了眼前。

　　后来梅姐对我说，当时在地面上观战的她都以为我会在导弹爆炸的火光中灰头土脸浑身冒烟的掉下来了；事实上我本人也是这样认为的，僵硬着宛如石雕般任由光束劈头盖脸的糊在了脸上。

　　然后，就没有然后了——用魔力构成的能量攻击打我一个魔免体质的人会产生什么样的反应，不用说大家也能猜得出来吧？

　　不过这并非最重要的事情，关键在于我本以为铠甲自带的护盾会抵挡这次攻击，可它却偏偏没有出现。仔细思考片刻后我有了个大致的猜测，那便是铠甲的护盾被弄到前面充当长枪尖去了。

　　敢情这套铠甲的行事风格比艾蜜琳娜还要极端啊喂！？

　　攻击未能起到效果的飞碟似乎是惊呆了，而我则是终于回过神松手将箭矢放了出去，成功击落了这个倒霉蛋。如果它的驾驶员没有打算秀技术非要瞄准我，而是选择直接攻击导弹的话，结局就会完全不一样了吧。

　　但凡事没有如果。

　　附近的敌人已经全部被远远甩在了身后，接下来我将要面对的乃是正在对前沿阵地上的防空火力展开反击的主力飞碟部队以及伴随在它们左右的少许飞行魔物。不出意外按照目前的飞行路线我会直接从对方的队伍中央穿过去，而对方肯定不会就这么轻易放我通过的。


第597章 瞬移

　　想要突破敌阵并不是一件容易的事情，尤其是在对方用大量远程火力进行热情欢迎的情况下。不过对于这些攻击我并没有加以理会，因为它们未能击穿正前方的护盾——至少暂时是这样。

　　然而当敌人从别的方向上攻过来的时候，护盾就起不到作用了，我必须自己动手挡下所有的攻击，或者在对方发起攻击之前就把它们全部干掉。

　　说是全部干掉，但这显然是不可能的。仍然是那句话，双方互相接近的速度实在太快，我根本没有多少时间为箭矢进行充能。依照目前的状况来看，我的攻击只能清除正前方的部分敌人，尽管可以开辟一条道路，可攻击的宽度却不怎么够的样子，等进入这条道路之后马上便会受到周围敌人的攻击。

　　我不能指望所有的敌人都会脑袋犯二到把目标定在我的身上，即便它们真有那么做在发现法术攻击无效之后也肯定会立刻转移目标。而一旦导弹遭到摧毁，我就再也无法抵达指挥舰的附近了。倒不是说我将要领便当，只不过自己的飞行速度会当场下降一大截，哪怕顶着敌人的攻击继续前进，指挥舰转身逃跑的话打死也追不上对方。

　　这个时候我已经将主导权彻底交给了铠甲，即便如此根据粗略的分析仍然得出了这种不太乐观的结论。可我对此也没有办法，咱毕竟不是艾蜜琳娜，力量全开的模式下跺跺脚整座峫城都要抖三抖。能做到这样应该已经是本人目前的极限，因此就算失败了我也不会感到懊悔。

　　事实证明，我果然还是太肤浅了。

　　双方的距离已经非常接近，不能再等了。我当即松手将箭矢放了出去，让浑身散发着可爱粉红色光芒的小东西裹挟着惊人的气势猛地窜了出去。便在咱以为这一箭有可能会出现暴击而感到惊喜的时候，它却突兀地消失在了前方的空气之中；还没等目瞪口呆的本人意识到是怎么回事，空间便宛如冰面般碎裂开来，将一个硕大的空间裂隙呈现在了眼前。

　　然后我还没来得及惊叫便连人带导弹一起钻进了裂隙。

　　周围全是无比狂暴的由不稳定的纯能量构成的飓风，里面不时迸射出拖了老长的紫红色闪电，感觉任何东西只要触碰到飓风便会当场被撕得粉身碎骨。但事无绝对，至少我就亲眼看见某个自称17岁的老妖怪不知道用什么方法在附近的飓风中央布置了一个天晓得由何物构成的平台、而她正在其表面摆出桌椅悠闲地品着茶吃着甜甜圈，看见我后还淡淡地冲咱举了一下手中的茶杯。

　　原来每次战斗时说要看热闹然后便随即进入神隐状态的她是躲到这里面来了吗！？

　　理所当然的，战5渣的我说什么也不可能和那种规格外相比，只要触碰到飓风便会直接挂掉。可情况和我想象当中的有些不一样，一条粉红色光芒组成的隧道隔绝了外面危险的狂暴能量，让咱和导弹在其内部平安无事地继续前进着。

　　隧道并不是很长，不到三秒便在前方看到了某个亮白的出口模样的东西。钻入这片光芒时我不由地闭上了眼睛，再次睁开并看清附近的景象后，当即忍不住狠狠地啐了出来：“不是吧喂！？”

　　出现在我眼前的并不是数量众多的黑色飞碟和各种奇形怪状的飞行魔物，而是一团硕大、丑陋又恶心的肉囊，包裹在某种机械的表面轻轻蠕动着，近距离看上去直让人感觉毛骨悚然头皮发麻，一股寒气止不住的从脚底直冲头顶。这玩意的形状有些像是被磨平了的鹅卵石，看不见任何外部挂载的武器，发现我突然出现在附近后正在忙不迭地调转方向试图逃离。

　　原来如此，刚才那一箭并非攻击，而是在空间上穿透了两个点并在裂隙里建立了一个临时虫洞，让我从敌人的空袭部队面前直接瞬移到了指挥舰附近！

　　我不知道该怎样形容自己此刻的心情，但唯有一点可以肯定，那绝对不是高兴。毕竟当自己乘坐在一枚高速飞行着的导弹上并且这枚导弹距离它的攻击目标只有不到十几米的距离眼瞅着就要撞在一起爆出漫天的绚烂焰火之时，不管换成谁也不会为此而欢呼雀跃的吧？

　　实际上我已经囧囧有神到完全说不出话来了，可接下来发生的事情却严重出乎了我的预料——导弹并没有爆炸，而是刺穿了船体。

　　说起来先前设置在导弹顶端的护盾好像还没有收起的样子……

　　这样不行，导弹会直接穿过船体从另一侧出去的。虽说被穿了个洞，可指挥舰肯定不会遭受多大的损伤。于是我在眼前光线猛然一暗确认已经进入舰体内部之后，果断收回护盾让导弹恢复了正常机能，同时也做出了防御动作。

　　近距离欣赏巨大爆炸是怎样的感受？鉴于有护盾的保护我并没有能够直观地感受到高温、热浪以及仿佛能够撕裂世间一切的强大力道，唯一的感觉只是心肝脾肺肾都偏离了它们原本的位置，并且还在扑面而来的火光中失去了方向感。

　　到处都是烈焰和碎片，其间还伴随着浓烟，让我根本弄不清这是船上的什么地方，不过只要尽情破坏就对了。挣扎着爬起身后我朝某些看起来比较重要的东西展开了攻击，并且随之引发了更多更大的爆炸，甚至让船体也发生了巨大的哀鸣声。另外在冲天的火光中隐约能看见一些忙得焦头烂额的身影，大部分都是人类的样子。

　　或者应该说，感染死亡礼赞后已经变成了亡灵的人类。

　　继续待在这里显然不是什么好主意，我又随便射了几箭，接着转身从导弹钻进来时弄出的破口飞了出去。尽管这鬼地方确实处于高空，但我此时的注意力全都集中在指挥舰上，并没有去看脚下，所以没受多少影响。

　　就目前的情况来看船体的破坏算是马马虎虎，它的肚子中间破了一个大洞并不断从里面喷出碎片与火焰，可整艘船并未就此坠落下去，仍然在空中左右摇摆着。对此我并不感到意外，毕竟导弹的威力相对来说略有不足，我自己也没有去刻意蓄力发大招，能把对方炸成这样完全是因为在它肚子里闹腾的结果。若是直接从外部硬冲的话，导弹能炸伤的估计就只有外装甲了。

　　现在是愉快的补刀时间——本来应该是这样的，可指挥舰周围的护卫此时终于反应了过来，一个个急忙气势汹汹地朝我猛扑而来。我相信它们如此的热情好客绝对不是为了把本人留下来吃饭，于是果断收起翅膀向下方径直垂降而去。

　　这个方向上没有护卫，我很容易便能摆脱对方的包围。话虽如此没能摧毁指挥舰仍然是个让我咪疼的问题，正打算利用护卫们的攻击全部落空这个机会尝试补刀的我刚刚转过身弯弓搭箭，却不想目标竟然产生了猛烈的爆炸，接着从破口处断裂成两截，再也无法维持飞行拖着火焰和黑烟坠向了地面。

　　许多零碎的东西从指挥舰断裂的地方掉落了出来，甚至还包括一些手舞足蹈的亡灵。它们脸上没有丝毫害怕恐惧的神色，哪怕滚出船体飘在空中也淡然得仿佛在花园里散布；也正因为如此，几个亡灵拼了命也要在半空中划拉着四肢“游”过去想要接近的某台带有少许破损的机器很快便引起了我的注意。

　　当然吸引我的真正原因纯粹是那些亡灵在空中游泳的模样很搞笑……咳咳，这句不算。

　　总之那肯定是个很重要的东西，我决定在逃走之前将其弄到手带回去仔细瞧瞧。艾蜜琳娜多半会知道它到底是啥，而且咱还可以把这玩意上交给国家换点零花钱什么的。嗯，真是一个不错的主意。

　　想到就做，我立刻张开翅膀停止了下坠，抬手一箭用爆炸吹飞了试图靠近仪器的亡灵，接着伸手抓住了这个差不多有木凳那么大的东西，随后果断继续下降紧贴着地面溜之大吉。

　　紧追不舍的护卫自然不肯就这样轻易地放过我，但我并不接战存心逃跑的话仅凭它们的火力想要阻拦仍然稍显不足。更何况指挥舰已被摧毁，这些护卫剩余的活动时间充其量也就一两分钟而已。等时间一过这些黑色飞碟自己便会接二连三的在地上摔个稀里哗啦，我又哪儿来的必要去耗费力气和对方纠缠？

　　胜负已分，可正因为如此那些亡灵的表现才更加疯狂。追着我不放的先不提，前方正在袭击阵地的飞碟连防空火力也不回避了，就那么径直迎着火力网撞上去想要展开攻击，顿时让整个阵地火光冲天人仰马翻。

　　好在联军对于恶魔的空军抱有极大的戒备，早早地做好了许多防空准备，因此对方临死前的疯狂反扑虽然造成了一定损失，但并没有影响到联军整体的作战能力。

　　接下来，应该就是地面战了吧。


第598章 穿帮啦

　　根据艾蜜琳娜所说，打从一开始无比强大的地面部队就是恶魔的根本。这些蝙蝠翅膀曾经用一波又一波潮水般的炮灰杂兵淹没了金发少女的祖先们的军队，摧毁了他们战斗下去的意志，最终成功地攻占了整块大陆。尽管伴随着许多魔动力机械兵器的出现，使得炮灰海战术不再那么有效，但那群密密麻麻的猎奇爬爬毕竟不是摆设；更何况恶魔还在对杂兵进行不断的改良，以便让它们能够适应和机械兵器的对抗。

　　在没有空中支援的情况下，联军能够挡住敌人的猛攻吗？说实话我心里一点底也没有，稍微可以安心的则是在指挥舰被击毁、飞碟全灭之后，剩余的飞行魔物当即四散着逃窜开来，估计一时半会儿无法再度集结并展开行动。少了一种敌人的同时，不需要再和海量猎奇爬爬纠缠的艾蜜琳娜也解放出来，可以加入接下来的战斗。

　　只要有这丫头在，一切就还有希望。

　　联军在抓紧时间整理刚刚空袭中被弄得一片凌乱的阵地，就连白莲也在后面委屈到眼泪汪汪的同时恼怒到咬牙切齿的玲玲的陪同下帮忙照顾伤员。碰巧梅姐就在距离小偶像不远的地方，估计是在了解伤亡情况，于是我果断将这座临时的战地医院作为了降落点。

　　“哟，梅露露。”正在听取士兵报告的梅姐率先在半空中就发现了我，这边本人才落地她便已经来到了面前招呼道，“你做得非常好，真是辛苦了。原本那种程度的空袭肯定会造成很大的麻烦，结果和你说的一样那些飞行器确实瘫痪了，结果我们只受到了很小的损失，谢谢。”

　　“这种事怎么样都无所谓啦，换成艾蜜琳娜她肯定也会这么做的。”我随意地摆着手，继而把那台不知道具体用途的仪器放在了地上，“另外我过来的时候看见许多士兵都在飞碟附近捡东西，就没人管一下吗？”

　　“不用担心，是向晨安排人手去捡的，东西会全部上交。”梅姐说着弯下腰仔细打量起了我面前的仪器问道，“这是什么？”

　　我摸着鼻梁露出了毫不在意的表情：“事实上，我也不知道。这是咱从被打爆的指挥舰里顺来的东西，天晓得有啥用。没准就是死亡礼赞的发生器也说不定哟？”

　　梅姐闻言顿时不禁大惊失色，猛地后退了半步，接着又气势汹汹地扑过来自怀中掏出沙鹰狠狠抵住了我的脑袋：“你是怎么想的啊喂！？竟然把这么危险的东西带到阵地上来？万一发生事故造成了大规模感染你打算如何负责！？”

　　沉吟半晌之后，我果断歪着脑袋避开沙鹰的同时抬起手轻轻在太阳穴附近砸了一下，弱弱地看着对方吐了吐舌头讪笑道：“哎嘿——这样的卖萌一下你觉得怎么样？”

　　然后彪悍的女汉子便毫不犹豫地扣动扳机让手中的枪械发出了巨大的轰鸣，由于枪口离耳朵很近，我霎时间只觉得自己什么都听不见了，唯有连续不断的嗡鸣声在大脑里拼命回荡着。不过这种头晕眼花的感觉并未持续多久，我很快便回过神来一把揪住梅姐的衣领玩命儿恶狠狠地用力摇晃了起来。

　　“毫不犹豫地向一只努力卖萌中的马猴烧酒开枪射击是要闹怎样，没人教你要爱惜妹子的吗！？话说正常人是绝对不会扣动扳机的吧，弄不好真会出人命的喂！”

　　虽然这一枪明显Miss掉了。

　　梅姐用满脸淡然的表情收起了沙鹰，撇着嘴饶有意味地瞄了我一眼：“嗯，看起来最近这段时间在吐槽技术日益精进的同时，你的卖萌技术也是逐渐水涨船高了起来呀。对魔法少女来说这并没有什么，但对你本人来说就是大问题了喔？”

　　你妹的大问题，谁规定男生就不可以像女生那样卖萌的了！？我就不信世界上那么多漂亮的男孩子一个个全都会像秀吉那样自称老朽！

　　当然考虑到白莲已经好奇地跑到了旁边在认真聆听着我们俩的对话，我最后并没有把这句话给说出来。

　　“关于这个不用你操心！”我没好气地瞪着梅姐怒道，“话说丁向晨大叔他们有什么计划没，比如说引诱敌人逐渐深入进而将对方包围全歼之类的？”

　　确认仪器受到了损坏不会随随便便启动之后，梅姐终于放弃了对它的研究摇着头正色道：“才没有那样的计划，只是普通的固守待援而已。毕竟敌我双方的战力相差较大，他们又有着空中优势，想要击败对方乃是相当困难的事情。倒不如说，能够守住这里就已经很不容易了。”

　　“话是这样没错，可一味的防守并不能取得胜利。”我说着忽然把目光转向了旁边好奇打量着自己的白莲，“另外那些恶魔好像还在打某个人的主意，能告诉我这是怎么回事吗？”

　　玲玲立刻抢上一步把正打算接话的白莲搂进了怀里认真道：“当然是那些可恶的魂淡看上美丽可爱的白莲打算把她绑回去做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的邪恶事情了！岂可修，那种事光是出现在同人本、轻小说乃至爱情动作片里就已经足够了，想要在现实中对偶像出手什么的简直不可容忍！对方若是敢来，我绝对会把他和周翼一起揍飞让这些鬼畜分子永远无法接近白莲！”

　　为什么我会莫名其妙的膝盖中箭？话说你把白莲搂着在她头顶上说出那么多奇怪的消声词真的大丈夫！？尽管小偶像看上去一脸有听没懂的样子。

　　“泥垢。”梅姐到底还是忍不住一记手刀让有爱的经纪人抱头蹲防去了，接着才转向我说道，“是这样的。在我们第一次和恶魔遭遇的时候，有个家伙趁着混乱想要悄悄地把白莲给抓走。那时候，对方似乎自言自语地提到过‘具有法术效果增幅能力’之类的话语，那很有可能是在指白莲。如果她真的具有这样的能力，无论恶魔想要用她做什么都肯定不会是什么好事情，所以我才会带一队人在附近专门保护这丫头。”

　　我凑过去好奇地打量着身上沾着灰尘和血迹（伤员的）完全没有平日里那种光鲜亮丽形象的小偶像，想要看看女孩到底有什么特殊的地方；而白莲也是在好奇地打量着我，同样凑得很近。

　　若是男生状态的话我只怕早已脸红着避开了吧……虽然现在也没差。

　　“那个，请容我问个失礼的问题。”白莲忽然用满脸迷糊与疑惑的表情开口道，“我们之前是不是在哪里见过？”

　　惊！

　　“啊哈哈，怎么可能呢。”我急忙缩回脑袋讪笑着移开了目光，“你肯定没有见过我，反倒是我天天都能够见到你。咱们今天绝对是第一次见面，你或许想太多了。”

　　可爱的小偶像见状不禁皱起眉头狐疑地仔细盯着我，直让本人一阵冷汗涔涔，背后简直都快湿了；好在她终究没有联想到某些诸如男生变身成双马尾萌妹战士之类无厘头的事情，也就没能认出我来，最后只得选择了放弃：“哈，好像的确是这样呢。对不起，是我弄错了。给你造成了困扰真是不好意思。”

　　女孩如此有礼貌的道歉反而让我感到更加过的意不去，连连摆手道：“不不不，没有关系。我无所谓的，因此你也不用在意。话说回来，那个‘增幅法术效果’到底指的什么？”

　　一个熟悉的甜美嗓音自身后忽然响起：“简单来说就是某种类型的增益Buff，只不过对象是魔法本身。打个比方，它有点像是扩音器，能够将1级音量的魔法增大到3级音量这样的感觉。只不过这种能力极端罕见，一个人要拥有很好的魔法元素适应性，明明可以轻易成为魔法师的同时精神力却发散到根本没法聚集，导致其自身根本不能施展魔法，才有可能（咬了重音）获得这种能力。”

　　“艾蜜琳娜。”我急忙转过身打量着金发少女，她的神情看上去有些疲惫，不过全身上下连半点污痕也没有，依然在保持着那优雅淡然的形象，“你不要紧吧？”

　　“没关系，只是消耗得稍微大了些而已。”女孩很是咪疼且不满地撇了撇嘴道，“果然想要径直冲破杂兵的阻拦跑到敌舰附近将之一刀两断并不是什么很简单的事情呀。”

　　“桥豆麻袋，难不成你刚才在战斗中真的有尝试那样做吗！？”

　　“用不着那么大惊小怪，我这不是回来了么？”艾蜜琳娜浑不在意地挥了挥手说，“真正值得惊异的乃是白莲，她绝对是我们接下来对抗恶魔有可能施展的死亡礼赞的关键；不过当然的，她同样也有可能成为大幅度强化死亡礼赞效果的超级帮凶。那么梅姐，劳驾你继续保护白莲；周翼，等会恶魔发起地面进攻时，你用血咒刻魂之击留意一下有没有隐形的敌人试图潜进阵地。只要不是逆天强者，再高明的潜行技术在这把枪面前也等同儿戏。”

　　“好的，我知道了。”

　　然而便在本人下意识地点头答应的同时，白莲却在旁边大声惊叫了起来：“咦咦咦——！？你是周翼吗！？”


第599章 总而言之，兵力不足

　　白莲此刻脸上的表情看起来很是震惊，目瞪口呆的女孩好半天都说不出话来，甚至连身体的动作都僵住了；而小偶像身后的玲玲则是在惊愕之余忽然换成了若有所思的模样，轻抚下颌饶有意味地仔细打量着我，虽然不知道她到底在盘算但总感觉很危险的样子。相比之下梅姐的表现显然要夸张与做作许多，她果断走上几步用力按住我的肩膀满脸痛心疾首地摇头叹息道：

　　“真是不幸啊，梅露露。没想到才过这么点时间你真正的身份就暴露了，作为一只新人马猴烧酒，你还有很多地方需要锻炼呀。”

　　原本不怎么在意的艾蜜琳娜闻言也忍不住疑惑地扭头看了过来：“梅露露？还有真正的身份？周翼，这究竟是怎么一回事？”

　　满头黑线的我拍开了梅姐的手，继而垂着头捂住脑门长叹了一口气道：“别提了，这是咱永远也无法忘记的一辈子的黑历史。不行，感觉已经没脸见人的样子，这里果然还是选择自我了断吧。”

　　“咦，为什么要这样做呢？”白莲终于及时地回过神来，凑到我面前好奇地打量着开口说道，“明明很可爱啊，而且战斗的时候也很潇洒，绝对会很受欢迎。话说，原来周翼你可以变成女生的呀？另外你不是和艾蜜琳娜一起去她的老家治疗胳膊了吗，这么快就回来了？”

　　艾蜜琳娜眼见仍然处于风中凌乱状态的我没有说话的意思，便主动接过了话茬：“我确实带周翼回了趟老家，不过中间出现了一些特殊情况。别担心梅姐，蓝羽等人都没有事，他们很安全，被卷入麻烦的只有我跟周翼。”

　　听到金发少女这样说旁边满脸紧张的梅姐明显松了口气，继而换成咪疼无语的表情来回看了看女孩和我：“那啥，虽然这样说很奇怪，可我总觉得你们俩似乎有某种能够吸引麻烦的特殊体质。也许是艾蜜琳娜，也是周翼，又或者两人皆是，因为我每次都会在麻烦事的现场看见你们俩。”

　　“不用猜了，肯定是我遗传自母亲大人的。”艾蜜琳娜立刻斩钉截铁毫不犹豫地答道。

　　此时，白莲终于完成了对本人的鉴赏（？），接着摆出一副严肃认真的模样轻轻点着头评价了起来：“唔嗯，确实是一个很漂亮的女孩子，而且更重要的是身材非常好，完全不像这个年纪的女生应该有的。虽然某些地方输掉了有些不甘心，但是周翼，你或许更适合生为一个女孩子呢。”

　　我并不认为眼前这个美丽可爱倍受欢迎的小偶像哪里输掉了的样子，可最让我抓狂的还是她最后那句话：“真是非常抱歉，我暂时还没有那方面的想法。”

　　这次扑上来的人换成了双眼放光着自鼻孔中猛喷粗气的玲玲：“怎么可以没有！？要知道你的自身条件绝对好得没话说，和白莲组成搭档百分之百会很快红遍大江南北的！怎么样，有没有兴趣用现在的女生模样跟白莲组成偶像组合？”

　　“绝对——没有！”我果断狠狠一记手刀砸在了有爱经纪人的头顶上，“老子是男生、是男生！魔法少女什么的只是兼职，正牌妹子什么的，我才不是呢。”

　　艾蜜琳娜也加入到了我们仨的对话之中：“而且玲玲你如果真的有把周翼给挖走，会让我感到非常困扰的。这家伙成长至今已经勉强可以算作战力，在某些情况下对付特定的敌人能够起到意想不到的效果，是不可或缺的存在。”

　　旁边的梅姐闻言不禁很是复杂地看了金发少女一眼，接着随意地将玲玲拖到了一边：“别打什么歪主意了，让这家伙扮扮魔法少女卖卖萌还行，唱歌跳舞什么的绝对是场灾难。比起这个，艾蜜琳娜你们不是去那边了吗，怎么会出现在这里的？还有那群丑八怪以及蝙蝠翅膀又是啥情况，有什么消息可以告诉我们的吗？”

　　“对方只是将他们蓄谋已久的入侵计划实际执行了而已，不值得大惊小怪。”艾蜜琳娜淡淡地耸了耸肩道，“话虽如此其对方如今也没有了可以大规模全面入侵的力量，只要能够打退敌人便会让他们安生很长一段时间。至于我和周翼为何会在这里出现，完全是某种意外。”

　　才不是什么意外，因为恶魔趁着圣翼之盾要塞里位面通道关闭之际不等部队完成全部准备就开启通道跨越了位面，导致那个将我们吞噬进去的传送阵受其影响并被吸引，这才将我们给弄到了峫城下方的地下空间里。这其实是某种必然，只不过以偶然与意外的形势展现了出来而已。

　　不过我没有想要和金发少女讨论因果律哲学的意思，顺着她的话继续说道：“这些其实并不重要，一群不怀好意的家伙在试图突破这里冲到地面上去各种大开杀戒，其本身就已经成为众人战斗的理由了。如今敌人的空中单位短时间内无法重新组织起来，他们接下来很有可能展开地面进攻。梅姐，你看联军准备好了吗？”

　　“地面战的话完全不用担心，向晨还有联邦的克耶尔都是这方面的专家，而且我们还有着充足的弹药。”女汉子随意地笑着挥了挥手说，“甚至还有一枚核弹，实在打不过敌人还能在撤退之际让对方好好喝一壶。”

　　我无法理解军队携带核弹下来究竟是要作何打算，但既然有这玩意那么手里的牌也就随即多了一张。只是根据我对恶魔的理解以及在对方大本营那里看见的部队规模，只凭如今手头上的战力哪怕有一枚核弹也很难取得胜利。

　　“相信我，明天你就不会这样说了。”艾蜜琳娜忽然阴沉着脸严肃道，“如果我没猜错，恶魔此时多半正在建造某种设施。只要资源足够，这玩意便能大规模地量产各种炮灰生物。周围的资源不算丰富，却也并不贫乏，只需要一天一夜的时间，你便会发现敌人的杂兵数量出现了明显的增长——而且，每天都会如此。尽管蝙蝠翅膀的时间同样不多，可用手头上和即将制造出来的兵力攻入峫城应该没什么问题。到那时就麻烦了，我们必须想点别的办法。”

　　梅姐见状也是认真了起来：“来自地表的增援最快下午就能抵达，驻扎在峫城的全部军事力量都被动员，即便这样你仍然要说我们赢不了吗？”

　　“对方同样也有增援，而且抵达战场的速度比我们的军队要快许多。”金发少女一句话便将略有不服的梅姐堵了回去，“更何况双方的对抗并非仅限于各自的部队，恶魔也有着他们的战略武器。对，就是死亡礼赞。那玩意经过实验证实可以被防化服所抵挡，但不见得所有参战士兵都装备有这东西吧？请萨莉亚他们帮忙或许是个不错的主意，可你觉得敌人会放任护盾把法术挡在外面而无动于衷吗？对方肯定会展开攻击，这种情况下萨莉亚等人又能支撑多久？”

　　白莲冲艾蜜琳娜歪过了脑袋：“但是你在这里。”

　　“没错我的确是在这里，可我也并非无敌的。”艾蜜琳娜哭笑不得地伸手捏着耳边的发丝摇了摇头道，“比如刚才，被那么多的杂兵围起来之后我基本上就无所作为了，连接近敌人的指挥舰将其一刀两断也做不到。如果不是某个弓兵开挂、我是说表现活跃的话，此刻阵地多半已经被炸得稀烂，军队遭受的损伤肯定也会更大吧。”

　　我他妈的不就是莫名其妙的瞬移到指挥舰附近华丽将其击坠并顺手抢走了原本被你盯上的人头而已么……想想之前被你抢了那么多次的人头，偶尔让我一次也没啥大不了的吧？

　　感觉说出来会被金发少女用爱剑糊脸的样子，不想把力气浪费在空手接白刃上最重要的是不想让自己的脸受伤——毕竟现在是女生——的本人果断把吐槽不动声色地咽回了肚子里。

　　“那只是侥幸啦，下次估计就不灵光了。”我摸了摸脑袋对白莲讪笑着说道，“总之艾蜜琳娜的实力哪怕再强也终归有个限度，她不可能单独击退恶魔的大军。这并非把世界交给魔法少女去拯救便能搞定的问题，要知道同样还存在着大魔王把女孩击败并将其捉回去做上许多奇怪事情的糟糕结局。呃，这个不算。对我来说也是同样的情况，而且知道我们俩在这里之后，恶魔接下来肯定会专门采取针对性的行动。”

　　“所以我们需要军队的协助。”艾蜜琳娜很快地接过了话茬，继续保持着严肃认真的模样说道，“但问题是如今联军的战力仅能用来防御，无法对恶魔展开进攻。只有绕到后面摧毁对方建造的那些设施让敌人没法继续造兵，我们才有机会守住峫城。”

　　我对此表示同意，可仍然中肯地提醒道：“你说的对。但是艾蜜琳娜，在这种情况下即便得到了增援也不适合分散兵力吧？”

　　这样做只会因为战力不足而让对方突破防御。


第600章 更多的敌人

　　凭借犀利的远程武器防御一大群近战系的炮灰怪物并不是什么很困难的事情，同样也不需要很多的人手，小说或电影里经常会出现类似的战斗，没啥值得大惊小怪的。然而恶魔花费资源把大量的低等魔物制造出来绝对不是为了让它们给艾蜜琳娜所属的联盟里刚上战场的新兵提供经验值的，于是蝙蝠翅膀改进了这些猎奇爬爬。

　　它们纷纷获得了远程攻击的能力，并且威力相当不俗。比如说最为普通和常见的那种癞皮狗，就可以把身体两侧的骨质锯齿射出很远的距离，足以洞穿白板的钢铁铠甲。如此一来双方便不存在攻击距离上的差距，恶魔部队那夸张的数量优势便能再度显现出来。

　　当然，在不计算火炮打击以及空袭的情况下。

　　而且如今的恶魔在曼提乌斯族的帮助下同样拥有了自己的火炮与空军部队，尽管使用得并不理想，可终归是种威胁。

　　在先前的空袭中敌人根本没有想到艾蜜琳娜和我会出现，而且负责现场指挥的又是亡灵，所以我才能在蝙蝠翅膀有所反应之前端掉指挥舰。现在他们已经知道了我们俩的存在，小心谨慎的同时炮灰的攻击也肯定会越发猛烈，绝对不会再犯同样的错误。

　　坐等对方打上门然后被压得连气都喘不过来显然不符合艾蜜琳娜的风格，颇具攻击性的女孩肯定会想办法在敌人有所行动之前揍得对方满地找牙再也顾不上组织进攻顺便在战场上装逼而只能躺在地上滚来滚去。不过目前的形势并不允许金发少女这样做，因为联军根本没有足够的兵力来同时进行防御和进攻。

　　她或许是个高等级英雄，可就算是英雄也需要带着小兵才能出门的。

　　“没错，对于恶魔的部队来说联军的战力确实不足。”艾蜜琳娜点着头肯定了我之前的说法，“所以分兵是肯定不行的，当然放弃这里的阵地同样不行。不过这里除了我们之外还有别的战力，也许可以试着借助他们的力量？”

　　我当即就明白了女孩的打算，尽管看上去确实很诱人但这次我却投了反对票：“你是说那些分散在各处的其他种族吗？艾蜜琳娜，我觉得这并不是一个好主意。”

　　梅姐顿时不解地望了过来：“为什么，我倒是认为这挺不错的啊？只要能和他们进行交流并说明眼下的情况，就很有可能向对方借到兵呀。周翼你是在担心历史上的遗留问题吧，那不要紧，稍微向对方施加一点压力就可以解决了。”

　　“所、所谓的施加压力是指……”

　　“让联邦的汤玛斯上尉带着他的宝贝坦克去耀武扬威一番。联邦不是最擅长做这种事情了吗？”梅姐摆出一副理所当然的表情摊开手道，“他们只是躲藏在地底的一群土著，和发展至今的人类根本没法比，稍微恐吓一下就行了吧？”

　　白莲闻言不禁大惊失色：“怎么这样，按理说应该是诚心诚意地去拜托人家才对呀。”

　　女汉子笑着轻轻揉了揉小偶像的脑袋：“话是这样说，可他们对待人类并不是很友好，历史上似乎还和人类产生过矛盾，在这种情况下使用武力进行‘说服’会更方便快捷一些。要知道我们可没那个时间去刷对方的好感度或者阵营声望。”

　　好感度和阵营声望到底是个什么鬼，梅姐你平时真的没有在玩某些类型的游戏吗？不过她说的很对，我们确实没时间来慢慢获取对方的信任。可若是真像梅姐说的那样用武力逼迫对方加入，极有可能产生负面作用，甚至会出现他们反过来攻击人类的情况。

　　这是一个两难的选择。

　　艾蜜琳娜虽然有些粗神经，偶尔也会犯迷糊，不过在正经事上她却精明得很。在我提出反对意见后女孩便仔细思考了起来，最后她将目光停留在了旁边满脸担心表情的白莲身上，斜翘着嘴角微微露出小虎牙不动声色地笑道：“即然这样，我倒是有个好主意。周翼，你解除变身后带着白莲离开阵地到附近走两圈，看看能不能和别的种族有所接触吧。如果是白莲以及一个貌似人畜无害的战5渣绅士的话，应该不会引起对方的敌意才是。”

　　“中间那对咱奇怪的评价先不提，为什么我总觉得你实际上在暗地里另有企图的样子？”我那个冷汗涔涔满头黑线啊，根本止都止不住，“艾蜜琳娜，你是不是刻意向我们隐瞒了什么？”

　　“当然隐瞒了许多事情，比如说我今天穿了何种颜色的胖次之类的。”

　　可以肯定，这丫头他妈的又在学她老妈那样准备秀腹黑整人了！而且这次的对象除去一贯冤大头的本人之外，居然还把无辜的白莲也给牵扯了进去。既然她想秀腹黑，那么就要做好被我主动作死调戏的觉悟！

　　于是咱立刻竖起食指严肃认真地正色道：“这种事你就算想要隐瞒我也知道，是漂亮的蜂蜜色对吧？”

　　“你少说一句会死的啊喂！？”不出所料金发少女果断祭出了她手中的爱剑，不过我对此早有准备，“好吧好吧，我确实在盘算些别的事情。但和之前的不同，我这次纯粹是在碰运气。如果预想当中的事情没有发生，那么我也没办法了。”

　　原来她也有依靠碰运气的时候啊？不过想想也对，我们手头上可以利用的资源很少，能够办成的事情自然有限。除非发生一些特殊的事件使得出现某些机会，否则我们就只能死守阵地。

　　但艾蜜琳娜究竟在期盼发生什么样的事情？

　　还没等我想明白这其中的关键，丁向晨大叔便带着一队士兵快步走到了这座临时战地医院的空地上。作为部队的总指挥官上校先生肯定不会随便到处走动，所以他专门前来是有什么事情要找艾蜜琳娜……或者我？

　　谢天谢地，大叔只是好奇地看了我一眼，接着便直接走向了艾蜜琳娜：“真高兴能在如此紧要的关头看见你，哈里斯小姐。我正好有件事情想要拜托你。”

　　金发少女淡然地点了点头：“是想办法联合这里的其他种族吗？我已经打算让周翼和白莲去做了。”

　　“不，事情刚好相反。”丁向晨苦笑着摇头叹息道，“大约几分钟之前侦察兵报告说一队绿皮肤的兽人主动和恶魔进行了接触，他们似乎达成了某种协议的样子。便在刚才，另外一名侦察兵报告说阵地附近出现了许多装备着简陋铜器乃至石器的兽人，正在和恶魔那边的怪物一起活动。对此你有什么高见？”

　　兽人是最仇恨人类的种族，当贝洛克盘踞于此时便主动与其合作袭击峫城；如今贝洛克已被击毙，紧接着联军又浩浩荡荡地开进了地下空间，那些绿皮怪绝对会认为我们是报复来了。于是在遭到人类攻击之前，与再次出现的恶魔合作乃至从属对方是个极好的主意。

　　至少在他们看来应该是这样。

　　“好极了。”便是艾蜜琳娜闻言也禁不住满头黑线着露出了咪疼的表情，“现在我终于可以确认，人类的名声实在是很糟糕。不过除去兽人外，其他的种族并没有加入吧？”

　　“没有。”大叔说着沉吟片刻又补了一句，“最起码现在没有。”

　　我忍不住挠着头皮抓狂道：“他们应该是在观望，或许是打算等到我们和恶魔分出胜负后再做决定。因此梅姐，你刚才所说的武力威胁决不可取，那只会把他们推向蝙蝠翅膀的怀抱。不过就算我们对别的种族示好，如今这种情况下估计也起不到多大的作用。只能等恶魔向他们发起威胁或攻击，我们才能有机会……艾蜜琳娜，你提到的碰运气难不成就是这个？”

　　金发少女略显无奈地摊开了双手：“的确就是这个，不过目前看来可能性很小。有兽人做榜样，其余的异族肯定也会受到一定的影响。比起曾经压迫过他们的人类，这些看上去非常强大的蝙蝠翅膀乃是很不错的从属对象。”

　　梅姐此刻的表情简直比我还要抓狂：“但对方无比狠毒，绝对会把这些种族当成炮灰来使用，甚至在事后翻脸的！”

　　“可问题是他们不知道。”金发少女淡淡地捋着肩头的发丝不愠不火地说着，“谁来告诉他们恶魔的本性？你、我，还是让旁边这个偶像妹子举着木板到处宣传？对方会相信人类说的话吗？”

　　冷场了。

　　嘛，这是理所当然的事情，换成我也不会相信的。但不管怎么样，我们也必须去碰碰运气，以免给自己增加更多的原本完全没必要与之战斗的敌人。

　　隐藏在海量炮灰后面跟着队伍一同推进的精灵族的抛射箭雨，那种壮观的场面出现在电影里或者敌人头上就可以了，没人希望出现在自己头上的。

　　“总而言之，我先把白莲带到附近看能不能找到别的种族再说吧。”我双手叉腰着深吸一口气整理好心情道，“最起码，他们应该不会对白莲产生敌意。”


第601章 人类的交流方式

　　兽人又一次的选择了和来自于异世界的恶魔合作，虽然这其中有很多的原因乃至误会，但这确实给我们造成了极大的麻烦。在地下空间里蝙蝠翅膀原本和人类一样都是初来乍到完全不熟悉周围的环境，如今得到了兽人的协助，他们便能更有效率地找到资源点、别的种族居住地甚至是另外一条通往地表的我们所不知道的道路。无论如何，这些绿皮怪的所作所为实在是让我们感到头疼以及无奈，即便最终能够平安地度过这次危机，人类多半也绝对不会再尝试和对方接触交流了吧。

　　因为双方看上去根本没有丝毫能够和平相处的可能。

　　不过这种情况仅限于兽人，对于其他种族无论是艾蜜琳娜还是我们都觉得有必要进行拉拢；最起码，要让他们在战斗结束之前保持中立。光有兽人和恶魔合作便已经够麻烦的了，若是再加上别的种族向蝙蝠翅膀提供情报、人手乃至资源，我想咱们还是趁早退回地表才更为明智。

　　这些生活在地下的异族拥有的实力虽然微不足道，却同样也可以成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　而现在，艾蜜琳娜给白莲安排的任务是想办法挽回人类在这些异族之中糟糕透顶的名声，我则是在旁边作为女孩的护卫与她同行。

　　“原则上我是绝对不会同意让白莲和一个据说是变态啊不、有爱绅士的混小子单独出行的，那实在太危险了。”临出发之前玲玲拉着白莲冷冷地盯着我说道，“没准才离开营地他便会撕掉伪装化身为狼对白莲做许多奇怪的事情，而且还是在野外！不过就目前的情况来看这似乎是无可奈何的选择，所以我只能睁只眼闭只眼。但如果回来后被我发现白莲身上少了某些东西……”

　　说实话这一路走来我都有在为经纪人大婶最后那句话里的意思而囧囧有神，好在白莲自身完全没有听明白的样子，多少让我缓解了一些尴尬。小偶像尽管对于周围陌生而神秘的满是巨大菌类植物的环境感到很害怕，可同时也非常的兴奋和好奇，脸上满是紧张和期待并存的可爱复杂表情。

　　根据原来的安排，应该是只有我和白莲两个人去周围寻找其他种族并想办法与他们主动接触。可不知道是玲玲的那番话让众人产生了不必要的担忧还是别的什么，总之艾蜜琳娜把正在咬着甜甜圈的某17岁老妖怪召唤了出来，然后……

　　就变成传说中的三人行了。

　　“怎么样，骚年。是不是感到很可惜？”便在我打量着走在前面东张西望着的白莲的时候，八云紫忽然凑到了我的耳边用相当奇怪的语气小声说道，“明明是和女孩单独相处猛刷好感度甚至竖立重要Flag并彻底攻略对方继而跟她在一丛由散发出梦幻般彩色光芒的植物组成的背景以及浪漫温馨的气氛中【哔——】和【哔——】还有【哔——】的绝佳机会，如今却因为我的加入而彻底化为了泡影，心里有没有感到很不甘？”

　　“前半部分倒还好后面那仿佛带有H场景的Galgame一般的展开又是怎么回事？”我斜眼望着旁边以纸扇掩住半边脸的紫大人没好气地说道，“就算没有你，我和白莲出来也绝对不是约会、更不是游玩的。”

　　话音未落，白莲忽然转过身来满脸兴奋地挥手招呼道：“周翼、紫姐姐，你们快来看，这里有种人一靠近便会自己收拢起来的花朵呢。”

　　沉默数秒之后，风中凌乱的我果断满头黑线着以手扶额道：“对不起，我们确实是出来游玩的。”

　　“嗯，你能清楚地认识到就好。”

　　没有理会17岁的老妖怪，我很快便整理好心情大步向兴冲冲的小偶像走了过去：“别玩了，白莲。不要忘记你有被那群恶魔盯上，万一对方在附近你大呼小叫的把他们引来了该如何是好？”

　　这种可能性应该非常小，但并不是完全没有。根据艾蜜琳娜以及军队参谋们的分析与猜测恶魔此刻多半正在吸收兽人提供的各种情报、扩大采集资源的区域或者整编对方的战力，暂且还顾不上通过兽人寻找其他种族。然而事无绝对，没准也有一小队恶魔在兽人的带领下寻找着其他种族，以便让蝙蝠翅膀能够迅速地控制整片区域。

　　我有一百万个理由相信和对方的遭遇肯定不是什么令人身心愉悦的事情。

　　“没关系，反正有你保护我。”白莲双手背在后面歪过脑袋笑眯眯地对我说道，“是这样的没错吧？”

　　能够获得女孩这般的信任，对此咱还能说些什么？哪怕附近的八云紫望过来的目光中充满了饶有意味的眼神，我仍然用力深吸一口气后认真地点了点头：“啊，没错。我会保护你的，但这并不是你可以随便到处乱跑的理由。”

　　“确实是这样。这片巨型菌类植物丛林虽然美丽而神奇、充满了大自然赐予的恩惠，可同时也非常危险，里面随处都可以碰到致命的动植物，并不适合你这样的小女孩乱跑。”

　　毫无疑问队伍里只有我一个男生，而本人此刻并没有开口说话，那么这个突兀响起的浑厚男子声音又是属于谁的？

　　自解除马猴烧酒变身离开营地之后我便一直将血咒刻魂之击拿在手里，于是我立刻举枪瞄向了声音传来的方向。从一株差不多有四层楼那么高的蘑菇——如果那真的是——后面缓缓地迈着步伐走出来了一名身材魁梧的强壮男子，肩上挂着用兽皮制成的带子，表面系有几个同样材质的皮带，不知道里面装了什么；他手中分别拿着长矛和木盾，不过长矛尖由石块打磨而成，实在是令人怀疑它的杀伤力；这位仁兄比普通成年人类男子要高出三四个头，倒不是因为他的躯干较长，而是他的下盘太大了。

　　这货的下半部分是马的身体。

　　半人马？尽管有在联盟那边见过，可那时候双方的关系充其量只是互为路人，我甚至都没有仔细打量过他们；现在近距离看来，才发现这个种族由于身高优势有着很强的气势和压迫力，便是迟钝如白莲也宛如受惊的小兔子般急忙逃回了队伍里。

　　“放下你的武器，人类。”半人马用长矛指着我严肃地警告道，“然后交给我们保管，只有这样做才能保证你们的生命安全。”

　　等等，他刚才说的是——我们？

　　我这边才意识到情况可能有些不妙，那边便从附近菌类植物的阴影处走出来了少说也有五六只的半人马，或是用矛或是用木制弓箭指向了众人准确说是我。鉴于对方并没有用武器指着队伍里的女生，我对他们的印象顿时好了很多。

　　“呃，紫姐姐？”印象再好也改变不了我们被包围的事实，风中凌乱的我囧着脸回头看向了某17岁的老妖怪问道，“为什么你没有提醒？”

　　紫大人放下了手中的纸扇，满脸看去都是无辜和委屈的可爱表情：“人家只是一个打酱油的弱女子。”

　　泪流满面的我按捺不住心中的冲动果断抓起枪口将血咒刻魂之击当成烧火棍兜头朝老妖怪狠狠砸去，接着不出所料的被她优雅地举起收拢着的纸扇轻描淡写地挡了下来。当然即便她挡住了我手里的枪，也挡不住我嘴里的吐槽。

　　“你个天知道究竟多少岁的规格外哪里是弱女子了啊，想要卖萌撒娇扮可怜未免也太迟了喂！快点给我现出真身，你实际上是一只裹着年轻女子外皮的老妖婆吧！？”

　　“谁是老妖婆了啊你这个不懂礼数的混小子！我可是17岁，传说中永远不会改变的17岁啊岂可修！”

　　“为了装嫩真是什么都不顾了啊，永远只有17岁的你同时也永远无法进入网吧这件事难道就从来没有考虑过吗！？”

　　“大丈夫，我有从梅姐那里得到一台虚拟投射装置，不需要去网吧的。”

　　周围的半人马纷纷陷入了囧囧有神满头黑线的僵硬状态，过了好半天之后最先露面的那位仁兄终于用力拍着脸回过神来，随手抹去脑门上的冷汗开口说道：“那个，感觉二位似乎永远不会结束的样子，能不能容我们稍微打断一下？”

　　“啊，真是非常抱歉。”白莲急忙认真地冲对方低头道歉着说，“请不要见怪，这是我们人类互相之间一种特殊而常见的交流方式，叫做日常。”

　　小丫头如此正经八百的解释险些没让我和旁边的紫姐姐一口狂喷出去，囧囧有神的本人忙不迭整理好心情转身轻轻在白莲脑袋上拍了拍，接着才定定神抬头看向了对方：“不好意思，让各位见笑了。那么继续刚才的话题，你是在要求我交出手中的武器，对吗？”

　　对于我半吊子的变脸技术半人马显然有些不太适应，但他仍然认真地点着头道：“对。虽然不知道你们让自己的歌姬跑到这里来有何用意，可即便是打算进行交流，我们也绝对不会欢迎持有武器的人类。”


第602章 在其他种族眼里我依然是个战5渣

　　我能理解眼前这位看起来较为年长的半人马坚决要我交出武器的原因，也许漫长的时间冲淡了当初受到压迫的他们对人类的憎恶，可也不能指望这些大块头会举着鲜花夹道欢迎我们一行。对方不喜欢甚至可以说是讨厌人类，唯一没有立即发起攻击完全是因为我们这支队伍只有三个人，其中两个还是女生，威胁度（看上去）实在小得可怜，仅此而已。

　　这些半人马在联军的阵地附近悄悄徘徊着，似乎有在进行侦察收集情报的样子。人类和恶魔的战斗已经进行了两次，半人马通过观察自然能够发现枪支是一种能够迅速连发的远程武器，对他们来说有着不小的威胁。

　　尽管不清楚人类这次进入地下空间的具体用意，也不清楚那些驱使着大群猎奇爬爬的蝙蝠翅膀究竟来自何处有何目的，但半人马可以肯定的是，自己再也不能像之前那样平静度日了。

　　然而比起明显来自于异世界的未知生物，还是人类让半人马觉得更加安全一些，因此他们才会在我们离开营地一段距离之后主动现身进行接触。至少这时候我是如此认为的，可后来才发现完全不是这么回事。

　　不管怎么样，我都不能让他们碰到血咒刻魂之击，那绝对会造成一场悲剧。

　　“呀，让我交出武器确实是没什么问题啦，但这样做我可就没法保证你的生命安全了呢。”我随意地将狙击枪扛在肩上大大咧咧地说道，“到时候可别怪咱没有提醒。”

　　附近的半人马闻言立刻紧张了起来，年长的那位也是随即皱起了眉头：“人类，你这话到底是什么意思？”

　　很显然他们都误会了，可让我哭笑不得的是旁边的白莲居然也产生了误会，急忙大惊失色地揪住了我的胳膊道：“等等，周翼。这样不太好吧，你把武器交出去就是了。”

　　我笑着揉了揉小偶像的脑袋解释道：“我刚刚不是说了吗，把枪交出去完全没有问题。事实上我也乐意将武器交给他们保管以显诚意，可情况并不允许啊。”

　　这一次半人马们剑拔弩张的气氛要缓解了许多，不过仍然没有放松警惕。年长的半人马更是紧紧地盯住了我：“到底是什么样的情况不允许？”

　　深吸一口气后，我轻轻地推开白莲，接着猛然跨上一步做出投掷标枪的动作，用力将血咒刻魂之击狠狠扔了出去。在这之前我已经进入到冷静模式之中，因此很好地把握住了投掷过程中的所有动作，相信最后一定可以击中目标。

　　黑色的长枪在半空中划出漂亮的弧线径直向着年长的半人马飞去，没等对方做出反应，它便已然优雅地落下，越过后者的肩膀狠狠砸在了一只米黄色甲壳的虫子的脑袋上。

　　这货是顺着巨型菌类植物的粗壮根茎从上方爬下来的，看它那三米长的身躯、头部硕大的螯牙以及估计是用来捕获猎物的卷起来后宛如收起的弹簧刀般危险的尾巴，打死我也不相信对方会是什么善良的素食主义者。

　　由于半人马的注意力全都集中在我身上，同时这鬼东西爬下来时悄无声息没发出半点声音，再加上和菌类植物完全一样的颜色，大家似乎都没有发觉它的存在——当然某17岁的老妖怪不算——但是不知为何我用眼睛看到了虫子的行动，所以我一开始的攻击目标就是这玩意。

　　遭到狙击枪砸头的虫子立刻发出了刺耳的尖利嘶鸣，接着径直和枪械一起掉落了下来。也许是天意，背部着地的它竟然把枪托部分压在了身体下面，随后便胡乱地挥舞着六条腿全身剧烈抽搐起来，迅速化为黑色的焦炭碎裂成无数粉末洒了满地。

　　还是一阵微风就能全部卷走的那种。

　　“喏，就是这样的情况了。”我冲远处地上的那堆粉末撇了撇嘴道，“那把武器上附有非常强烈的诅咒，没有足够的实力随便接触它便会落得那样的下场。明白了吗，不是我不想把武器交出来，而是交出来后极有可能会出事。”

　　“谢谢。”年长的半人马冲我点了点头致意道，“不过恕我失礼，如果那把武器上真的带有诅咒，你看起来也并不是很强的样子为何却没有受到影响？”

　　“身为战5渣还真是对不起了！”我不禁没好气地用手捂住了脑门叹道，“我有着某种能够免疫诅咒的特殊体质，因此武器的主人才会把它转赠给我。”

　　“原来如此。好吧人类，看起来你并没有敌意，因此可以保留自己的武器。”年长的半人马示意部下收回武器后对我说道，“不过你必须保持它始终处于我们的视线之内。”

　　我对此并不在意，随手在白莲的肩膀上拍了拍道：“无所谓。反正咱要跟着这丫头，也不可能去别的地方，双方都没啥好担心的。”

　　“即便人类在地表发展至今，歌姬也绝对仍然是相当宝贵的存在。而你们竟然放任她在如此危险的地方乱跑，到底是什么意思？”半人马这回把目光转向了白莲，不过和看我时充满了警惕不一样，他对小偶像表现得竟然有些恭敬，“万一她遇到了危险怎么办？”

　　“我不会让她遇到危险的。”我说着在半人马那明摆着不太相信的眼神中顿了顿，继而果断伸出食指严肃认真地大声说道，“我会在危险来临之前拉着她当场逃走！”

　　周围的四条腿们顿时禁不住纷纷滚了满地，不过很快便囧囧有神地重新站了起来；便是旁边原本满脸感动看着本人的白莲也是换成了哭笑不得的咪疼表情，附近唯一看上去表现较为正常的也就只有某17岁的老妖怪而已。

　　假如她没有打开纸扇捂住脸拼命颤抖着身子的话就更完美了……

　　“那么，首先自我介绍一下。”年长的半人马侧过了身体示意我去捡回自己的武器，“我叫阿尔拉克，是追风部落的战士首领。人类，你们这次前来地下究竟所为何事？”

　　我捡起了血咒刻魂之击，保持着扛枪的姿势慢慢走回了白莲身边：“我叫周翼，这两位分别是白莲以及十七岁，均不是正规的军人……”

　　“十七岁是什么意思啊十七岁，你是存心想要和我找茬吗混小子！？”八云紫整个人瞬间就不对了，“想死的话我知道三千种最快也需要一个小时才能咽气的方法，想不想尝试一下？”

　　“对不起，刚刚只是个玩笑。”我压根看都没看八云紫，保持着严肃正经的模样任由17岁的老妖怪把纸扇在本人头上抽得啪啪作响依旧无比淡然地对囧囧有神的阿尔拉克说道，“这位正在抓狂黑化中的女性名为八云紫，是个空间系法师。我们这次下来，主要是想对地下空间进行探索，顺便看看有没有什么可利用的资源。”

　　“空间系的魔法师？怪不得呢，这样即便真的遇到了危险你们也能在她的帮助下迅速逃脱。”阿尔拉克理解地点着头说，“周翼是吧，你刚才提到人类是打算探索并在此处拓荒，对不对？”

　　“呃，虽然有些细节上的理解错误但基本没差，就是这样了。”我说着忽然歪过了脑袋，“难不成会对你们的生活造成影响吗？”

　　“只要你们不随便进入我们的领地，应该不存在影响。可不久之前这里曾经被某个强大的生物所支配，就外貌来看和你们现在的敌人完全一样；兽人更是为了向人类进行报复而直接从属加入了对方。”阿尔拉克看上去满脸都是担忧的表情，将部下聚集到身边严肃地说道，“现在虽然你们似乎击败了那个生物，可他的同胞却也紧跟着出现，战斗将不可避免。这个时候把歌姬放出来寻找我们摆出一副打算交流的样子，只会让大家产生一种人类打算把我们绑在自己战车上的想法。”

　　白莲闻言当即用力摇起了脑袋：“不，我并没有这样的意思啊。”

　　“可不代表其他人没有。”我苦笑着打断了小偶像说，“倒不如说军方就是这样的打算，只是大家同样也认清了现实觉得可能性不大而已。所以阿尔拉克大叔说的非常正确，这就是包括艾蜜琳娜在内，所有人希望你做的事情——劝说其他种族加入我们。”

　　被我称为大叔的半人马禁不住一阵满头黑线：“在这里爽快地承认了是要闹怎样？最起码也要装装样子否认一下吧？”

　　“既然是事实为什么要否认？”我说着轻轻拍着女孩的肩膀鼓励道，“不过白莲，这里没有其他人，不会非要你做这做那。愿意接下这个任务、不惜冒着危险也要到这里来，你究竟真正想要做些什么，现在就说出来吧。”

　　听到这里阿尔拉克也是明白了我的用意，急忙屏住呼吸静静地和身后的小伙伴们一齐看向了白莲。

　　小偶像尽管习惯了被人瞩目，此刻仍然多少显得有些不好意思，低下头轻轻揉搓着裙边略带扭捏但却不假思索地说道：“我希望能通过歌声和其他种族的人交朋友，然后再学习他们的音乐和歌曲。”

　　这丫头是出自真心的，而且已经考虑了很久的样子。


第603章 好骗的小偶像

　　白莲是个善良、弱气又带着少许迷糊和天然的妹子，按照女孩的性格，她其实并不适合当偶像，即便成为了偶像也没有多少相应的自觉。尽管如此玲玲还是看中其天赋将白莲绑啊不对、请到了舞台上，结果不出所料的大获成功。现在看来，那种天赋并非女孩的歌唱或表演才能，而是某种能够用歌声将演唱者自身的意志传达给其他人的能力。

　　只不过，作为普通人的玲玲对此产生了误会而已。

　　撇开白莲的能力不谈，小丫头本身并没有什么太大的野心或想法，虽然有在玲玲的督促与指导下作为偶像努力，可她只是纯粹地喜欢唱歌并希望与别人分享。至于能不能走红，则完全不在女孩的考虑范围之内——当然不管怎样，她还是期待自己能够受欢迎的。

　　这就是白莲给人的印象，很显然不仅是包括我在内的周围其他人，连初次见面的半人马们也给予了她很好的评价。不过，还不足以让对方完全信任人类。

　　“你们的用意已经说得很清楚了。”阿尔拉克认真地冲我们点了点头道，“歌姬大人的本意很美好，只不过被你们的高层利用了而已。话说周翼，你的坦诚倒也挺让人意外的呢。”

　　“反正在这种情况下连三岁小孩也能猜得出来人类究竟有何打算，还不如打开天窗说亮话的好。”我无所谓地耸了耸肩道，“那么，加入果然是不可能的吧？既然如此，至少在我们和恶魔的战斗结束之前还请各位不要加入对方阵营。我想保持中立应该没什么问题才对。另外若是有可能，能否麻烦你们把同样的请求转告给其他种族？”

　　阿尔拉克闻言忍不住露出了意外的表情：“虽然这对于我们双方来说是最为理想的，可是周翼，你的任务多半不止是保护歌姬、还包括说服我们加入人类阵营吧？就这样处理真的没有问题？”

　　“说起来梅姐那家伙刻意把我塞到白莲身边给她当护卫好像确实是有这样的意思呢，不然那只母老虎绝对会选择艾蜜琳娜的。艾蜜琳娜在交涉时的攻击性实在太强很容易让人产生误会，而我这个悲催的战5渣却不会，同时也肯定会努力为人类争取利益。”我果断竖起食指摆出一副严肃认真到无以复加的模样正色道，“不过没关系，用不着担心。回去之后若是遭到了梅姐等人的质问，我就用传说中究极无敌的手段来应付！”

　　“究、究极无敌的手段是指？”

　　不光对面那群半人马，旁边的白莲和某17岁老妖怪也忍不住好奇地扭头看了过来。

　　赚足了眼球刷爆了存在感之后，我淡淡摇了摇食指不急不慢地说道：“当然是屡试不爽每次都能引发大量无厘头日常从而让人忍不住将正经事彻底抛之脑后拼命挥舞着纸扇玩命儿吐槽的——恶意卖萌啦！”

　　用纸扇半掩着脸一副标准高雅淡然形象的八云紫当即倒了下去，便在我以为她会毫无顾忌的满地打滚夸张疯笑的时候，一道空间裂隙却突然出现将其包裹了进去。至于之后具体在那里面究竟发生了些什么，那就只有天知道了。

　　旁边的白莲反应自然没有这么激烈，满头黑线的小偶像哭笑不得地连连摆手道：“可是周翼，这样不太好吧？我的意思是，那应该是女生专用的才对。”

　　“作为能够随时随地变身成马猴烧酒的本人来说，这点小事完全大丈夫！”我拍着自己的胸脯朝女孩扬了扬下巴得瑟道。

　　“完全没有大丈夫啊喂！”白莲看上去都快要跳脚了的样子，但她到底还是忍住了，“感觉很奇怪啊有木有？不过回去之后想来也不会有人真的找你质问，多半是用不到这种手段的吧。”

　　阿尔拉克直到这时才弱弱地举起了手：“呃，对不起打扰一下。关于日常是什么我已经多少理解了个大概，不过这卖萌又是指的什么？听上去它好像很厉害的样子。”

　　“它当然厉害了！”突然间按下某种奇怪开关的本人在胸口用力握着拳头熊熊燃烧道，“想当年有多少徒手面对虎狼也照样面不改色的勇士在它面前瞬间败下阵来、有多少平时为人严肃正经到近乎刻板的家伙在它面前瞬间吐槽技能MAX、有多少无比邪恶的怪叔叔在它面前瞬间喷出鼻血从绅士进化为变态……这个不算。总之它是一种能够彻底改变整个世界的强大力量，没有任何人能够抵挡！”

　　“嗯，虽然完全听不懂你在说什么但感觉确实很厉害的样子。”

　　白莲脑袋上那个冷汗涔涔啊，看起来就像是在下雨似的。女孩伸手拉住我的胳膊满脸诚恳地劝诫道：“拜托了周翼，快点住手。再这样下去人类仅存的节操都要被你丢光了。”

　　这世界上全部位面里所有人类的节操在某只极品腹黑金发小女王的肆意挥霍下早已经变成负值了丫头你莫非不知道的吗？当我并没有把这句话说出来，而是淡然地选择了改口：“节操原本就是用来丢的，这是常识。”

　　小偶像显然不是一个合格的吐槽役，因为她居然相信了我这明摆着随口胡扯的理由：“耶，这是真的吗？我从来都不知道呢。”

　　不行了，感觉这丫头比天然呆的蓝羽学姐要更加好骗。黑长直虽然也经常犯迷糊可毕竟她很聪明（学习成绩摆在那），想要用根本不可能会发生的事情比如说梵武鹊号航母突然变成了一只威风凛凛善使弓箭的大食量妹子什么的来蒙骗她完全行不通；但对别人没有多少戒心很容易相信对方的白莲就会果断当场上当，甚至都不会去考虑其中的合理性。

　　“当然是真的了。而且白莲你仔细回想一下，近年来的动漫轻小说有几部是富含节操的？这便是人类正在狂丢节操的最好证明！”

　　歪着脑袋沉吟片刻之后，女孩忽然露出了不好意思的表情：“真是抱歉，我平时很少看这些东西，所以并不是很清楚。但就我看的那部动画，里面确实有些无节操的感觉呢。”

　　这丫头平日里既要学习又要作为偶像进行各种练习，自然不会有很多时间，正因为如此我才对她看的那部无节操动画究竟是什么而更加好奇了起来！于是咱立刻毫不犹豫地追问道：“那么你看的究竟是哪部动画呢？”

　　“魔法少女梅露露。”白莲说着忽然停顿了片刻不好意思地扭捏道，“其实也不是有兴趣才看的啦，仅仅只是工作需要。因为我是梅露露的CV。”

　　……

　　说起来我还真的完全没有注意到啊喂！毕竟受自家老妈影响本人对马猴烧酒不怎么感冒，平时也从不看这方面的作品，然后就没有然后了。不过梅露露这部作品为什么有着如此之高的人气并大受欢迎的原因，我多少也算是理解了一些——要知道这年头在作品的片头或者片尾把声优请出来唱歌继而连同角色歌一起绑定发布专辑骗钱已经是约定俗成的行为了……

　　“真的非常抱歉，各种意义上都是。”囧囧有神风中凌乱的我忙不迭诚心诚意地低下头冲白莲认真道歉着，“另外刚刚关于节操的话题，我那是在骗你的。不过也正因为丢的人多了，剩余的节操才更加宝贵啊。白莲，还千万请你好好珍惜。”

　　“哎，是骗人的吗！？”

　　对面早已经陷入五雷轰顶状态的半人马们此刻终于慢慢回过了神，阿尔拉克也是抓住我沉默不语的机会开口说道：“那个，感觉各位一时半会儿不会结束的样子，如果没有其他事我们就先走了啊。”

　　“噢不，请稍微等一下。”我急忙朝对方伸出手道，“阿尔拉克，你知道除半人马外最近的种族在什么地方吗？只是让你们传话未免显得有些欠缺诚意，所以有必要亲身前往并进行说明。”

　　“最近的是精灵族，他们对人类还算是比较友好的。”阿尔拉克考虑了一会后下着决心说，“那要不这样，我带你们过去吧。虽说友好，可那也是很多年前的事情了，你们若是随随便便闯进了对方的地盘，谁也无法保证会发生什么。”

　　这也没办法，当初人类若是有友好对待精灵这些尖耳朵也就不会逃到地底了。

　　“你肯带路那真是再好不过了，非常感谢。”我和白莲顿时露出了喜出望外的表情，本人更是当即道谢着说道，“请问具体大概有多远的距离？”

　　“唔，实际上就在这片林地的另一边。”阿尔拉克指着联军阵地的正对面，也就是靠近恶魔的那侧说道，“步行走个三四十分钟就能到了，他们住的地方和你们跟敌人交战的地方还不是一般的近呢。”

　　“换句话说有在半路遭遇敌人的可能性啊。”我闻言不禁深深地倒吸了一口气，“确实有点难度，可也不能随随便便放弃。白莲，你怎么说？”

　　“我要去。”


第604章 骚年，你在这种事情上面简直已经可以说是无敌了

　　根据奥瑟维娅学姐以及露茵的说法，在古老的记载中矮人、半人马和精灵族都是和人类较为亲近的种族，而兽人、哥布林等则和人类处于敌对状态；牛头人与地精持中立态度不过他们和兽人很亲密，因此经常被拉拢过去向人类找麻烦。这几个主要种族原本在地面上平衡地生活着，直到后来人类发展出魔导技术其势力得到飞跃般的增强为止。

　　上个世代的人类那蛮横的做法确实非常愚蠢，尽管如此阿尔拉克和部下在看见我们后仍然选择了接触，说明对方仍然愿意试着去相信人类——这是一次无比宝贵的机会，绝对不能因为军方想要把他们直接绑上战车卖命的主意而令对方彻底心灰意冷。

　　所以我才会果断选择了向阿尔拉克坦言，就目前来看效果似乎还算不错。而且更大的机会好像很快也要降临的模样，我必须施展出全力以便能够抓住它。

　　哪怕不光是自己、连无辜的白莲也有可能会因此陷入到危险之中。因为成功后带来的好处实在是太多了，换成世界上最胆小的家伙也会忍不住想要冒险尝试。

　　原谅我的无耻，白莲。不过你放心，便是豁出性命我也绝对会保护好你的。

　　阿尔拉克和他的小伙伴在前方认真带着路，我们一行三人则安静地跟在后面。半人马们似乎是习惯了在有巨型肉食昆虫的菌类植物林地里穿行，路上有说有笑显得很轻松，不过并没有因此而放松警惕；相比之下我和白莲则有些紧张，毕竟先前才见识过那种奇葩的凶猛虫子。

　　便在这时，我感觉自己的肩膀忽然被什么东西轻轻地碰了碰，险些没惊得当场一蹦三尺高。

　　“你小子在发什么神经，干嘛一惊一乍的？”17岁的老妖怪收起纸扇在我身后撇着嘴不满地说道，“有我在还真的能让你被虫子吃了不成？”

　　实际上咱觉得你更有可能用看热闹打酱油的专用表情欣赏本人究竟是怎样惊险刺激地从虫口逃生的——好像会死人的模样还是不要说出来了吧。我迅速整理好心情装成没什么事的样子淡然地应道：“当然没有在担心这个。那么，有什么事吗？”

　　八云紫凑过来压低了音量悄悄地问道：“呐，尽管只是根据我多年经验的猜测没有任何的证据，你小子该不会在偷偷地盘算着什么吧？”

　　真不愧是天晓得活了多久的规格外，我这边才刚刚想出个大概竟然就已经察觉到了。不过这难不倒我，哪怕她智多近妖——话说丫本身就是妖怪的吧——咱也有一套特殊的对付这位大神的终极方法。

　　“啊哈哈，我怎么可能会在动歪脑筋呢？”讪笑着径直盯住了眼前女子的我故意装出一副疑惑的模样学着蓝羽学姐平时的动作歪过了脑袋不解道，“紫姐姐你一定是弄错了，毕竟只有短短十七年的经验，怎么也算不上‘多年’吧？还是说……”

　　“嗯，的确是我弄错了。”紫大人用一副笑眯眯的和蔼模样恶狠狠地揉着我的脑袋从牙缝里朝外挤着字道，“周翼骚年你可是会在衣橱左侧木板下面的夹层里将蓝羽的半果照和工口书藏在一起的正人君子，怎么会考虑某些龌蹉事情的呢？”

　　八云紫这次并没有刻意压低音量，因此走在前面的白莲同样也听见了，忙不迭回过头拼命瞪大了眼睛满脸通红外加无比惊愕地问道：“你说什么，蓝、蓝羽姐的半果照！？”

　　泪流满面的我整个人都没法淡定了，用力跺着脚冲17岁的老妖怪抓狂道：“为什么你会知道我把那些宝物藏在哪里的啊！？我先前回家时明明才特意于所有人都没有注意到的情况下转移地点的！”

　　我们有爱的老妖怪显然并不准备就此进行回答，丫眯起眼睛轻摇着纸扇摆出一副老神在在的模样保持了沉默；倒是白莲的反应甚为激烈，她抓住我的胳膊拼命摇晃了起来。

　　“这样做是绝对不可以的啊，周翼。答应我，等大家全部回去之后你就立刻把照片还给蓝羽接着再认真向她道歉，好不好？”

　　一点也不好，那可是我用将自己胡编乱造的作业借给好基友（自称）抄袭并且在班主任老李发觉抄袭后被喊去办公室训了半个小时的高昂代价才换到手的珍贵宝物，陪我度过了一个又一个寂寞难撸的夜晚，怎么可能就这样随随便便地还给天然呆本人！？

　　当然以上那些话我并没有说出来，而是换成满脸无辜的苦笑表情对严肃认真的小偶像解（鬼）释（扯）道：“白莲，相信我事情绝对不是你想象当中的那样。那才不是什么糟糕无下限的半果照，仅仅只是蓝羽学姐的泳衣照而已！”

　　“噗——！！”八云紫闻言禁不住一口狂喷了出去，继而冲本人竖起了大拇指，“骚年，你在这种事情上面简直已经可以说是无敌了。”

　　很好骗的小偶像没有理会17岁的老妖怪，她理解地点了点头表示相信：“什么呀，原来是泳衣照。不过周翼，工口书又是怎么回事？”

　　不开玩笑，这一回即便是皮厚如我也忍不住感到了稍许的不好意思，伸出食指挠着脸颊移开了目光：“呃，那啥。像我这个年纪的男生无论是谁都会最少藏有一两本工口书的吧？”

　　“是这样的吗？它在男生之中很流行？”

　　岂止是流行啊你这个居然连什么是工口书都不知道的纯情小丫头！你是哪里来的温柔娴静身材娇小可爱迷人但却偏偏有着抖M体质变身后更是整个人都像充气球一样不对了的金发双马尾学生会长吗！？

　　满头黑线着以手扶额深深地叹了口气后，我略显尴尬地冲前排好奇地回头看过来的阿尔拉克等人摆了摆手：“不用在意，这就是传说中人类的日常模式。”

　　“感觉好像很辛苦的样子，你们互相之间的交流有必要做到这种程度吗？”

　　“辛苦费力地交流总比辛苦费力地争斗要好，不是么？”我用一句话让半人马深以为然地点头赞同之后，继而按住了小偶像的肩膀正色道，“白莲，你仔细听我说。所谓的工口书呢，实际上是某种教学材料，只不过相对来说男生更感兴趣而已。”

　　“……总觉得有哪里不对的样子，但仔细想想好像也没错。”八云紫在旁边囧着脸捏了捏鼻梁评价道，“还真是相当贴切的说明呢，但你确定人家能听得懂？”

　　看小偶像那一脸迷糊的表情就知道她绝对没有弄明白！

　　“这、这个先不提，等会之后白莲你可以抽时间去问玲玲大婶。”面对这种情况我也是果断没招，只能试着转移话题，“另外在这里我有件事情必须要拜托你，当你问出这个问题玲玲大婶暴跳如雷啊呸、我是说情绪激动地反问是从谁那里听来的时候，你可以把我的名字告诉她，但绝对要拉住她别让她离开你的视线。”

　　白莲脸上的疑惑顿时又多了几分：“哈，可以是可以啦。不过，为什么要拉住玲玲？”

　　“如果你没有拉住她，第二天我就会被她做成肉酱下面了。”

　　“咦咦咦——！？”白莲闻言顿时惊愕地大叫了起来，“玲玲怎么可能会做那种事，周翼你没在骗我吧？”

　　果然是因为先前才受的骗所以产生了少许免疫力么？我自嘲地摇了摇头，继而严肃认真地板着脸道：“嘛，具体要看当时玲玲大婶激动成了什么样子而定，也许会比这更糟糕也说不定。”

　　“更、更糟！？”

　　小偶像还想继续说些什么，走在最前方的阿尔拉克却忽然停了下来，头也不回地举起手臂示意道：“噤声，前面似乎有情况。”

　　把女孩塞到了八云紫怀里后，我迅速猫着腰悄无声息地来到了年长半人马的身边透过茂密的植物向外张望了过去压低着嗓音问道：“怎么回事？”

　　阿尔拉克指着一点钟方向说道：“你们人类的敌人养的那些小宠物。情况好像有点不对劲。”

　　许多癞皮狗聚集在菌类植物为主的丛林里，或懒散地趴着或警惕地关注着周围，有的互相之间甚至还在撕咬；几只先前被我用血咒刻魂之击干掉的一模一样的虫子化为了满地的马赛克，显然是把这些低等魔物当成软柿子后被反咬了。

　　“哪里不对劲了？”我简直忍不住奇怪地问道，“敌人让它们潜伏在这里也许是想隐藏兵力，又或者是打算借助植物的掩护悄悄接近我们的阵地，这很正常呀。”

　　“这里再往前约三百米就是精灵族的居住地，约五十米则是精灵们平时巡视的警戒区。”阿尔拉克显然并不接受我的猜测，他紧皱着眉头解释道，“对方的位置实在是太巧了，简直就像是事先知道了一样。”

　　机会来了，不过同样的危机也来了。我定定神后深吸了一口气，继而冲身边的半人马点了点头道：“既然如此，我们就更要加快速度过去看看究竟是怎么回事了呢。”


第605章 恶魔的打算

　　在我的想象当中，精灵族的城镇应该是由许多建造在高大树木上的建筑构成的，它们或是于周围种植着防御用的植物，或是设置着无数复杂精美的魔法阵，又或者用藤条编织出大量桥梁在半空中连接着建筑，总之看上去相当美观并充满了浪漫的气息，非常容易便能够满足在钢筋水泥混凝土的现代都市里受够了各种污染每天都过着灰头土脸的生活恨不能时刻带着氧气瓶呼吸的人们对于纯天然绿色住宅的要求。

　　事实证明我果然还是太肤浅了。

　　没错，这些尖耳朵确实居住在植物组成的丛林之中，可附近乃至整个地底最多以及最常见的是菌类植物，树木简直少得可怜。因此精灵们的房屋并不是建造在树枝上的木屋，也不是在树干中间挖出来的，而是把菌类植物全部铲除后于空地上用各种材料搭建成的粗陋平房，看上去和以前的人类村庄没什么两样。

　　有那么一瞬间我甚至以为自己走错了地方。

　　“真奇怪，路上走来就算了，为什么连入口也没有看见守卫？”通过石头垒砌的城墙中央的城门进入内部后，阿尔拉克望着眼前空荡荡的建筑心生警惕道，“难不成那些蝙蝠翅膀把他们干掉了？”

　　“呀，我想应该还不至于那么糟糕。”我闻言连忙轻轻地摇了摇手道，“若是对方真心想要攻击这里，肯定会在杀戮之际放火才对。现在既然房屋没事，说明精灵们多半是集中去了某个地方共同商谈或见证什么事情。阿尔拉克，你知道他们平时在哪里进行集会么？”

　　年长的半人马大步走了出去：“当然知道，毕竟我已经来过这里好几次了。跟上，让我们过去看看到底是怎么回事。”

　　根据阿尔拉克所说，精灵们模仿人类在城镇中央建造了一个广场用来举办各种活动，他们极有可能就在那里。而实际上当我们顺着道路快速赶到广场附近时，发现那儿确实围拢着大量的精灵，正在交头接耳地小声讨论着什么。

　　但我可以用十根棒棒糖打赌，那绝对不是在举办什么有趣的活动——精灵们全都装备着弓箭标枪等物，就算这些尖耳朵立即排列整齐组成军队开赴战场也不会让人觉得奇怪。

　　“巴拉尔在不在？”阿尔拉克刚刚靠近广场便大声朝还没注意到自己的精灵大声喊了起来，“你们谁能说明一下这究竟是怎么回事？”

　　人群见到我们后自动分开了。在广场中央左右分明地站着两队人马，左边是脸上的神色不算友好的精灵，右边则是由龇牙咧嘴的兽人与几个满脸淡然的恶魔组成耳朵队伍。

　　是吗，原来是这样的啊。艾蜜琳娜先前在半空中战斗时已经注意到了战场附近这个精灵族城镇的存在，所以她才会安排我和白莲离开阵地出来到处乱逛呀。不过真可惜亦或者说幸运，我们最先遇到的并非金发少女预想中的尖耳朵，而是一群正在附近侦察的半人马。和这些大块头的交流花费了一些时间——尽管有不少都被我们自己浪费在了日常上——因此并没有能够如同女孩期待的那样迅速抵挡精灵们的居住地。

　　但从某种意义上来说这同样是个不错的机会，只不过白莲将会遇到更大的危险。

　　嘛，其实也没差，反正这丫头从一开始就被我们当成诱饵了。

　　一名相比普通精灵要壮实不少的看上去20岁出头有着飘逸翠绿色长发的男性精灵在左边的队伍里见到我们后顿时露出了意外的表情，可总归还是比较欢迎的样子：“阿尔拉克，你怎么会在这里？还有你后面那几个人类又是怎么回事？”

　　“他们是来拉拢的，我这么说应该很快就能懂吧。”半人马大大咧咧地带着队伍进入了广场中央，站在靠近精灵的这一侧看着对面的兽人撇了撇嘴道，“那么，这些家伙也是来做同样工作的吗？”

　　我本以为兽人的领队会叽里呱啦的说出一堆谁也听不懂的语言然后由旁边的专人进行翻译，可事实证明情况并没有那么复杂。本人之所以会产生这样的想法，完全是因为霍的缘故；然而霍是假扮成求援的使者混入进来监视我们的间谍，他若是不明白人类的语言又谈毛的监视？所以听不懂我们的话纯粹是那家伙的伪装，丫完全明白我们在说些什么。

　　当然了，上面这些都是在兽人领队无比流利口齿清晰地说出帝国语言后我才推测出来的。

　　“哼，明明曾经对我们做了那么多过分的事情，现在遇到危机居然还堂而皇之地跑来试图把大家绑上他们的战车，人类的脸皮也真是有够厚的呢。”兽人领队从鼻孔里冷哼了一声后开口说道，“精灵们，我再说一遍。魔族非常强大，完全可以击败人类，因此你们真的没有必要考虑太多，和我们一起摧毁人类重新回到地面上生活吧！是时候让他们为以前的所作所为付出沉重的代价了。”

　　很显然负责交涉的是兽人，这些恶魔跟着过来只是做个样子而已。不过他们几个此刻正在朝我们准确说是白莲各种指指点点低声交流着什么，同时也让我产生了警觉。

　　名为巴拉尔的精灵并不同意绿皮肤的偏激言辞，他淡淡地摇着头提出了反对：“就因为过了如此长的时间也依然放不下的仇恨，你们兽人便要决定投靠那个试图用可怕的亡灵魔法奴役我们所有人的异界生物的同类？这简直太愚蠢了，谁能保证他们在消灭人类之后不会过河拆桥？”

　　阿尔拉克也打算开口说些什么，不过我却在后面轻轻戳了戳他的……马背，让他不禁疑惑地回过了头：“什么事？”

　　“呐，大叔。城镇入口那里连一个放哨的也没有对吧？”

　　“确实一个人也没有，你不是和我们一起看到了么？还有我才不是大叔！”

　　未曾理会略显抓狂的半人马，我忍不住回头向入口方向看了过去：“就算是决定加入哪个阵营这样关系到整个种族未来的大事件，连半个卫兵都没有未免也太奇怪了吧？这样会让整座城镇陷入无防备的状态，若是敌人在此时展开进攻的话……”

　　半人马闻言也意识到了问题的严重性，他急忙看着巴拉尔急切地问道：“喂巴拉尔，你们该不会把所有的人都集中到了这里，城镇入口连个卫兵也没有安排吧？”

　　“哈？那怎么可能呢。”精灵男子满脸都是莫名其妙的神情，“我当然有认真地安排守卫。”

　　果然是这样啊，无论是谁都没法容忍战场附近有一个独立势力存在，因为那会产生许多不必要的不稳定因素，所以作战双方都会千方百计地拉拢这个势力、又或者在其造成影响之前将之完全铲除。

　　按照恶魔的尿性，我觉得他们选择后者的可能会非常大——倒不如说对方已经在这么做了。可就算恶魔在城镇附近安排了部队，那也只是一群杂兵，究竟能起多大的作用实在是很值得怀疑。

　　既然如此，蝙蝠翅膀不惜冒着彻底和尖耳朵翻脸的风险也要决定动用武力摆平后者的信心究竟是从哪里来的？

　　我瞬间只想到了一种可能性，然后整个人忍不住当场就惊悚了起来。

　　死亡礼赞！

　　“可是巴拉尔，我进来的时候城墙上连一个人影也没有看到呀？”阿尔拉克说着不由自主地紧张了起来，“兽人，你们这些家伙真的只是来说服劝诱精灵一族、而没有在暗地里悄悄计划着什么吗喂！？”

　　“哎，什么意思？”遭到质问的兽人满脸都是莫名其妙的不解表情，“先不说兽人从不会偷偷摸摸地做事，我们就只有这几个人，便是想要偷偷摸摸做些什么也是不可能的吧？”

　　对，你们这些脑子里只有一根筋的家伙确实不会，但并不代表旁边的恶魔不会啊。他们从一开始就打着利用兽人作为使者把自己带进精灵族的城镇然后在内部释放死亡礼赞的主意，甚至为避免被擅长魔法的尖耳朵察觉有异，特意没有对兽人使用精神操控、更没有使用死亡礼赞，成功地骗过了所有人。

　　要坏事，不过死亡礼赞恶魔不可能将其交给城外的炮灰杂兵保管，因此只会在眼前这几个恶魔之中某一位的身上。我所要做的就是找到这家伙，然后……

　　啊咧，然后该怎么办呢？

　　便在片刻的犹豫中，一个灰色皮肤站在队伍里毫不起眼的低调恶魔忽然从怀里掏出某样东西，用力将其抛向了半空；其余的恶魔则联手布置起一面护盾，将他们全部笼罩了进去。至于旁边的兽人，则很干脆地将他们无视掉了。

　　原来恶魔是这样释放死亡礼赞的啊，但仔细想想也对，必须要有人在感染中心维持法术才行。再加上蝙蝠翅膀也不可能对自己发明的亡灵魔法免疫，所以才会布置护盾以保护自身的安全。

　　不过话说回来，就这么当着咱的面把东西扔到高处真的大丈夫？


第606章 蓝白条

　　有很多事情想明白了，但同样也有很多事情仍然一头雾水，然而此刻这些已经全都无所谓了，我现在要做的事情只有一件，那便是摧毁被恶魔扔到半空中的东西。很显然它是激发死亡礼赞的某种装置，毁掉它后法术自然不会再生成，蝙蝠翅膀的计划最后也将以失败而告终——多么王道的剧情，王道到我都铁定相信它绝对不会发生在自己身上了。

　　好吧，那个令人泪流满面的奇怪属性先不提，让我看看那到底是什么东西再说。

　　将血咒刻魂之击举起来时附近的精灵顿时纷纷皱着眉头退避了开来，即便如此他们还是拿起武器摆出了准备战斗的模样，只是一时半会儿不知道究竟应该攻击谁。连带着不远处的兽人也紧张了起来，不约而同地狠狠盯住了我——这些粗神经仍然没有发觉自己身后的异常，实在是让我哭笑不得。

　　被恶魔扔上去的是一块黑色的六面菱形水晶，由于丫在高速移动因此不是那么容易进行瞄准，但可以肯定它存在着弱点。

　　便在我努力瞄准水晶的时候，瞄准镜里突兀地自斜下方飞来一支箭矢，狠狠地击中了水晶。照理说以水晶的硬度这种程度的撞击并不能造成多大的伤害，可在我张口结舌的注视中这东西被击中的部分居然当场碎裂开来，无数细小的碎片反射出美轮美奂的彩色光芒，继而纷纷扬扬着洒向了地面；水晶本体也改变方向打着旋落下，很快便从我的瞄准镜中消失了。

　　什么鬼？没等匆忙重新找到水晶的我反应过来是怎么回事，自水晶的断口处猛然喷出大量黑色的烟雾，只眨眼间就将其所在空域五米范围内全部染成了黑色。

　　哪怕工厂里的废气也没有这么夸张的污染效果。

　　很显然那支箭矢的主人上当了，这并非什么坚硬的水晶，而是透明的玻璃。无论是它到达预定高度自我引爆还是像这样被一箭击飞，只要玻璃碎裂就能将贮存在里面的死亡礼赞释放出来。不过换成是我同样也会上当，因为眼下的情况是如此危急，根本来不及仔细考虑。

　　倒不如说这位仁兄的抢攻成功挽救了所有人的性命——被血咒刻魂之击打中弱点的物体都会当场崩解湮灭，没有了外面罩着的玻璃，死亡礼赞自然也就会立刻全部发散出来，连阻拦都来不及。

　　而现在，勉强还有一丝可以挽救的机会。

　　嗯，那啥。如果这是正规的魔法少女动画，那么接下来就应该是传说中无比养眼的圣光变身时间。只不过现实太过残酷，虽然没有了圣光、却同样也没有了足足要花费半分钟才能完成的变身镜头，所有的一切基本上都是在瞬间完成的。

　　老实说我觉得这样才更为正常，毕竟现实里不会有哪个圈儿九的反派BOSS一直等到女生跳舞卖萌秀福利着装完毕战力增强之后才展开攻击，肯定早在妹子们褪去衣服光着身子转圈的时候就果断出手把她们掳回去各种【哔——】和【哔——】还有【哔——】了啊。

　　咳咳，刚才那句不算。总之在电光石火间满头黑线的我泪流满面着变成了新上任的马猴烧酒梅露露，拍着背后的金属羽翼径直冲向了空中，同时还大声喊道：“躲开那些黑雾，它是恐怖的亡灵法术！”

　　恶魔虽然注意到了我们这队人，大部分注意力却是集中在了白莲身上；而作为战5渣的本人，则再一次无比华丽地遭到了无视。蝙蝠翅膀在我以魔法少女的形象冲向天空时才终于发觉到了不对，只可惜短时间内已经来不及反应，仓促发出的攻击全部Miss掉了。

　　诚然，死亡礼赞是一种非常可怕以及恶毒的法术，被它奴役之后简直会过得生不如死。偏偏恶魔又改良了它的传染性，让这玩意变得越发不可收拾，若是找不到对抗的方法，便是极为强盛的种族也会在很短的时间内彻底灭亡。

　　我们这里并没有任何能够与之对抗的方法，至少现在没有。一旦它散播开来，这座硕大城镇内所有的精灵都会受到威胁，这个尖耳朵的种族没准第二天就会全部变成亡灵也说不定。

　　但是却有一种可以在法术散播之前将其无效化的办法——很简单，只要让我轻轻摸它一下就OK了。

　　不然你们以为我在光天化日众目睽睽之下不光节操连脸皮都不要了的果断变身成马猴烧酒飞上天空只是为了抢镜头吗？话说这种羞到恨不能以头撞墙的感受还是在身体先于大脑做出决定开始行动之后才体会到的，用蓝羽学姐的小饼干保证我当时绝对连想死的心都有了。

　　可是和后面发生的事情比起来，我反倒觉得这些已经全都无所谓了。

　　黑色的烟雾泄露出了很多，可终归还算不太严重。我伸出手一把抓住了旋转着落下来的玻璃，继而用大拇指堵住了断口。不过玻璃内部的黑色并未就此消散，甚至还有一些及几不可查的黑气宛如蚕丝般从大拇指的边缘缝隙中钻了出来。

　　见鬼，为什么法术没有失效？啊，说起来我有戴着金属手甲，法术并没有直接地接触到本人，又怎会被咱的特殊体质所影响？

　　恶魔的攻击还在继续，只不过他们不敢随便离开护盾因此采取的全是远程攻击，魔动力铠甲的护盾自动帮我处理了这些麻烦。没有理会蝙蝠翅膀，我果断做出了一个让下面的精灵集体惊掉了下巴的举动：举起玻璃瓶将断口塞进嘴里高高地仰起头颅，俨然一副正在豪饮美酒的架势！

　　实际上我只是小心翼翼地伸出舌头让它和死亡礼赞进行了接触而已。

　　不过既然要装逼那就索性装到底……你们啥都没看见。

　　这一回，玻璃内部的黑气终于失去了色彩。我才成长了口气，便迎面飞来一枚巨大的深紫色烈焰组成的火球，重重撞在护盾上产生了剧烈的爆炸，其强大的冲击力径直让猝不及防的本人惊叫着从空中翻滚下来，稀里哗啦的摔了个七荤八素。

　　“啊，蓝白条的。”

　　什么东西是蓝白条的？晕晕乎乎的我使劲儿揉着脑门恢复了视力，还没等弄清楚自己摔在了哪里，便发现自己是平躺在地面上的、并且左腿下方隐隐约约好像压着一个人的躯干、右边小腿处则感觉到了此人头颅上的毛发的样子。

　　马萨卡……

　　囧囧有神的我两手撑地坐起了身子，定神看去只见那个名为巴拉尔的精灵帅哥横着躺在我的腿下，脑袋位于两腿之间，并且更加糟糕的是，咱的裙子是半掀着的。所以这有爱的蓝白条之物不是别的，正是本人的胖次。

　　“给我去死上一百万遍啊啊啊——！！”顿时感觉自己整个人都不对了的我没等准备开口解释的精灵说话便用双腿死死夹住了对方的脖子，“现在就给我死掉然后再把自己的眼珠挖出来！我要把它们彻底烧成灰呀！”

　　可怜的精灵帅哥伸手抱住了我的腿试图掰开，但终究是胳膊扭不过大腿，口中渐渐吐出白沫眼瞅着就要晕过去的模样——我更相信他是因为体验到了本人的福利而幸福得晕过去的。

　　“你少在这里卖萌！”自身后忽然传来了某17岁老妖怪没好气的声音，紧接着我便感觉脑袋遭到了纸扇无比华丽的三连击，人也随即重新冷静了下来，“平时在周围那些女生身上揩的油还少了吗？”

　　“嗯，确实不少。但是亲爱的紫姐姐，请问你是怎么知道的？”囧囧有神的我在周围精灵们庆幸的眼神中松开了奄奄一息的巴拉尔站起身抚平了裙子问道，“该不会又是艾蜜琳娜告诉你的吧？”

　　八云紫把我坠落时脱手的血咒刻魂之击随意地丢了过来：“当然不是，乃是蒴夜那条小蜥蜴告诉我的。她说你已经和好几个女孩子生了蛋，你们这个世界的人类难不成都是卵生的吗？”

　　这老妖怪装得是如此之像令我都差点上了她的当，被噎得半死的本人迅速整理好心情用力跺着脚抓狂道：“那怎么可能啊喂！？话说蒴夜说的话你也信呀？”

　　“我当然没有相信，只不过是觉得偶尔逗逗你感觉挺有意思的样子。”17岁的老妖怪说着优雅地打开折扇随手朝旁边挥了一下，让迎面飞来的好几个看上去就好像很厉害的魔法全部消失在了空间裂隙之中，“说吧，作为女生第一次被男子看去了胖次的感受究竟如何？”

　　“现在不是讨论这种事情的时候吧！？”哭笑不得的我指着周围五雷轰顶中的精灵、远处因为紫大人刚刚那技惊四座的一手而张口结舌的恶魔以及努力做出满脸淡然表情的半人马大声喝道，“我们并不是来捣鼓日常的喂！”

　　“是来和精灵交涉的对吧？”八云紫满不在乎地挥了挥手道，“先前在路上你不是对半人马说此乃人类特有的交流方式么？不让人家充分地了解这种交流方式，你等会又该怎样和他们进行交涉？”

　　用日常方式来进行种族间的交涉！？我果然还是回家洗洗睡吧……


第607章 开场

　　相比开启了日常模式的我们，恶魔那边的反应则要严肃得多。眼见作为杀手锏的死亡礼赞居然被一个人类给“喝”了下去，他们在震惊之余露出了期待的表情，纷纷紧盯住我似乎想要仔细观察接下来本人究竟会怎样的变化。毕竟那个小玻璃瓶中装着的分量肯定能够感染许多人，如今却被我一人灌进了肚子里，在对方看来咱又是一只马猴烧酒，怎么样也应该二段变身成强大BOSS才对。

　　不过这些蝙蝠翅膀注定要失望了，咱并不是为了拯救众人决定牺牲自己而采取的这种行动，纯粹只是因为魔法对我无效才会大着胆子装逼呃不对、我是说作秀，他们便是等到天荒地老我也绝对不会在死亡礼赞的影响下变成亡灵的。

　　但是周围的大部分人尤其是精灵并不知道这点，尖耳朵们不约而同地保持着戒备与我拉开了距离，唯有巴拉尔还停留在附近。当然这位仁兄并非彻底地晕了过去，事实上他早已擦干嘴角的白沫站起了身，正在满脸复杂地看着我。

　　“真是非常抱歉。”便在我想着对方会说些什么的时候，却不料他开口的第一句竟然是道歉，“我没有想到瓶子里装着的东西会是那种邪恶的亡灵魔法，以为用弓箭将之破坏掉即可，结果……现在无论我怎样道歉也已经无济于事，如果你有什么心愿的话请尽管说出来，我会尽全力帮你完成的。”

　　桥豆麻袋，那种仿佛我注定即将领便当一般的说法究竟是怎么回事！？不过转念想想这其实很正常，普通人若是一口气灌下那么多的死亡礼赞只怕当场就会变成亡灵了；换成我这只（表面上的）魔法少女，也只能凭借自身实力勉强多撑一会，时间长了照样坚持不住。死亡礼赞的威力精灵族曾经在贝洛克那里见识过，因此很清楚它的效果和恐怖之处，巴拉尔会这样认为并不奇怪。

　　“心愿是吗？”原本我打算逗逗对方，不过把这个千载难逢的机会用来耍人玩未免也太浪费了，于是我最后果断摆出了一副严肃认真的模样开口道，“虽然不敢保证所有的人类都会对精灵友好，但我们已经和过去不同了，所以我真心希望你们能够加入我们的阵营。”

　　“哪怕到了生命的最后时刻，也依然优先考虑着整个种族而非自己吗？”巴拉尔一边钦佩地望着我一边感叹道，“好吧，我知道了。尽管这并非我能够单独决定的事情，不过我保证会在最终投票决议的时候全力说服其他人的。另外，为拯救众人而毫不犹豫地牺牲自己的令人心生敬意的人类少女哟，能否将你的名字告知于我们这些被救者？”

　　“不不不，才没有那回事。”已然获得对方答应的我随意地摆着手说，“你一定是弄错了什么，因为我从一开始就没打算牺牲自己。”

　　“哎，可是你明明……”精灵帅哥说着忽然顿住，继而像是想起什么似的猛然换成了满脸惊悚的表情，“难不成你早就已经是亡灵了，所以才会果断喝下了那种魔法？”

　　“你才是亡灵咧，你们全家都是亡灵！”对于这家伙的脑洞已经不知道该作何评价的本人不禁哭笑不得地用力跺着脚抓狂道，“我看起来像是那种每天都需要吃紫阳花叶子的特殊身体吗喂！？”

　　巴拉尔显然没能听懂我话里的意思，正在努力思考亡灵妹子和紫阳花叶子之间的关系时，旁边某17岁的老妖怪却是接过了话茬：“不，你是传说中每天都需要大量有爱之物来满足自己绅士之魂的特殊体质。”

　　尽管很想反驳些什么，可仔细想想她说的确实一点也没错，我不禁对此表示很囧：“真是相当亲切的补充，谢谢了。巴拉尔你完全不用理会这位17岁又N个月大的超级装嫩高手的胡说八道，除了生死攸关的要紧事外丫就从来没有正经过。”

　　出现了，传说中紫大人的纸扇兜头三连击！不过既然我敢主动作死那么肯定对此早有准备，当即抬起胳膊试图架住对方的手腕，却不想她竟然突兀地消失在了眼前！

　　然后我就滚到地上抱头蹲防去了——想要招架一个拥有瞬移技能的规格外对本人而言果然难度太大了一些啊。

　　“别理这个正在学习如何恶意卖萌的变态，丫只不过拥有着能够免疫魔法的特殊体质罢了。”八云紫打开纸扇在面前优雅地扇了扇，冲附近冷汗涔涔中的巴拉尔淡淡地解释道，“所以即便把那种魔法全部喝下去也不会对这家伙造成任何影响，你们没必要担心。”

　　巴拉尔闻言顿时露出了恍然大悟的表情，继而和附近的其他精灵一起松了口气；不过他很快便再度陷入了疑惑之中：“如果真是罕见的魔免体质，那她刚才的飞行以及抵挡魔族攻击的护盾又是怎么回事？”

　　“那个啊，都是由这家伙身上的铠甲所提供的。”八云紫说着忽然用纸扇半掩住了脸，也不知道丫是在后面偷笑还是偷笑亦或是偷笑，“这铠甲可是个好东西哟，它不仅能让毫无战力的普通人瞬间拥有强大的战力，还可以让男生体验一回作为魔法少女的感受。所以你眼前的这位才不是什么勇敢果断的萌妹子，而是一个没事就喜欢作死调戏妹子的纯爷们。”

　　精灵们不禁当场喷了满地，反倒是阿尔拉克和他的小伙伴努力眯着眼睛摆出了一副淡定的表情，俨然就是已经习惯了日常的老前辈模样。

　　“原来如此，是魔免体质啊，怪不得会毫不犹豫地接触死亡礼赞。”先前把瓶子扔上半空的那个灰皮肤恶魔理解地点了点头道，“但即便这样也没有关系，只是收拾起来稍微多费些手脚罢了。”

　　“收拾起来是什么意思，你们果然在打着消灭我们的主意吗？”巴拉尔皱着眉头紧紧地盯住了对面的恶魔厉声质问道，“刚刚的袭击就已经是最好的说明了，你们这些蝙蝠翅膀根本从一开始就没有丝毫真心进行交涉的意思！”

　　“当然没有，也不可能会有。”灰皮肤忽然怪怪地冷笑了一下，继而抬手打着响指说，“我们的时间非常值钱啊呸、我是说非常宝贵，没那个闲工夫去慢慢跟你们墨迹。所以帮个忙，就这么乖乖地去死吧！”

　　话音未落远处便传来了渐渐变大的震动声，精灵们正在惊疑不定的时候，一大群丑陋的癞皮狗便如同潮水般顺着道路汹涌而来，浩浩荡荡地扬起了无数烟尘。

　　说起来城门附近的卫兵好像被全部干掉了的样子，而且我们入城的时候也没有关门……

　　“哪怕偷偷攻下了城门，仅凭这些炮灰就想消灭我们，未免也太瞧不起精灵一族了！”巴拉尔见状随即冷哼着拿出弓箭说道，“所有人准备战斗，把对方彻底打回去！”

　　“打回去？真正瞧不起人的是你们吧？”灰皮肤说话间忽然展开翅膀飞上了天空，其余几个恶魔则护卫在其周围，“我们可是做了充分的准备才过来的。”

　　做了充分的准备？我不禁疑惑地抬头看去，只见原本空无一物的上空忽然出现了一团透明的模糊影子，以极快的速度显现出身形，正是先前曾经在圣翼之盾要塞见过的那种硕大的黑色金属飞行战舰。

　　对方用某种魔法隐藏了战舰，并且在我们不知不觉的情况下将其开到了头顶上。本人有一百万个理由相信，蝙蝠翅膀把战舰弄过来绝对不是为了迎接他们的外交使团的。

　　无可否认，生活在地底的众种族由于各种原因至今也没能获得多大的发展，他们根本不可能对付飞在天上的钢铁战舰。既然不会产生威胁，那么乐于欺负人的恶魔把宝贝战舰派过来自然也不是什么很奇怪的事情。并且借助战舰上令人畏惧的强大火力，配合地面上一个劲猛冲着制造混乱的大量杂兵，恶魔即便无法全部消灭精灵也足以彻底击溃对方了。

　　虽然只有一艘。

　　战舰表面俯冲下来了许多异常凶恶的飞行魔物，唯一值得安心的是在这其中并没有看见飞碟的身影，果然那种损失不是短时间能够恢复过来的呢。

　　话虽如此形势仍然对我们压倒性的不利，别的不说这么多人聚集在空旷的广场上等着被空袭就已经让我感到蛋疼了有木有？

　　“哎呀呀，这么快就迫不及待地摆出一副胜利者的嘴脸，可真是令人困扰呢。”八云紫忽然轻轻地叹了口气说道，“真以为提前做了准备的就只有你们而已吗？”

　　正打算返回战舰的灰皮恶魔闻言不禁皱着眉头悬停了下来：“你这话是什么意思？”

　　“没啥，纯粹只是字面上的意思。”17岁的老妖怪似乎有些咪疼的样子，继续叹息着抬起纸扇优雅地挥动了起来，“真是没有想到，竟然被那个小丫头给全部料中了啊。”

　　内部满是诡异的眼睛和手的巨大空间裂隙，在八云紫的附近缓缓打了开来。


第608章 边打边聊

　　作为一个拥有魔免体质的人，我并不知道在八云紫那被艾蜜琳娜冠以神隐专用技能名衔的空间裂隙里进行跨越空间的移动究竟是怎样的感受，但根据网络上疯传的消息，除了诡异与恐惧之外，剩下的则是昏暗到无法看清周围景象的光线——我相信这应该是真实的，毕竟当初我们规格外的17岁老妖怪用这个技能瞬移了整支联军舰队，那么多的水兵同时体验了一番，应该不会有假。

　　但无论如何那都不会是什么让人身心愉悦的感受，所以当那台胸口漆着骷髅图案的重锤机甲敞开它的胸口装甲、其驾驶员探出头无比张狂地大笑着操纵机体从空间裂隙里钻出来用华丽到爆的登场闪瞎我的狗眼时，说真的咱整个人忍不住当场就泪流满面了起来。

　　不过最让我感到蛋疼的并非王轶平的登场方式，而是艾蜜琳娜的——这丫头竟然左手握着剑鞘右手叉腰傲然站立在了重锤机甲的肩膀上，整个人的存在感瞬间刷爆了全场。

　　“咩哈哈哈哈，传说中的无敌究极组合王牌机甲驾驶员王轶平大人和世界上最为美丽强大的魔法少女艾蜜琳娜在此参上！凡人们，拜服吧！杂兵们，颤抖吧！BOSS们，战栗吧！”

　　我果然还是回家洗洗睡算了……

　　理所当然的，我并没有能够实现自己这小小的野望，因为从空间裂隙里紧接着又钻出来了两台重锤和三台猎虎机甲，然后它便关闭了。没有坦克或是别的装甲单位，甚至连步兵也没有，纯粹的机甲部队。可仔细想想也对，万一在战斗中出了什么岔子，只有六台机甲的话利用空间裂隙撤退时会非常的方便、快捷与迅速。

　　“哎哎哎，为什么艾蜜琳娜会带着军队出现在这里的啊？”站在附近一直没有说话的白莲见状终于忍不住惊奇了起来，“他们早就知道会发生这种事情的吗？”

　　丫头，我也很想知道这到底是怎么回事的呀！

　　站的高望得远的艾蜜琳娜很快便在一大群尖耳朵里找到了张口结舌目瞪口呆的我跟小偶像，立即伸手指了过来：“周翼，不要杵在那里发愣，快点过来帮忙！地面上的杂兵重锤会负责处理，猎虎则提供对空火力；至于你，跟我一起去干掉敌人的战舰！”

　　不是说强援闪亮当场之后苦撑死守的渣5们便可以借着休息的名义把戏份让出来给主角去表现了吗，怎么到我这反倒变成摧毁敌军战舰这种S级任务了喂！？

　　白莲有八云紫守着应该没什么问题，于是我便轻轻在小偶像的脑袋上拍了拍示意她不用担心，接着展开背后的金属羽翼径直飞向了金发少女。而女孩也是果断抛弃号称无敌的组合从机甲跳到了地面上，任由王轶平独自胡闹去了。

　　“艾蜜琳娜，能简单地解释说明一下吗？我这完全是一头雾水啊。”来到金发少女面前后我忍不住抓狂地问道，“你是不是提前做了什么安排？”

　　女孩似乎早已料到我会这样问，她先是转变成雷翼模式，随后竖起大拇指朝天空中比了比：“我们边走边说吧。”

　　话音未落这丫头便已然一飞冲天，拔出爱剑于剑刃上凝聚着闪耀的淡蓝色电弧迎头冲向了俯冲而下的飞行魔物们。看起来她已经完全热血上头了的样子，这种情况下想要把她抓回来把事情解释清楚显然是不可能的。

　　倍感无语的我只能紧跟了上去，至于接下来会不会飞到一个令我屁滚尿流的高度则根本顾不上了。

　　战斗其实是由艾蜜琳娜一手包办的，因为我手中拿着的不是弓箭而是血咒刻魂之击，这玩意对付杂兵的效率大家都知道。事实上我认为金发少女完全可以大发神威一路过关斩将突破飞行魔物乃至恶魔高手的阻拦冲到战舰附近华丽丽地用爱剑将其一刀两断完成自己长久以来的心愿，根本用不着把我这个酱油瓶拖在后面凑热闹。

　　真不明白她是怎么想的。

　　“事情说白了很简单，一点也不复杂。”艾蜜琳娜见我跟了上来，便一边关注着越来越近的敌人一边说道，“恶魔只有两天半的时间可以用来攻占峫城，他们不可能把精力浪费在慢慢劝诱地下空间的其他种族加入阵营这件事情上，甚至连开采资源建造炮灰都没工夫大规模进行。在这种情况下，他们为避免后患所能采取的方法只有一种。”

　　“消灭这些种族。”我理解地点着头接话道，“这些异族各个的势力均不强，随便一群杂兵配合一艘战舰便能轻易搞定；再加上有兽人做外交使者，他们更可以让几个人大摇大摆地进入对方的据点利用死亡礼赞制造混乱，就像刚刚对付精灵的那样。原来你早就考虑到这一点了啊。”

　　剑刃上的电弧伴随着一道月牙形的剑气狠狠掠过了半个天空，让大片魔物连同它们打过来的各种魔法光芒在强烈的闪光、呼啸与飓风中瞬间化为无数的碎片。放出这夸张一击的女孩随手整理着刚刚被气流弄乱的头发继续说道：“没错。能够让这些种族加入阵营自然是最好不过，可恶魔的最终目标是阻挠联盟的干涉进而占领这个世界，为他们的战争机器输送大量的资源，而不是跟这些种族玩什么和平发展。所以恶魔从一开始就不会和本土的异族进行交涉，而只会将他们全部消灭。明白这一点后，我便把你和白莲派了出去。”

　　“等等，我本以为你把白莲当成了诱饵、而且我半路上也产生了同样的打算，难不成事情并不是这样的吗？”

　　“白莲确实是诱饵，但那也只是为防万一才安排的。”艾蜜琳娜向前伸出手撑起一面护盾遮挡着魔物们的零星攻击认真道，“若是恶魔突然间脑袋抽风没有攻击其他种族而是任由兽人和对方慢慢交涉，白莲的出现也会诱使对方忍不住试着展开袭击——在别人老家里挑起事端甚至造成伤亡之后，负责交涉的兽人哪怕是人类奸商转世投胎的也说不清了。”

　　果然刻意秀起腹黑来的艾蜜琳娜根本伤不起啊！

　　冷汗涔涔外加满头黑线的我总算是明白了女孩的用意，忍不住露出了满脸咪疼的表情以手扶额道：“安排好这些后，你再让八云紫和我们同行，一方面是确保我们俩的安全，另一方面则是让她瞅准时机架设空间虫洞对吧？”

　　“没有错，人类平白无故地找上门搞外交鉴于历史上的糟糕名声肯定无法取得良好的效果。既然如此那还不如趁恶魔攻击他们的时候秀一出及时救援，雪中送炭绝对能获得对方莫大的感激与信任，到时候再进行拉拢不是水到渠成的事情么？”

　　又是一队低等魔物猛扑了过来，这次里面好像还出现了几个恶魔的身影。艾蜜琳娜潇洒地挽着剑花冲了上去，而我也是忙不迭架起了手中的狙击枪开始瞄准。人口稀少实力强大的蝙蝠翅膀绝对是价值极高的目标，说什么也不能随便放过。

　　谈话也随即暂时告一段落。

　　很讨厌，这几个恶魔全都隐藏在各种杂兵的后面，让我只能隐隐约约地看见他们，根本没法好好瞄准。不过他们如此小心翼翼的模样究竟是在搞什么鬼，我不认为恶魔那边有得到血咒刻魂之击的详细情报并专门加以留心了啊？

　　瞄准镜中猛然闪过了数道几乎要撕裂天空的淡紫色雷光，紧接着挡住了视线的那些猎奇爬爬便纷纷当场湮灭，除去几缕飘渺的青烟外连个渣也没有剩下。

　　好吧我错了，蝙蝠翅膀戒备着的人显然并不是战5渣的我。

　　在艾蜜琳娜发过第二轮的大招后，少女似乎是进入了暂时的虚脱状态之中。这时躲在后面的几个恶魔立即犹如打了鸡血般争先恐后地展开了冲锋，我甚至都可以清晰地看见他们脸上那兴奋、狂热、邪恶以及扭曲的狰狞表情。

　　一群傻鸟。不过看起来他们的实力远没有贝洛克强，会产生误判也没啥好奇怪的。

　　奇怪，我什么时候也能懂得分辨一个人的实力了？果然是因为在狙击枪的瞄准镜里观察对方的关系吗？

　　嘛，不管怎么样能够如此轻松射杀恶魔的良机是尚未完全恢复的艾蜜琳娜创造出来的，我不能随便浪费了。在装成虚弱模样的女孩稍作休息的这段时间内，我最起码也要打掉一个蝙蝠翅膀以减轻她接下来战斗时的负担。

　　深吸一口气后，已然在不知不觉中进入冷静模式的我悬停在空中稳稳地架起了狙击枪，将打头的那个浑身都是肌肉的大块头恶魔套进了准星。

　　真不愧是和由某规格外的金发萝莉女王领导着的规格外的联盟撕逼至今的种族，这些恶魔想必只是负责外勤的小角色，其身上的弱点竟然和我解决的比蒙差不多大，若非先前和希露芙学了两手，这么远的距离咱只怕是要一枪打空然后抓瞎了吧。

　　不过，现在可不一样了。


第609章 各种秒

　　用狙击枪在半空中于近百米的距离上射击一只苍蝇，对以前的我来说这是件根本不可能的事情，别的不说最起码咱不会飞、更不会无聊蛋疼到乘坐飞机在高空抱着枪带着降落伞跳下来体验刺激。然而拜某17岁大神赠予的特殊有爱装置所赐，拥有恐高症的本人终于获得了传说中的飞行能力，真是可喜可贺到让人忍不住热泪盈眶啊有木有？

　　实际上每次在飞行中进入冷静模式时，我都会用“咱其实并没有飞而是正站在地面上”这种理由来欺骗自己，高度一般时多少也能勉强适应；不过像这样产生效果的前提是我没有朝下面看，一旦朝下面看了，就会变成和咱作为马猴烧酒第一次在公众面前闪亮登场时的表现差不多的情况了。

　　好在我和艾蜜琳娜如今正在向上飞，敌人也全都在上方，自然不可能去向下面看。即便如此，哪怕我没有欺骗自己而是真正的站在地面上，想要击中恶魔苍蝇大小的弱点也并不容易。这些蝙蝠翅膀的动作非常迅速，他们若是有意回避狙击那么我无论如何也没法击中，毕竟对方可以消耗能量在瞬间改变自己的运动方向——血咒刻魂之击并非那把号称绝对无法回避百分之百能够一击必杀但实际上这个效果基本只对其主人有效的红色长枪，它会出现Miss的情况。

　　可迎面冲来的几个恶魔眼中只有艾蜜琳娜，根本没有注意到我。他们当然有看到本人，只不过鉴于咱（相比金发少女）低得可怜的存在感，被对方华丽地无视掉了。

　　打掉一个就够了。抱着这样的念头，我狠狠扣了动扳机。

　　然后我只觉得眼前猛然被刺目的紫红色光芒所笼罩，铠甲自带的护盾随即展开并在光芒中剧烈地晃动了起来；这震动是如此夸张，我不仅失去了方向感、甚至连刚刚在半空中稳定住的身形也跟着抖了三抖，好悬没栽落下去。

　　这攻击到底是他妈的从哪里打来的！？

　　还没等我恢复视力，远处便传来了恶魔们的惊呼。如果我没有猜错，刚才那一枪多半是成功命中了吧。

　　“怎么回事，为何路人乙会突然那样莫名其妙被干掉了？”

　　“快看，在艾蜜琳娜的后面，好像是那个端着狙击枪妹子做的。”

　　“不管她是谁随便过去一个人将其收拾掉。话说回来，为什么是路人乙？甲跑哪里去了？”

　　你们这样明目张胆地帮助无节操的作者凑字数真的不要紧吗？终于恢复视力的我一边在心里默默地吐着槽一边开始尝试看清楚周围的景象，恍惚间却见一个高大的身影突兀地出现在眼前，耳边也随即传来了对方的话语。

　　“作为路人甲的我当然是来找这丫头的麻烦了。话说妹子，你手里似乎拿着一件很有趣的玩具嘛。”

　　这怎么可能，他是如何绕过艾蜜琳娜跑到我面前来的！？我不认为金发少女会故意漏过恶魔从而给我增添战斗时的“乐趣”，所以这家伙根本就不是绕过规格外的魔法少女、而是直接出现在本人面前的。

　　瞬间移动！

　　说实话此时此刻我全身每一根神经都紧绷了起来，哪怕正处于冷静模式我也禁不住在背后渗出了无数的冷汗，胸口就像是压了块大石头般窒息得根本喘不过气；好在即便整个人当场惊得亡魂大冒，身体仍然先于大脑做出了反应，匆匆地举起血咒刻魂之击试图阻挡对方近乎偷袭的攻击。

　　某种我较为熟悉的尖锐呼啸声自斜下方以极快的速度来到了附近，无论是我还是面前的恶魔都对此来不及做出反应，眼前一花什么东西便狠狠钻入蝙蝠翅膀的胸口，让他痛呼着停顿下了攻击的动作。

　　那是一支加工简陋的箭矢，属于精灵族——巴拉尔，除了他我也想不到第二个人了。

　　利用这短暂的时间，我立刻改防为攻，径直将狙击枪狠狠刺向了恶魔的胸口，准确点说是他被箭矢射中的地方。枪身上附带的诅咒非常强力，就算实力足够拿在手里也会觉得很辛苦，若是捅入伤口通过血液迅速传遍全身的话……

　　恶魔气急败坏的痛呼变成了绝望的哀嚎，他目眦欲裂地狠狠朝我挥舞着手中的斧头，大有将咱当场劈成两半的架势；可蝙蝠翅膀的努力终究没有成功，他的身体以肉眼可见的速度化为了黑色的飞灰，那把斧子也随即无力地撞在护盾上，颓然坠落了下去。

　　还真是相当侥幸的胜利，但不管怎么样危机已经解除，不知何时转过身准备赶过来的艾蜜琳娜也止住了动作，开始重新面对扑向自己的恶魔。

　　然后金发少女便被一道突然从天而降的紫红色光束给糊了满脸。

　　刚才就是这玩意攻击了我！犯人到底是谁？怒气冲冲的我急忙抬头望去，随即整个人都不由自主地囧囧有神了起来。

　　倒不是说咱看见了什么很不靠谱的事情，相反这次属于再正常不过的范围——空中力量为掩护下方友军而对敌人展开了火力打击，怎么想都没错对吧？说实话我早已经习惯在军队提供的优势火力掩护下进行战斗，因此当正在面对面互抽的敌人得到火力支援而自己则被对方糊脸的时候，说我没被打懵那绝对是在骗人。

　　恶魔的战舰正在用舰炮犁地，这只飞行着的金属巨兽撕裂了城镇内的房屋和街道，引燃了熊熊大火，并且成功地在聚集于一起联手施展魔法盾进行防御的精灵们的护盾上绽放出了绚烂的彩色光芒，端的是无比抢眼。眼见下方正在跟艾蜜琳娜战斗的队伍里突然连续挂了两个人，坐在战舰里的恶魔自然会忍不住想要提供火力支援。

　　先前，他们试图阻挠我的射击；而这一次，他们则打算限制艾蜜琳娜的行动。

　　只不过对方的如意算盘没有能够打响，因为地面上联邦的猎虎机甲同样展开了火力支援，令冲锋中的恶魔被迫减缓了速度、甚至停了下来。

　　正如艾蜜琳娜之前曾经说过的那样，蝙蝠翅膀有着相当可怕的执念，他们铁了心的想要干掉或者打败某个人时便会拼命地不顾一切。如果说我的那次狙击属于偷袭，对方没有任何防备；机甲那隔着半里地也能听见其动静的射击说什么也不会被忽视才对，可他们愣是打直不拐弯的冲进了弹幕。

　　然后撞了一个灰头土脸。

　　即便如此这几个恶魔仍然选择用斗气（那个较为瘦弱的灰皮肤则是用魔法盾）抵挡着炮弹继续向艾蜜琳娜靠近，也许在他们看来金发少女还没来得及恢复便受到了舰炮打击，状态非常糟糕，此刻再不抓住机会出手还要等到什么时候？

　　更何况女孩还是那个统领着联盟三番五次把恶魔打得满地找牙的某规格外无节操金发小女王的宝贝女儿，只要能够击杀甚至生擒她，从此升官发财迎娶白富美成为上流人士也不再是梦想，当然值得为此拼命！

　　但如果换了是我的话，那么打死咱也绝对不会在这种情况下随随便便靠近艾蜜琳娜的。理由实际上很简单：正因为这丫头是某人的女儿，所以才更加危险啊！她岂会因为连续发两个大招就会感到疲劳？又岂会因为被舰炮糊了满脸就动弹不得？这明摆着是开启腹黑模式的女孩故意装出来诱敌深入的假象啊岂可修！

　　事实也不出所料，当满身都是硝烟味其中一个还挂了彩的恶魔很是狼狈地来到艾蜜琳娜面前时，不等对方整理好态势，金发少女便突然拔剑暴起闪亮的猛烈斗气劈头盖脸地挥向了来不及反应而目瞪口呆的蝙蝠翅膀们。

　　女孩的斗气是大红色的，而她的剑芒却是炫目的一片银白，顿时让整个天空都亮堂了许多。被银白笼罩进去的几个恶魔甚至连惨叫也没能发出，转眼就消失得无影无踪。

　　没有使用武技战斗，也没有魔法间的对抗，这根本谈不上是战斗，纯粹只是碾压。双方从开始就不在同一个级别上，可笑恶魔居然完全没有注意到这点。

　　战舰周围已经没有了护卫，正是展开猛攻的好机会！话虽如此对方同样也意识到了，他们收回正在城镇各处肆虐的火力，将之集中起来对艾蜜琳娜展开了凶猛的迎击。距离女孩不远的本人很不幸地受到了波及，一起倒霉的还有下方聚集在广场上的精灵们。

　　真不知道那些尖耳朵是怎么想的，他们竟然没有四散开来躲避空袭而是集合力量布置了防御结界；不过换个方式考虑这样做其实是正确的，因为地面上有许多猎奇爬爬冲入了城内正在到处破坏。尽管它们只是杂兵，可分散开的精灵单独面对时仍然有着一定的危险，还不如把所有人聚集在一起联手进行防御呢。

　　只是精灵们的结界究竟能在密集的舰炮轰击中坚持多久，那就只有天知道了……


第610章 对抗战舰

　　事实证明我的担心是正确的，精灵的结界表面很快便出现了蛛网般的裂痕，内部则已经有一些精灵突然陷入了昏迷，甚至还有几个从口中吐出了鲜血。用人力和机械进行对抗显然不是什么好主意，估计再过个三五分钟尖耳朵们的结界便将遭到摧毁，到那时绝对会演变成一场灾难，必须在那之前搞定恶魔的战舰才行！

　　战斗仍然在继续，不过这次被压着打的换成了我们。首先猎虎机甲装备着的武器无法穿透敌方战舰那令人无语的防御，没法造成威胁；其次艾蜜琳娜作为近战职业她的攻击范围有些短，而面对如此密集猛烈的炮火停下来蓄力准备大招简直是在开玩笑；最后，恶魔果断发扬了他们的无耻精神，一边开火一边提升着高度以和我们拉开距离，竟是秀起了风筝战术。

　　感觉很是火大，但却又没有什么好的方法。眼下这个距离虽然勉强在血咒刻魂之击的射程内，可玩个擦弹都要屁滚尿流的我哪里有精力去瞄准？

　　“嗯，应该差不多了。”正在这时，前方以令人眼花缭乱的动作一边躲避攻击一边飞行着的艾蜜琳娜忽然开口说道，“周翼，你的狙击枪进入射程了对吧？”

　　金发少女使用了扩音魔法，因此我听得非常清楚；但我本人就没有这样的本事了，只能拼命扯着嗓子大声喊道：“是的！有什么好主意吗！？”

　　“当然有。尽管稳住身形进行瞄准，我来负责保护你。”艾蜜琳娜说着猛然减速来到了我的附近，“给你两分半的时间，务必把那玩意干掉。”

　　话音未落一面天蓝色护盾便将我和女孩一同笼罩了进去，任由战舰发出的大量光束劈头盖脸的打在了其表面，却连晃都没有晃一下。不过由于她不再继续于前方秀擦弹而是展开了护盾进行硬抗，战舰也立刻将分散开的弹幕全部集中过来，只眨眼间的工夫便密集得好似下雨一般。

　　这丫头该不会是同时注意到了我已经进入血咒刻魂之击的射程以及下面精灵族的结界快要撑不住了两件事才会决定这样做的吧？你究竟要规格外到什么程度才肯善罢甘休？

　　不过如此一来找到目标集火的战舰也就不会再将火力分散成密密麻麻的弹幕，下面纯粹只是被流弹砸得焦头烂额的精灵们立刻便能轻松不少。至于我，也许是之前和飞碟的战斗让恶魔注意到了本人，反正他们改变了舰炮的模式，令其发射出来的是经过压缩的纯能量而非魔力。虽然威力有所下降但毕竟能够对我造成伤害，这也是咱被逼着跟在艾蜜琳娜身后玩擦弹的原因。

　　顺带一提这种模式是为了预防出现那种能够针对魔力产生特殊效果的护盾或是别的什么东西，绝不是专门为我这个渣5设计的。

　　“为什么你不直接冲过去呢？”保持着冷静模式的我没有浪费时间，果断架起了狙击枪开口问道，“按照你的实力丢下我独自突破火力网应该是件很容易的事情吧？”

　　“虽然说不上容易，但突破是肯定没有问题的。”艾蜜琳娜收回爱剑伸出双手努力维持着护盾认真地解释道，“然而这并非突破火力网就能搞定的事情，我在那之后将要面对战舰级别的坚硬护盾乃至大威力的近距离主炮轰击；就算他们的护盾不够坚硬、我又幸运地从主炮死角位置突入了进去，此时也肯定消耗得非常厉害，你觉得战舰上的乘员会坐视我大肆破坏他们的船只而无动于衷吗？”

　　真不愧是正规的空中战舰，连艾蜜琳娜这样的规格外也拿它没辙。尽管这里面有着金发少女的力量尚未完全恢复等原因，却也足以说明这种飞行着的钢铁巨兽是怎样恐怖的存在了。

　　就这还只是恶魔模仿联盟捣鼓出来的山寨品，正版的性能估计更加BUG。

　　“好吧，我明白了。也就是说在单挑的情况下你很有可能打不过战舰对吧？”我忽然没来由地松了口气，“太好了，我还以为你已经是那种可以去随便干掉敌方舰船的超级系机体了呢，原来仍然属于真实系啊。”

　　“那只是因为我……算了，不用在意。”金发少女忽然略显咪疼地撇了撇嘴，继而正色道，“话说回来，你找到对方的弱点了吗？”

　　“啊，刚好找到。”我说着大口地吸气准备静下心来进行瞄准，“保持这样的方向与速度不变，最多半分钟后就能搞定……我勒个去！”

　　不只是我，就连一向保持着高贵优雅的公主形象的艾蜜琳娜也禁不住啐骂了起来。只见恶魔的战舰微微将船身倾斜了过来，接着其几门主炮缓慢地转动着对准了我们，黑洞洞的硕大炮口直让咱一阵汗流浃背啊有木有！？

　　说真的这种主炮轰击并不会对我们造成任何威胁，因为可以在它发射之前轻松躲开；可是我们现在却不能躲，正下方就是精灵勉强维持着的那碎了一大半的结界。

　　“有什么好主意吗？”由于船身的转动其弱点也跑到了瞄准镜之外，我急切间根本来不及瞄准，只能无语地叹息着扭头对身边的女孩问道，“比如说发个大招把那玩意打回去之类的？”

　　“不行，我的力量都用在防御上了。”艾蜜琳娜没有理会我的调侃，严肃认真地摇着头说，“这样下去很可能会撑不住第二发的攻击，必须在那之前想办法摆平对方！”

　　还、还第二发！？正常说来在这第一波攻击中就应该已经粉身碎骨了才对吧？那可是战舰主炮啊喂，不是熊孩子手里拿着的水枪！

　　饶是处于冷静模式之中我仍然感到了止不住的惊愕，但女孩的话语同样也给了我启发。

　　既然这丫头一个人的力量不足以防御如此猛烈的攻击，那么就再加上我的力量好了。

　　“替我拿一下。”我说着随手将血咒刻魂之击扔到了艾蜜琳娜面前，惊得女孩忙不迭伸手抓住了它，“别担心，一会就好。另外在我把箭射出去后，记得停止前进。”

　　说罢我便启动铠甲的武器系统将弓箭具现了出来，抽出一支箭矢搭在弓弦上狠狠将长弓拉成了满月；与此同时，战舰的主炮那里也猛然迸射出耀眼的紫红色光芒，几乎将整个天空以及大地全都染成了相同的颜色。

　　用一支箭对抗战舰主炮的炮击，换成以前要这么做的话我绝对会认为自己疯了。如今虽然也谈不上对抗，可用来辅助艾蜜琳娜还是能够办到的。

　　细小的箭矢迎着汹涌而来的粗壮光束飞射而去，在后者的面前它甚至小得连影子都看不清。然而就在双方接触之前，箭矢忽然“钉入”了本无一物的空气之中，继而让附近的空间整个碎裂了开来。

　　空间裂隙会吞噬靠近自己的所有东西，哪怕是纯能量也不例外！

　　很可惜，我捣鼓出来的空间裂隙相比光束仍然小了一些，它只是吞噬了后者的中心部分，外面那一圈仍然势不可挡地迎面猛冲而来，径直在艾蜜琳娜的护盾上撞开了花。

　　护盾剧烈地摇晃着，不过震动并没有影响到内部的我们。待所有的震动和光芒全部消失之后，这面吊炸天的护盾表面连个裂痕都没有出现，傲然地向世人宣告着自己那规格外的防护力度。

　　“空间裂隙吗，真亏得你能想到这个办法。”艾蜜琳娜待我收回弓箭后把狙击枪扔了过来，顺手冲我竖起了大拇指道，“非常不错，但还没到庆祝的时候。走吧周翼，让我们在对方完成充能之前结束这一切！”

　　得到了女孩的表扬确实让我感到很高兴，如果不是正处于冷静模式只怕要当场欢呼雀跃起来了吧。不过艾蜜琳娜说的对，现在并非庆祝的时候，还有一艘敌方战舰等着我们去处理呢。

　　主炮的齐射没有能够奏效估计让战舰上那些蝙蝠翅膀全都吓尿了，尽管对空火力依然非常凶猛，战舰本身却已然开始转向加速，难不成是企图逃离战场？

　　嘛，换成是我多半也会惊得屁滚尿流的吧。

　　总之这绝对是个好机会，失去战意的恶魔操纵舰船试图逃跑而完全没有去管船舷附近众多副炮的射角问题，让迎击我们的火力顿时减弱了不少。艾蜜琳娜立刻加快了速度，若非我的飞行速度实在不够快这丫头只怕是要瞬间提速至极限直接冲上敌舰甲板了……

　　但不管怎么样我们终归是一口气接近了战舰，而我则举起血咒刻魂之击将这只钢铁巨兽的弱点牢牢地套在了准星里，摒除所有杂念后用力扣动了扳机。

　　硕大的战舰忽然从内部传来了惊天动地的金属哀鸣声，紧接着船体猛地产生了崩解，无论是表层装甲还是内部构造都纷纷断开了彼此的连接，并且慢慢化为无数彩色的小光点飘散于空中，壮观唯美得令人忍不住心潮澎湃。

　　只要我们忽略掉那些不时惊叫着掉落下来的亡灵和生物就好。


第611章 俘虏

　　作为一个经常被各种规格外提溜到空中玩自由落体运动的倒霉蛋，我可以认真负责地告诉大家，在没有任何飞行或减速装置的情况下看着自己与大地母亲极速接近，这绝对不是什么有趣的体验。当然了，就那么直接掉到地面肯定更加不好受，战5渣的本人至今都未曾摔成一坨热翔马赛克完全是因为这些提溜着我的规格外平时有注意接住我。

　　但我并不认为天生能够飞行的恶魔会有意识地接住他们那些不能飞行的部下，事实上蝙蝠翅膀也确实没有那样做，任由对方接二连三的摔在精灵族设置的结界上，红的黑的白的黄的涂得到处都是。

　　好在结界虽然已经严重开裂可这种程度的“攻击”还是能够挡住的，因此并没有发生那种受感染的亡灵掉在尖耳朵身上然后引发一连串麻烦的情况。

　　“结束了呢。”我放下枪后长出了口气感叹道，“至少暂时结束了，那些蝙蝠翅膀一时半会儿不会再打精灵以及其他种族的主意了吧？”

　　“还没有。”谁曾想艾蜜琳娜却是淡淡地摇了摇头，抽出爱剑轻轻拍动翅膀猛然加速冲了出去，“现在轮到我来打那些蝙蝠翅膀的主意了！”

　　反应不及的我见状顿时无比惊愕：“等、你这是打算做什么啊！？”

　　“当然明摆着是去抓俘虏啦！”艾蜜琳娜的声音远远地传了过来，我想去追时却发现早已赶不上，“就像恶魔最喜欢欺负弱小胆怯者一样，联盟最喜欢做的就是痛打落水狗状态的恶魔了！”

　　“嗯，这是由谁带头养成的习惯咱大致上能够猜得出来。”囧囧有神的本人忍不住自言自语道，“不过，我喜欢！”

　　可惜这个距离艾蜜琳娜已经听不见了。

　　我并没有赶过去给金发少女帮忙，因为完全没有必要；相比之下，反倒是地面上的战斗仍然在继续。每次恶魔逃跑的时候都会把炮灰丢下来以阻拦敌人的追击，不过这次的情况有些特殊，蝙蝠翅膀们并没有能够飞行的杂兵（已经全灭了），自然也无法拖慢艾蜜琳娜的速度。

　　还是在地面上的猎奇爬爬造成更多破坏之前帮助精灵将它们收拾掉吧。

　　血咒刻魂之击对付杂兵时确实有些让人无语，可随便将其放在某个地方哪怕托人保管我也仍然感到不太放心。想来想去最后我也没有决定更换武器，就那么抱着狙击枪在惊叫声中屁滚尿流着自高空降落到了地面上。

　　或者应该说，是直接掉下来的才对。飞上去的时候倒还没什么，往下降落时便是冷静模式也无法拯救咱了啊……

　　原本会径直栽到地上搞笑一点脑袋乃至上半身插进土里双腿伸向天空微微抽搐着而裙子则翻倒过来露出经典的蓝白条胖次用惊世骇俗的降落方式以及闪瞎狗眼的福利刷爆存在感的本人被斜刺里伸过来的一只大手给抓走了。

　　那并非人类或精灵的手掌，而是由坚硬的钢铁构成，属于帝国产重锤机甲的。

　　“哟，周翼小子。”头晕目眩的我勉强能够看清周围的景象时，第一个映入眼帘的乃是将胸口装甲打开、正坐在驾驶舱里冲自己龇牙咧嘴的王轶平，“听说你能够变身成魔法少女梅露露，怎么我看起来和动漫里的不太像啊？话说我感觉蓝白条并不适合，你还是换一个吧？”

　　“算我拜托，能不能别梅姐说什么你就信什么啊！？”我狠狠捶着身下的机体手掌抓狂道，“另外蓝白条究竟哪里不合适啦，要知道这可是所有萌系轻小说里必定会出现的终极道具啊喂！”

　　王轶平操纵机体一手捧着我一手举着步枪扫射，明明是忙得不可开交的状态丫却表现得无比淡定，甚至还在饶有意味地打量着我评头论足道：“啧啧，不过这还真是意想不到的相貌呢，你没有生为妹子真是太浪费了。要不要和咱约一发完事之后再变回去？”

　　“想都别想！”整个人瞬间就不对了的我当即端起狙击枪对准了这货的脑门恶狠狠地咬牙切齿道。

　　“说的也是呢。”轻浮的少尉先生随意地耸了耸肩，“好吧，这些先不提。让我们把剩下来的怪物全部收拾掉，然后再跟坐下来那些尖耳朵精灵好好谈一谈。”

　　我拄着枪站起身跳到了重锤的肩膀上，这里毫无疑问是最佳的射击位置。但我很快便发现自己实际上根本无事可做：由于敌人的空中单位已经溃逃，联邦的三台猎虎便随即将目标转移到了地面的猎奇爬爬身上。六台机甲的火力何其凶猛，再加上众多精灵的协助，使得炮灰们始终无法接近广场。

　　而且怪物的数量已经所剩无几，一眼就能望到它们的末尾了。

　　几分钟后，打了整整一瓶酱油的我从停止战斗的机甲肩上跳了下来，并毫不犹豫地解除了变身模式。

　　“哎，真是可惜。”随后紧跟着来到地面上的王轶平见状忍不住扼腕叹息道，“多好的一个妹子，就这样从世界上消失不见了。果然我的真命还是哈里斯小姐，今天绝对要把她请来一起吃晚饭！”

　　“不可能。”我正望着王轶平囧囧有神呢，斜上方忽然传来了艾蜜琳娜的声音，语气斩钉截铁到完全不容置疑的样子，“你永远想都别想。”

　　然后我就看见从天而降几支长矛狠狠地贯穿了少尉先生的身体，让他当场泪流满面满头黑线着ORZ去了。

　　“艾蜜琳娜，你抓到俘虏了吗？”没有理会搞怪中的王轶平，我抬头看向了半空开口问道，“准备向对方问些什么？”

　　金发少女随手将某样东西扔到了地面上，和想象当中满身横肉的大块头不同，这是一个相当娇小纤细的身影，乍看起来和白莲差不多的样子。

　　一个拥有健康而漂亮的古铜色皮肤的少女模样的生物，背后长着一对小巧可爱的黑色蝙蝠翅膀，臀部上方有一根顶端是心形的小尾巴正在瑟瑟发抖；头顶上并没有羊角，腿部也没有弯曲的蹄子，倒是尖尖的耳朵和精灵有些相似；本人实在难以将她和穷凶极恶的恶魔联系在一起，若非很清楚这里绝对不是老妈硬拖着我和梦云去游玩的漫展现场，我都要以为这丫头是名Coser了。

　　不过真正让我倍受刺激的并非这只看起来萌萌哒的满脸都是害怕神情的恶魔女孩，而是接下来降落到地面上的艾蜜琳娜不假思索地说出来的那句话：

　　“高兴吧，周翼。我专门给你抓回来了一只妹子以扩充后宫。”

　　我真心要一口狂喷出去了，可看着周围精灵们闻言纷纷望过来的看人渣的鄙视眼神，咱到最后也没有能够做出任何反应，只是呆立在原地泪流满面着无力地试图辩解什么：“桥豆麻袋，我并没有拜托你做这种事的吧？话说我根本就没有开过水晶宫好不好！？”

　　“开玩笑而已，那么激动做啥。”艾蜜琳娜斜着眼撇了撇嘴道，“难不成你还真的对她有想法？我先警告你一声，她可是魅魔，随便无节制地和她做些奇怪的事情有可能产生危险的。”

　　金发少女不说还好，她这样一说反而让我对眼前的恶魔越发感兴趣了起来。于是咱果断小心翼翼地缓步走向了对方，轻抚着下颌仔细打量了起来。

　　她有着一头黑中带紫的秀发，不过显得有些乱，身上的衣物也同样如此，似乎是在抵抗时弄的；和印象中魅魔那妖艳的相貌不同，这丫头的脸庞看上去很是清秀，不过中间仍然带着丝丝的魅惑，不断地撩拨着我的心弦；整个人紧张地蜷缩成了一团，显得很是惊恐无助——不知为什么我忽然间想到了不幸战败后遭到俘虏并且被恶魔带回了据点的马猴烧酒。

　　“咦，这就是无数同人作品中经常被用来当做女主角的大名鼎鼎的魅魔吗？”我眯起了眼睛一边咂着嘴一边靠近对方说道，“好像和想象当中的有些……”

　　艾蜜琳娜并没有阻止我，想来她应该已经完全制伏了魅魔，对方不可能再使用武力对其他人造成威胁。再说我也不会在众目睽睽之下对魅魔做些奇怪的事情，稍微满足一下咱的好奇心也没啥大不了的。

　　结果悲剧就这么在不经意间产生了。

　　不不不，并不是说魅魔突然凶相毕露跳起身用手擒住我的脖子将满头黑线的本人绑为人质做困兽之斗，如此惊心动魄的超展开只会出现在联邦动作电影里，跟我这种身边始终环绕着仿佛永远不会结束的日常的吐槽役完全不存在任何关联。

　　实际上在我靠近到距离魅魔大约三米左右的时候，她脸上的表情终于从惊恐害怕转变成了惊骇欲绝，自眼角喷出泪花手脚并用拼命向后挪动身体以试图和我保持距离，并且还同时大声尖叫了起来：“不、不要过来呀——！！男人什么简直的太可怕了！”

　　……

　　啥！？


第612章 摸一摸

　　时间仿佛在惊恐万状的魅魔尖叫出声之后定格了，不光是我，站在旁边负责监视的艾蜜琳娜、打酱油的机甲驾驶员以及围观中的精灵们全都张口结舌着呆立当场，便是不远处的白莲和某17岁老妖怪也陷入了石化状态，那场面看上去绝对的要多搞笑有多搞笑。然而作为这一切的始作俑者，魅魔则明显不觉得哪里有趣的样子，她整个人眼瞅着都要哭出来了。

　　所以说这到底是在闹怎样？感觉无比混乱的我在原地傻愣了半晌，不过既然人家妹子不愿意咱靠近，我也就下意识地后退了开来，转而看向满头黑线中的艾蜜琳娜疑惑道：“呃，我可不可以请教一个奇怪的问题？”

　　看起来同样处于混乱状态的艾蜜琳娜总算是回过了神，略显咪疼地点了点头：“当然可以，你问吧。虽然我大致上能猜到究竟是什么样的问题……”

　　深吸一口气后，我指着面前瑟瑟发抖中的魅魔跺着脚抓狂道：“她真的是魅魔吗！？这怎么看都和奥瑟维娅学姐的妹妹西蒙娜有着同样的男性恐惧症吧？而且一只患有男性恐惧症的魅魔？这种事他妈的说出去谁信啊！？”

　　“用我母亲大人全部的节操担保，这绝对是一只不折不扣的魅魔。”艾蜜琳娜上前两步拍着俘虏的脑袋说道，同时也让后者更加剧烈地哆嗦了起来，“本来只是打算随便抓一个俘虏问问恶魔大约有多少战力，所以看见她逃跑时落在最后面就不由地出了手，没想到……话说这种事真的有可能吗，一只魅魔竟然患有男性恐惧症？周翼，你过来摸摸她试一试。”

　　“不不不，无论什么样的情报我都会全部告诉你们的，只有这个还请千万不要！”眼角仍然喷着泪花的魅魔玩命儿似的用力摇着脑袋大声道，“拜托了！”

　　然而看起来好像内部已经开启了某种奇妙的抖S开关的艾蜜琳娜完全不为这些恳求的话语所动，她啪叽一声不动声色地狠狠按住了魅魔的脑袋让她没法乱动之后，用另一只手伸出食指朝我勾了勾：“好了别犹豫，这可是能够明目张胆地摸女生的机会，你个自诩绅士的家伙难不成会对此感到害怕的吗？”

　　“哈！？我怎么可能会感到害怕的呢？”在这种事情上受到女生的挑衅让身为绅士、不，身为男生的咱如何能忍，立刻握着拳头摆出了热血沸腾的燃烧状，“别说摸一下了，就算是把她全身上下摸个遍也完全没有关系！”

　　呯的一声轻响，却是旁边被八云紫拖到附近凑热闹的白莲从脑袋上喷出了大量白色的水蒸气，捧着通红的小脸蛋进入了传说中的蚊香眼状态：“全全全、全身上下摸个遍！？”

　　还没等倍感风中凌乱的本人对此作出解释，那边的魅魔也紧跟在小偶像后面抓狂了起来：“咿呀——！会死的，这样做绝对会死的！”

　　那模样宛如一只被恶狼逼进了死胡同里的兔子，便是下一秒突发心脏病也没啥好奇怪的。

　　然而事到如今让我就此停手也是不可能的了，于是咱果断用力咽了一口唾沫，大步上前在那只奇怪的魅魔几乎要撕裂耳膜的尖锐凄厉的悲鸣声中伸出了手。在这过程中对方当然有拼命地挣扎，可艾蜜琳娜似乎是使用了某种魔法的样子，很快便限制住了她的动作。

　　“来吧，邪恶的大魔王周翼。”明摆着整个人都不对劲了的艾蜜琳娜一边在身后凝聚着黑色雾气一边用诡异的语气阴森森地说道，“这只魅魔究竟是不是真的患有男性恐惧症，你轻轻地用手摸一下便能知道了。”

　　我倒是觉得不用手摸也能清清楚楚地看出来了，这只脸色吓得一片惨白的可怜魅魔根本就差在脸上写字了喂！另外那个邪恶大魔王又是怎么回事，我是工口游戏中进入badending结局时会肆意蹂躏女主角的鬼畜反派吗！？

　　嘛，不管怎么样作为绅士既然面前有一个能够白摸女生的机会，那说什么也不能随便放弃的啊对不对？和艾蜜琳娜同样开启了体内某种奇妙开关的本人毫不犹豫地将右手张开成了狼爪模样，然后无比淡然地在魅魔近乎绝望的眼神中按在了她的胸口上。

　　……

　　“啊咧，身材虽然很娇小但却意外的很有料啊，貌似有85以上？”我皱着眉头认真地估测道，“艾蜜琳娜，她明显要比你大得多呢。”

　　魅魔自口中吐出了白魂，已然进入了传说中的失神状态。不仅如此她全身都瞬间灰白化了的样子，仿佛轻轻戳一下便会碎裂成飞灰随风而去。如果没有旁人提醒的话，估计这货会保持这种状态直到天荒地老，最终变成化石供后人顶礼膜拜啊不对、是仔细研究的吧。

　　但实际上这种状态她并没有能够保持很久。

　　“你、你这家伙究竟在摸什么地方啊喂——！？”不等我反应过来艾蜜琳娜便咆哮着狠狠一拳砸在了我的脸上，让咱歪着嘴狂喷着唾沫倒飞了出去，“我只是说让你摸她一下，没说你个变态魂淡可以随便揩油的吧！？还有比我大得多是什么意思，我和她明明不相伯仲的好吧！？”

　　果然最后那个才是让你突然间狂怒起来的原因吧……不行，感觉说出来绝对会当场死人的样子，还是算了吧。

　　在众多精灵囧囧有神的目光中被揍飞出十多米开外的我仿佛在眼前看见了无数的金色星星，天旋地转中下意识地伸手摸了摸下巴，确定没有脱臼后多少松了口气，用快要挂掉的样子胡乱地挥舞着手臂说道：“真、真是非常抱歉，一不小心就想当然的那么做了。话说在多谢款待的同时，真的有必要这么做吗？你把她抓回来只是为了讯问情报的吧？”

　　“多、多谢款待是什么意思，你到底对我做了什么！？”不远处传来了魅魔几近抓狂的声音，“不行了，感觉马上就要死掉的样子，你们谁能给我一个痛快的？”

　　艾蜜琳娜用力在魅魔头顶上砸了一拳：“这种程度是不可能会死掉的啦！好吧，玩耍啊呸、我是说测试到此为止，下面让我们来谈正事。恶魔，你们这次来了多少部队？”

　　总算是结束了这奇怪的日常，我暗自感叹着站起了身来，轻轻揉着刚刚被揍的脸颊走了过去，打算旁听一下。

　　“咿呀——！！这个企图吃掉我的鬼畜又要过来展开袭击了啊！”

　　……我还是站在十米开外算了。

　　保持足够的距离后魅魔总算是重新恢复了冷静，她先是确认我不会再随便靠近，然后才继续瘫坐在地上抬头看着艾蜜琳娜说道：“那个，尊敬的哈里斯小姐。由于先前把主力部队派去攻击了圣翼之盾，所以我们剩下来的部队其实并没有很多。在碟形战机部队被消灭后，我们在空中就只有十五艘战舰了。至于地面上的炮灰，数量依然很多根本无法计算。除此之外还有其它什么要问的吗？”

　　很显然艾蜜琳娜在敌人那边同样也是名人，随便一个抓来的魅魔（尽管有些奇怪的毛病）都认识她。但金发少女并没有因为魅魔的奉承而飘飘然，她接着仔细地问道：“你们接下来的作战计划是什么？明明战机已经全灭却仍然有心思派出战舰清剿周围的土著，看样子你们似乎胸有成竹啊。”

　　“啊，是的。”魅魔非常爽快地回答着，完全没有半点的犹豫，“上面的计划是剿灭附近的势力，用死亡礼赞将他们变成亡灵后问问看有没有另外通往地表的秘密道路。即便没有也无所谓，设置好坐标点后便全军撤退。”

　　艾蜜琳娜闻言顿时露出了意外的表情：“你说什么，撤退？”

　　“没错，上层经过仔细推敲认为仅凭现有的战力很难做到和这个位面里的人类展开全面战争，悄悄在地底收集资源也因为已经和人类遭遇而成为了不可能的事情，所以才会决定撤退。当然这并不意味着我们放弃了这里，只是打算先退回去做好准备。”

　　这里面绝对有古怪，而像魅魔这样的小角色又是肯定不可能会知道的。蝙蝠翅膀有在偷偷盘算着什么，不过他们好像也同时在做大肆破坏一番后撤退的打算，到底是在闹什么？

　　“你可以离开了。”金发少女说着解除了魅魔身上的限制，随意地挥了挥手道，“当然留下来当这家伙（指着我）的后宫也行。”

　　“只有这个是绝对不可能的！”魅魔拼命地摇着头说，“另外下次在战场上见到这家伙的话，我绝对不会轻易放过他！”

　　啊咧咧，这就是传说中的遭到妹子恨吗？嘛，反正丫是敌人，到时候真要杀过来我也肯定会毫不怜香惜玉地打回去就是了。

　　“随你的便，不过到时候自讨苦吃了可别怨人。”艾蜜琳娜对此浑不在意，示意其他人给魅魔让开了道路，“走好，不送。”


第613章 我是懒得去想的章节名

　　虽然在途中莫名其妙地开启了某种奇怪的开关啊不对、我是说虽然只是问了一些无关紧要并非多大机密的问题，但总归顺利地从魅魔那里得到了部分情报，至于这究竟是不是真的以及能不能派上用场，那就不太清楚了。无论如何，那种状态下的魅魔会撒谎的可能性非常小，即便有在撒谎也不敢随便信口雌黄胡说八道（毕竟被发现后血溅当场也不奇怪），她肯定会提供与恶魔真正的计划完全相反的情报来误导我们。

　　这样根据魅魔说的消息不管是直接相信还是反向推测，总有一个结果是真的。

　　“麻烦了呢。”便在我还在为推测恶魔真正的计划而感到无比纠结的时候，附近的艾蜜琳娜却忽然捏着自己的刘海轻声感叹了起来，“原本还想试试看能否借助这次机会当着兽人的面揭穿恶魔的真面目，继而用共御外敌的大义名分稍微缓和对方与人类之间的关系。现在看来，眼前这情形就像是大家在周翼的床铺上发现了一本母亲大人做客时无意中遗落下来的工口书，无论周翼你怎么解释也说不清啊。”

　　作为外交使者带领恶魔进入精灵族城镇的那几个兽人都在蝙蝠翅膀突然翻脸时于混战中华丽丽地挂掉了，他们原本是最佳的目击证人，同时还听闻了恶魔试图清理整个地下空间所有种族的计划，完全可以在回去之后把这一切告知于自己的族人，从而让对方有可能改变以前的想法；可现在这些家伙却全部挂在了精灵族的地盘上，并且人类也出现在了这里，怎么看这都跟人类脱不了关系，我们确实跳进海里也洗不清。

　　可……那种奇怪的说法又是怎么回事啊岂可修——！？

　　“给我等一下，虽然你打的比方确实比较贴切但未免也太不靠谱了吧喂！？”我禁不住泪流满面着用力跺脚朝金发少女大声喝道，“另外你这样随便黑自己的老妈真的大丈夫？尽管按照她的性格便是真的有随身携带工口书也不奇怪就是了……”

　　艾蜜琳娜很是不满地瞄了我一眼：“禁止引发日常，要知道我们可是在讨论一件非常严肃的事情。”

　　“那就拜托你在打比方时换个稍微正常点的行不行！？否则的话谁能忍得住不去吐槽？”

　　这一次金发少女竖起食指抵着脸颊思索了片刻，接着用满脸恍然大悟的表情握拳捶着手心道：“换成没有防备的你被平地摔跤的蓝羽从后面推倒在地上两人纠缠在一起的时候正巧被梅姐给撞见了觉得怎么样？”

　　“只有这个还请千万不要！”

　　眼瞅着日常即将展开的关键时刻，白莲小心翼翼地举起手加入到对话之中，总算是把话题给重新转了回来：“呃，稍微打扰一下。艾蜜琳娜，那些恶魔刚刚说过，他们准备消灭附近的所有种族吧。我们是不是应该去阻止对方？”

　　巴拉尔闻言苦笑着摇了摇头：“歌姬大人真是一番好心，可时间上估计已经赶不及了。居住地距离这里最近的乃是阿尔拉克他们，即便如此正常步行也需要两天左右；但敌人拥有能够在空中飞行的舰船，又计划将我们全部消灭，所以肯定会在完成部署后同时展开袭击才对。”

　　这时半人马大叔才意识到了危险，惊得整个人都哆嗦了起来：“等一下，你的意思难不成是我们的村子那里……”

　　“没有关系，尽管很可能无法救下所有人但在短时间内赶过去并不是什么大问题。”艾蜜琳娜说着大步走到了某正在打酱油中的17岁老妖怪面前，“那么紫姐姐，拜托了。”

　　“嗯，打算帮忙的人都跟上。”八云紫说着忽然朝我这边看了过来，“但是周翼必须留下陪白莲，你小子天生就没有体验我转身神隐技能的福气。”

　　那还真是令人残念呢，虽然我完全没有半点想要体验的念头。

　　神通广大的紫姐姐带着艾蜜琳娜、六台机甲以及阿尔拉克等人瞬移走了，只剩下我和白莲两人被扔在一群尖耳朵之中接受对方强势围观。呃，准确点说被围观的人乃是白莲，本人再一次被华丽地无视掉了。

　　噢不，也不是所有的精灵都无视了我，最起码巴拉尔不是。精灵帅哥缓步走到了附近看着不远处因为被团团围住而露出了满脸困扰表情的小偶像冷汗涔涔地讪笑道：“那啥，真是不好意思。我们精灵很喜欢音乐，可由于大家生下来就有着很高的天赋，族内极少能够出现歌姬，所以……”

　　“啊，我明白。”闻言也是不禁感到少许蛋疼的我以手扶额着说道，“不过我们随后还有别的事情要做，不可能在这里举办白莲的个人演唱会哟？”

　　“那再怎么说也实在太过无礼了，而且你们人类也肯定不会放心让歌姬在外面呆太久的。另外，拯救了我们这件事，真的是非常感谢！”巴拉尔无比认真地低头道谢着，“虽说尚未正式决定，不过既然那些蝙蝠翅膀的目标是消灭我们所有人进而占领此处，想来最后大家多半应该会选择再次加入人类的阵营吧。到时候还请多多关照了。”

　　“我只是一个打酱油的，哪里谈得上关照？不过若是有什么不懂的，尽可以来问。”随意地摆了摆手后，我扭头看向了远处实际上根本看不见的联军阵地，“和精灵结盟吗？若是让刘涛那小子知道了绝对会兴奋得当场脑溢血继而挂掉的吧。”

　　巴拉尔很是意外地不解道：“怎么，即便经过了如此长的时间，仍然有人类记得精灵并欢迎我们吗？”

　　“相信我，帅哥。”本人拍着巴拉尔的肩膀摆出了满脸严肃正经的表情，“那家伙真正感兴趣的乃是精灵族的美女，而非精灵族本身。所以在见到他之后，记得绝对要让族内的女孩子全部藏起来不要露面。”

　　精灵帅哥头上那个冷汗啊，飙得都跟下雨了一样：“我、我会记住的。话说回来，在先前防御战舰主炮轰击的时候，我见你使用的箭术和我们的非常相似……”

　　“关于这个，我实际上有位好老师，改天有机会介绍一下吧。”

　　见我不愿多说巴拉尔也就没再继续追问，他转身走过去分开人群，将几乎快要冒出蚊香眼的白莲给及时救了出来。

　　“玲玲一直总是对我说童话故事都是骗人的，现在想来确实没有错。”小偶像在来到附近后立即毫不犹豫地哧溜躲到了我的身后，探头探脑地用满脸心有余悸的惊惶不安的表情说道，“现实里的精灵一点也不像传说中的那样淡然优雅！”

　　巴拉尔囧着脸表示自己不知道究竟该说些什么才好。

　　我咂着嘴以一副事不关己的模样看着白莲淡淡地开口说道：“没关系，你只需要把他们当成自己的狂热粉丝就可以了。痛——！”

　　白莲顿时没好气地在我腰间软肉上狠狠捏了一把，好悬没让咱流出泪来。不过这丫头的力气终究不大，也没有真心下死手，没一会儿便松开了。

　　“真是非常抱歉，刚才只是在开玩笑而已。”我抓了抓头皮头皮哄着小偶像说道，“还有白莲你一路走来辛苦了，等艾蜜琳娜他们回来后，就让八云紫把你送回阵地上吧。”

　　说起来这丫头估计连自己被艾蜜琳娜当成了诱饵这件事都没有意识到吧，虽然恶魔在咬饵之前就已经忍不住跳出水面了。如今目标基本上已经达成，哪怕只拉拢了一个精灵族也总比没有好，没必要再让白莲继续在外面冒险，早点把她送回去才是正理。

　　她的能力实在太过特殊，那些逃回去的恶魔肯定会把女孩在精灵族这里的消息报告给他们的上层，到时候肯定会出现更多的麻烦。

　　“我知道了。”白莲是个相当听话的女孩，认真地点着头答应道，“不过周翼，你说那些半人马会平安无事的吗？”

　　不只是半人马，附近的所有种族基本上都在同时受到了恶魔的攻击，即便兽人终于察觉到事情有些不太对劲时也已经来不及了。话说回来，这些蝙蝠翅膀还真是好大的手笔，为确保彻底消灭这些种族甚至专门出动了战舰……

　　桥豆麻袋，好像有什么奇怪的地方？

　　还没等我想明白，八云紫特有的空间裂隙于附近再次打开，满脸无比愉悦的表情整个人都飘飘然了的艾蜜琳娜带领小伙伴们率先走了出来。相对于金发少女，其余的人则或多或少看上去感觉有些蛋疼（咪疼）。

　　我忍不住主动迎上前指着艾蜜琳娜对17岁的老妖怪开口问道：“怎么回事，她在得瑟什么？”

　　“这丫头用剑将一艘战舰给砍成了两段，然后就一直是那种样子了。”

　　“她还真的做到了啊喂！？”

　　八云紫轻摇着手中的纸扇遮住了脸：“有什么做不到的？那些半人马在恶魔翻脸时见势不妙当即一个个撒蹄子逃走了开去，我们赶到时连那些四条腿的尾巴都追不上的魔族部队正泪流满面地跟在他们后面吃灰，根本没有注意到我们。然后……就没有然后了。”


第614章 留下来一起吃午饭如何？

　　说实话我并不知道半人马具体究竟能够跑多快，反正普通的人类运动员肯定没法与之相比，毕竟比人家少生两条腿嘛不是么？不过我万万没有想到他们的速度竟然比魔族的那些猎奇爬爬还要快，让对方只能跟在后面吃灰，简直出乎意料。不过拜此所赐这些四条腿大部分人也在恶魔的突然发难中逃了出去，并没有遭受多大的损失，真是相当幸运的一件事。

　　“总之人没事就好。”听完某17岁老妖怪的叙述后，同样略感蛋疼的我不禁讪笑着摆了摆手道，“另外能不能想办法别再让艾蜜琳娜继续那样得瑟了，我刚刚好像想到了什么事情打算和她商量一下。”

　　“人家那不是得瑟，而是兴奋过头了好吧？”八云紫完全没有任何想要帮忙的意思，自顾自地摇着纸扇淡然说道，“再说了，欣赏少年究竟会使用什么方法让进入奇怪状态的少女恢复正常，你不觉得这很有趣吗？”

　　“嗯，在轻小说中确实很有趣，可当事情发生在自己身上时就完全不一样了好吧！？”我哭笑不得地狠狠跺着脚抓狂道，“我是在请你想办法，不是在让你找理由撂挑子躲到旁边看戏打酱油啊喂！”

　　然而我们17岁的规格外已经完全无视了本人，走到旁边和精灵姑娘们探讨起如何保养头发的话题了。

　　没有办法，我只能小心翼翼地走到艾蜜琳娜附近伸手拍了拍女孩的肩膀：“呃，美女，咱们可以稍微谈一下吗？”

　　“如果你是打算趁着我心情很好的时候进行告白，那么我只能说这一招根本行不通。”金发少女眯着眼睛竖起食指淡然地摇了摇，“不过提出约会刷刷好感度还是可以的。”

　　“你的脑洞该补补了！”到底没能忍住的我果断一记手刀砸在了女孩的头顶，“用剑砍掉一艘战舰确实很过瘾，但这并不是你可以得瑟到忘形的理由。而且我这里有个能够干掉更多恶魔的办法，有没有兴趣听一下？”

　　谁曾想即便是看上去如此脱线的状态，艾蜜琳娜却依然保持着敏锐，她当即深吸一口气竖起食指轻轻地摇了摇：“首先我们不能保证魅魔所说的战舰数量是准确的，没准当时丫只报了一半也说不定；其次并非每个种族都有必要出动战舰进行剿灭，势力比较强大的也就那么几家而已；最后当我们赶到半人马的村落时，恶魔之所以没能追上那些四条腿是因为他们在村子里不知道捣鼓些什么，反正在剿灭之外对方似乎还有别的什么计划。因此周翼，认为恶魔把大量战舰开了出去导致本阵空虚从而建议军队趁机反攻这种事并不可取，对方的准备充分得很呢。”

　　面对如此规格外的妹子我除了拜也只能拜了：“好吧，我已经没有需要和你商谈的事情了，接下来你爱怎么疯就怎么疯吧。”

　　“咦，你真的没有打算提出约会吗？”艾蜜琳娜奇怪地歪过头来看着我道，“原本还有些小期待的呢。”

　　……

　　我他妈的是不是在不经意间错过了什么重要的Flag！？

　　可艾蜜琳娜并没有给我懊悔的机会，稍作休息之后她集结部队并从半人马和精灵之中招募了一些志愿者，于已经将白莲送回联军阵地的八云紫的帮助下继续给恶魔剿灭当地智慧种族的行动找麻烦去了。

　　至于没有办法接触紫大人空间裂隙的我，原定是由一台猎虎机甲把咱送回去的，不过巴拉尔以不能将宝贵的战力浪费在这种事上提出了反对意见，并自愿带领一队部下护送本人，于是我就这样在莫名其妙间成为了第一个将精灵带到公众面前的人类。

　　当然了，这个时候的我并没有意识到这一点——说实话这份荣誉应该属于白莲才对，但我和精灵们出现在阵地上的时机实在是太过特殊了……

　　在清剿周围其他种族的时候，恶魔对于联军阵地的进攻也依然没有停止。他们并没有出动高级兵种，纯粹只是在用炮灰牵制人类的行动而已。不过这种程度的攻击别说对整个军队产生威胁就连伤亡也很少，结果炮灰们只是完美地用它们的生命诠释了一下自己那无比响亮的名号，并成功地消耗了人类部分弹药。

　　所以在穿过巨大菌类植物的丛林之后，呈现于我眼前的是许多人类士兵三五成群地围绕在各种奇葩尸体附近不知道在议论着什么的景象。这些尸体有的是被枪打死的，卖相上还算过得去；有的则是遭到了炮击，零碎成了满地的马赛克；另外还有一些似乎是踩到了地雷的模样，那画面简直太美小学生看了根本把持不住啊。

　　我面前这块阵地好像是由联邦负责防守的，在那群大大咧咧的士兵中隔着老远我就看见了满头黑线的汉森中尉，好像正在听取什么令人囧囧有神的报告似的。那个熟悉的帝国老鸟记者则带着他的小伙伴们在附近做报道（又或者是采访？），注意力全都放在了中尉的身上。

　　“喔，这不是周翼骚年吗？”附近一名放哨的我根本不认识的联邦大兵嘴里叼着烟冲本人挥手招呼道，“看上去你带回来了不少很有趣的客人呀，要帮忙开路的吗？”

　　眼前这位仁兄绝对是参加过塞基尔城等一系列与水晶怪物战斗的老兵，见过艾蜜琳娜和我、也大致知道我们俩究竟是什么样的人，因此面对我时显得很是随意。即便是见到了略显紧张的精灵，他也表现得满不在乎，淡然地朝对方招了招手：“放松点伙计，这里虽然有许多喜欢吃人的丑八怪，但它们已经全都挂了。另外，由于现在采取的是战时供应，对伙食不够满意的吃货们正在计划着把那些鬼东西拿来烤着尝尝味道，而且还将这个计划报告给了上级。怎么样，有没有兴趣留下来一起吃午饭？”

　　我瞬间明白为什么经历了那么多大风大浪的汉森中尉会满头黑线了，事实上我本人同样也满头黑线了起来：“等、等一下，你们打算把那些玩意拿来烤着吃！？”

　　哪怕创世神摆明了想要毁灭世界，此时此刻我还是忍不住在心中生出了“神啊快来阻止他们”的想法。不过就最近某些动漫里吃货们的规格外程度来看，便是神明恐怕也自身难保了吧——因为这些家伙已经开始吃神了有木有！

　　或许改天应该把他们集中起来组成团队吃掉我们敬爱的创世神大人从而挽救人类文明？

　　“没错，只是味道绝对不敢保证。”士兵侧身给我们让开了道路，“总之不用在意，毕竟凡事都要尝试一下，不是么？”

　　对此已经完全不知道该作何评价的我囧囧有神地与这位仁兄挥手告别，带着已经将全体人类惊为贝爷并对此感到无比震撼的尖耳朵们穿过阵地在中央位置找到了看上去整个人都凌乱了的汉森中尉。

　　尽管中尉先生看起来很可怜的样子，但我还是忍不住打算继续刺激他一下，因此便在周围对着精灵指指点点的士兵们的谈话声引起对方注意之前大步走到了附近抬手招呼道：“哟，汉森中尉，你这是准备让部下协助拍摄野外生存的节目吗？”

　　“野外生存节目是什么鬼，这里是战斗的最前线啊好不好！”明摆着距离彻底抓狂只有半步之遥的汉森险些就此黑化暴走，不过在随同几名部下循声望来时，他马上就从奇怪的状态中摆脱了出来，“我的老天！周翼，你身后跟着的难不成是精灵？”

　　“呃，的确是精灵，不过他们只是出于某些理由把我送回来而已，并没有什么别的特殊含义。”我回头看了一眼囧着脸的巴拉尔等人说道，“虽然他们最终决定加入我们的可能性非常大，可终究尚未做出决定，所以不要想太多。谢谢你巴拉尔，送到这里就可以了。说起来你们今后有什么打算？”

　　巴拉尔闻言顿时困扰地抓起了头皮：“城镇在先前的攻击中受到了严重的损坏，距离那些蝙蝠翅膀的阵地又非常近，等下回去后必须先放弃城镇另寻据点。如果那个叫艾蜜琳娜的女孩救下了别的种族，而他们的村镇同样也遭到了破坏，那就更麻烦了。”

　　“要我说你们不如直接搬到这里来如何？”我挠着脸颊讪笑着提议道，“尽管这个建议确实让人感觉有些那个啥，但仔细想想其实挺不错的。毕竟恶魔的目标是清剿这片区域，对方迟早会再度对你们发起攻击。”

　　“你说的没错，在投票决定加入人类阵营之后，我会把这个建议转达给长老们的。”巴拉尔显然并不在乎我所顾虑的事情，他直截了当地回答道，“大敌当前，家园又遭到损害，在赶走对方之前暂时借住确实是个很好的主意。”

　　“那就这么定了，我等你们的好消息。”


第615章 其他的都没赶上

　　之前交谈时根据巴拉尔所说，这片地下空间中住着不少智慧种族，他们的地盘有的互相挨得很近，有的则单独居住在相当偏僻的地方，想要拜访全部绝对不是一两天就能够做到的事情。不过艾蜜琳娜的队伍中有一个永远17岁的老妖怪，她可以带着所有人做远距离的瞬间移动，因此这点小事完全不成问题。只是每去一处金发少女等人均要和恶魔的部队战斗，想来应该会花费不少的时间。

　　可事实证明我果然还是太肤浅了。

　　巴拉尔拒绝了老鸟记者的挽留，带着队伍匆匆赶了回去。这些尖耳朵还有许多的事情要做，没时间也没那心思在这里接受采访。而我也是告别汉森中尉穿过阵地在梅姐那里找到了正在无所事事打着酱油的白莲，玲玲大婶则在旁边使劲儿摇晃小偶像的肩膀询问着什么。

　　此处是整个联军阵地正中央位置的地下掩体，梅姐专门找来了一个班的人负责守卫，不过并没有出现恶魔派人潜入阵地试图悄悄掳走白莲的情况，这些士兵看上去多少显得有些无聊。

　　“喔，周翼你回来啦。”见我走进这个临时挖出来的掩体里之后，率先察觉到的梅姐看过来抬手招呼道，“和精灵相处得愉快吗？”

　　“愉快谈不上，普通而正常的对话倒是没啥问题。”梅姐多半是从白莲那里听说的，所以对她知道我们有和半人马与精灵会面这件事我并没有觉得奇怪，“顺利的话对方有可能加入我们，但人类真的有做好和这些神话传说当中的种族进行接触的准备吗？”

　　女汉子闻言很是随意地耸了耸肩：“当然没有，但当初对于那些喜欢跳小苹果的植物的出现我们不也是没有做好心理准备的么？所以大丈夫，很快便会适应啦。”

　　“二者根本不是一个概念，对于植物直接将其消灭就行了，而对精灵我们则需要和对方进行交流。”我说着无比困扰地抓了抓头皮，“这里面涉及到的东西太多了，那些尖耳朵们的文化、生活习惯、对不同事物的喜恶甚至有可能出现的通婚问题。反正就我所知有某位仁兄绝对会不惜一切代价想办法把精灵妹子抱回家各种啪啪啪的。”

　　梅姐沉默了很长时间，继而紧盯着本人严肃认真地正色道：“这位仁兄该不会就是你自己吧？不是我说，骚年你再这么继续扩充水晶宫的话以后身体会吃不消的。”

　　“我明摆着是在说刘涛那小子好吧！？他的兴趣你又不是不知道！”

　　无视了抓狂跺地中的本人，梅姐收起脸上认真的模样竖起食指轻摇着咂了咂嘴道：“啧啧，我当然知道了。只不过刚刚你那看上去高智力吊炸天的学霸模样实在和印象当中的学5渣严重不符，所以老娘才会故意那么整的。嗯，果然还是现在这种无比蛋疼的吐槽役模样最适合你呀。”

　　我只不过是在联盟那边偶尔学到了一些，毕竟人家是相当成功的将各个种族融合在一起的范例。但就算学到了又怎样，决定人类用何种方式与精灵相处交流的又不是我。

　　正如梅姐所说的那样，本人还是继续乖乖做个吐槽役算了。

　　“真是非常抱歉，我下次再也不会像某个莫名其妙穿越到异世界说是网络游戏玩家但丫实际上根本就是一英雄副本最终BOSS的骸骨大摇大摆地骑在仓鼠身上那样刻意装逼了。”

　　尽管无论怎么看我都认为那是一副装逼失败的样子……

　　“嗯，那就好。”梅姐见状满意地点了点头，完全没有半点想要安慰我这个满脸风中凌乱表情的可怜虫的意思，“艾蜜琳娜他们去解救别的种族了，在对方遭到恶魔攻击的时候施以救援可以获得很大程度的信任，不知道那丫头回来时能不能顺便带回几个打算和人类进行交涉的代表？”

　　“很抱歉，那是根本不可能的事情。”艾蜜琳娜的声音忽然从掩体入口处传了过来，我们扭头看时少女已经带着八云紫走了进来，“恶魔下手的速度比大家想象的还要快，提前做了准备的他们基本上是同时对所有种族展开袭击的。等我们逐一赶过去时，已经太迟了。那些蝙蝠翅膀对于势力较大的种族比如精灵选择了用兽人当使者带他们的人进去制造混乱的方法，而对于一些小势力则根本就是直接展开了攻击，行事非常果断。我们完全赶不上。”

　　尽管之前我隐隐约约猜到了有可能出现这样的结局，不过当它变成真的之后仍然感觉有些不太好受。虽说准备的时间不多，但恶魔拥有相当多的可以调动的战力，同时朝人类以及周围的其他种族出兵也并非不可能的事情；而我们却没有足够的战力进行应对，甚至一度连对方的打算都不知道。

　　蝙蝠翅膀在消灭完其他种族之后，会不会再以同样的方法一边牵制住联盟一边消灭我们？这个问题我不愿去想，也不敢去想，因为注定无比糟糕的其答案极有可能成为现实。

　　白莲脸上期待的表情顿时黯然了下去：“是吗，那还真是不幸啊。”

　　经过小偶像身边时，艾蜜琳娜随手在她头上轻轻地拍了拍以示安慰，接着才环顾着众人认真说道：“这些种族确实很不幸，可如果不在如今的基础上继续加把劲，那么下一个被消灭的便很有可能是人类。梅姐，援军那边没什么问题吧？”

　　“当然没有，他们绝对会准时准点抵达。”

　　“那就好，不过我这边却是出现了某些很不一般的问题呢。”金发少女说着忽然低下头使劲儿捏着鼻梁叹道，“恶魔在袭击其他种族的同时，还在后者的据点里设置某种一次性的魔法阵。由于我们的到来，蝙蝠翅膀便果断销毁了魔法阵；又或者我们抵达时魔法阵已然启动并自行销毁，所以并不清楚它究竟有着怎样的效果。”

　　我闻言忍不住惊奇地看向了旁边正在以优雅身形轻摇纸扇打着酱油的八云紫：“连我们的十七岁也不知道？”

　　下个瞬间一把纸扇便不偏不倚地砸在了我的脑门上。

　　没有理会主动作死后捂着额头蹲在地上泪流满面中的本人，艾蜜琳娜捋着她那标志性的单马尾继续自顾自地说道：“无论如何这都不是一个好现象，因为我们的头顶上方就是地脉能量的结晶，它几乎铺满了整个地下空间的天花板，毫无疑问可以提供强大的能量。若是恶魔用它来施展魔法，不管效果是什么反正最后的影响肯定不会小。”

　　说起来在靠近联军阵地的这边——也就是最接近地脉能量的地方——天花板上倒立着一座漂亮的水晶山峰，不用想也知道那是什么。如果我们最后被迫撤退的话，军队便是动用核弹轰掉那玩意以免落入恶魔手里我也不会感觉奇怪。

　　梅姐略显咪疼的揉着头发深深地叹息道：“没能和那些种族好好交流不说、还让人家被异世界来的蝙蝠翅膀给全部消灭了；不仅如此，他们还在别人家里设置了一些肯定非常危险的东西，我们这次探索还真是失败呢。”

　　也不见得全是失败，至少我们救下了精灵还有半人马，还把恶魔挡在了地下没让他们跑到地表的大街上吓哭小孩子。说句难听的话，虽然牺牲了许多其他种族，但在战略上我们仍然占据着优势。

　　“这个暂且不提，想办法把对方赶回去才是正经。”艾蜜琳娜随意地摆了摆手提醒道，“等到援军抵达后，我们可以试着发起一次试探性进攻，这样应该能够弄清楚许多事情。敌人的部队尽管有在不停增多，但全都是些杂兵，他们真正的主力只有那么一点，而且先前还被我和周翼各自打掉了一艘战舰，不知道有多肉痛呢。”

　　“神马，你说这小子打掉了敌人的战舰！？”梅姐一把将囧囧有神的我从地上拽了起来惊愕道，“是抢人头吧，一定又是他抢人头了吧？”

　　我什么时候在你的心目中变成抢人头专业户了？明明平时被各种规格外抢人头次数最多的就是本人好不好！

　　“才没有那回事，这回周翼可是正经八百的在我的协助下打掉了恶魔的战舰。”

　　艾蜜琳娜的本意是想要帮我说话，然而梅姐却明摆着误会了什么，拍着胸口长松了口气道：“原来是得到了你的帮助啊，那就不奇怪了。我还以为这小子有在不知不觉中进化成正牌魔法少女能够随便拯救世界了呢。”

　　身为梅露露的我怎么就不是正牌的马猴烧酒了！？话说我在这种事情上面感到纠结究竟是要闹怎样？

　　但不管怎么样，我的确是多亏了艾蜜琳娜的护盾才能靠近敌舰的，因此从某种意义上来说梅姐讲也没错。

　　果然像金发少女那样能够单独一人帅气地砍翻敌人的战舰，对我而言还有很长的一段路要走呢。


第616章 好牙口

　　说句老实话，我一直以为这次的战斗会持续很长时间，哪怕艾蜜琳娜所属的联盟有派来部队干涉，恶魔也不会轻易退走，而是继续死缠烂打的赖在这里拼命搜刮各种资源。因为这种生物的性格通过最近的战斗我多少也了解了一些，并且认为用一个词就能完美地形容他们，那就是无耻。恶魔很清楚联盟的兵力已经无法继续分散，所以他们会利用从我们这儿掠夺的资源不断消耗对手；待联盟被迫撤离后，再向我们发起大规模进攻。

　　残酷的消耗战绝对是联盟最不愿意看到的，可他们缺乏足够的兵力打败恶魔。哪怕能够得到我们的帮助，可我们和恶魔在武器装备乃至个人武力上的差距也非常大，连对付杂兵都把吃奶的力气使了出来，对上正牌蝙蝠翅膀时，估计也就只有驾驶重锤的王轶平敢和敌人互殴了吧。

　　普通人根本没戏。

　　我们的战略优势终究只是无根之萍，随便什么微风吹一下就会没有了。

　　所以不管怎么想那些蝙蝠翅膀都占据着莫大的优势——假如他们铁了心打算正面硬刚的话。

　　在吃过午饭无聊地等待援军抵达或者敌人下一波进攻的时候，丁向晨上校派人过来把我和艾蜜琳娜喊去了联军的指挥部。联邦的克耶尔上校同样也在那里，并且看起来满脸都是跃跃欲试的好斗表情。

　　一群参谋在旁边激烈而小声地争论着什么，有些人甚至都脸红脖子粗了起来。

　　我刻意无视了这些参谋，在两名上校面前站定后略显疑惑地问道：“那么，大叔。你把我们俩喊过来究竟是打算做些什么？”

　　毕竟我不是军人，丁向晨对于咱的表现也不好说些什么，只能蛋疼地揉着太阳穴叹道：“嘛，算了，大叔就大叔吧。我把你们俩喊来是希望二位能够执行一项任务，当然了，你们有权拒绝。”

　　“说来听听。”艾蜜琳娜淡淡地点着头不紧不慢地说道，其优雅的形象也影响着周围的其他人，让原本争执不休的参谋们纷纷安静了下来，“具体是什么样的任务？”

　　丁向晨随手拿过一份文件打开后看着它说道：“呃，根据我们的观察，被恶魔们用来当成杂兵的那些怪物基本上每隔半小时便会向阵地发起一次攻击，而且每次的规模都不小。”

　　“哇哦，这还真是一群勤劳的家伙。”我闻言忍不住出声感叹道，“它们从进攻中得到了什么样的好处？”

　　“逼迫我们把战线向后撤了五十米左右，并且造成了上百人的伤亡。”大叔哭笑不得地耸了耸肩说，“虽然双方的战损率根本没法比可我们都已经知道这些怪物是可以被制造出来的，对方明摆着在消耗我们。不过周翼，在享用午饭的这段时间内，你不觉得阵地上安静的时间太长了一些吗？”

　　“这么说来好像的确是……”我轻抚下颌沉吟片刻后露出了恍然大悟的表情，用力捶了一下手心大声道，“我明白了，一定是汉森中尉手下那群天不怕地不怕的士兵把怪物尸体拿去烤着吃的行为惊呆了对面的敌人，吓得当场屁滚尿流的怪物们便因此再也不敢发起攻击了。”

　　丁向晨大叔顿时噗的一口喷了出去，急忙放下文件无比惊悚看向了我：“等等，你刚才说的什么？联邦的士兵把那些怪物拿去烤着吃了！？”

　　“噢，那个啊。”艾蜜琳娜忽然在旁边淡然地接话道，“我回来的时候正巧也看见了，便和紫姐姐一起尝了尝，味道蛮不错的样子。”

　　味道蛮不错到底是个什么鬼，说好的肉质坚硬到难以咬动生涩到难以下咽呢！？你们吃的究竟是长相猎奇的怪物还是从大自然中猎来的野味！？

　　不知道几时悄然出现在旁边的八云紫眯着眼睛用纸扇半掩着脸补充道：“虽然有些难闻的气味，但那终究只是因为没有经过仔细的料理。只要拥有大唐帝国普通家庭的烹饪工具以及调味品，随便一个料理技术中等水平的人也能用那些肉做出上好的菜肴来。”

　　说我此时此刻没有陷入石化状态那绝对是在骗人，尽管如此我仍然坚持着努力挪动着嘴唇开口道：“这、这一定不是真的……”

　　17岁的老妖怪毫不犹豫地给予了我最后一击：“当然是真的，实际上吃午饭前双方最后的交战是由于捡尸体而引发的，只不过人类没能抢过对方就是了。”

　　本人禁不住当场滚到了地上。

　　“然后呢，依靠捡尸体补充战损兵力的恶魔在发现人类全都是贝爷之后纷纷吓破了胆，便再也不敢轻举妄动了？”克耶尔上校满头黑线地以手扶额道，“我的天，敢情我们不是用枪把敌人打退的，而是用好牙口把对方给吓退的？”

　　躺在地上挺尸中的我还没有从先前的震撼里恢复过来，艾蜜琳娜却是紧跟在上校先生后面开口问道：“怎么，难不成恶魔主动向后撤退了吗？”

　　囧囧有神五雷轰顶中的丁向晨急忙用力拍了拍自己的脸颊，继续低头看着文件咳嗽一声正色道：“虽然无法确认，但那些战舰的确不见了，因此我们相信恶魔的主力已经撤离了此处，留下来的全都是些可以被随便放弃的杂兵。当然我并不认为对方是被咱们士兵的好牙口给吓跑的，也不清楚对方是不是有真的离开，所以需要进行一次侦察。”

　　“艾蜜琳娜，袭击精灵城镇的战舰使用的那种隐形魔法对雷达同样有效吗？”我忙不迭从地上爬起来询问道，“这会不会是对方有意设置的陷阱？”

　　“那种魔法只能影响光线，对雷达没有任何干扰，是陷阱的可能性比较小。”金发少女微微地摇了摇头说，“不过真奇怪，对方明明没有占据战略优势只是在战术上占了便宜，为何会在这种时候选择后撤？这样一来连战术上的便宜也没有了啊。”

　　“会不会是先前你抓来的那只魅魔说的事情是真的，恶魔确实有在计划撤退？”我竖着食指提出了一个假设，“如此便能说得通了。”

　　“那你倒是告诉我一个恶魔会选择撤退的理由？”

　　我不禁沉默了。

　　一点没错，敌人的撤退实在太过莫名其妙了。他们确实有在抓紧时间捣鼓什么，但如今看来怎么也不像打算攻占峫城的模样，他们似乎把精力放在了地下空间其他种族的身上，甚至不惜抽调原本应该用来攻击人类的部队，将对方大部分都消灭掉了。

　　恶魔为什么要这样做，他们究竟能从其中获得怎样的好处？没有利益的事情这些蝙蝠翅膀是绝不会去做的，对方肯定有着某种我们尚未知晓的理由。

　　“看起来关键果然还是在那些一次性魔法阵上。”八云紫在纸扇后面悠然地说道，“若是能弄明白它们的具体效果，敌人到底在打什么样的算盘自然也就一清二楚了。但是很可惜，它们销毁得非常彻底，便是我也对此没有丝毫的办法。”

　　艾蜜琳娜用力捋着（或者更应该说是拽着）自己的马尾辫长长地叹了口气：“没有办法就算了，强求也没用。无论如何，丁向晨大叔应该是希望我们去侦察恶魔主力部队的去向，对吧？（大叔点了点头）周翼，你去不去？”

　　“你都摆明了一脸要去的表情我能不跟着一起去么？”我果断举起双手做投降状，“只要找到敌人就可以了吧，你可别突然间热血上头冲出去大杀四方啊喂。”

　　克耶尔眼见金发少女面色不善便急忙讪笑着连连摆手道：“不会出现那种情况的，联邦会支援你们俩一架小型无人机，用不着靠对方太近便能进行侦察。另外若有可能我很希望二位能完好无损地将它还回来，要知道那玩意别看个头不大实际上并不便宜。”

　　“好的。”艾蜜琳娜其实也没有真的动怒，毕竟我主动作死又不是一天两天了，“我们什么时候出发？是增援部队抵达之前还是之后？”

　　相比起克耶尔，丁向晨显然更加熟悉我和金发少女之间的互动，完全没有半点想要打圆场的意思：“嗯，最好现在就出发。这样等你们找到敌人的主力、最不济证实阵地前方的杂兵海没有人统领只是一盘散沙时，我们也好决定在增援部队抵达后让手下的士兵去做什么。”

　　大叔说的很有道理，我和艾蜜琳娜都忍不住赞同地点了点头表示明白。从被克耶尔叫来看上去满脸肉痛表情的汤玛斯上尉手中取过上校先生承诺的无人机后，我们俩便迅速离开了指挥部。

　　“真是失策，早知道会这样当初就应该抓一个身份高点的恶魔比如那艘战舰的舰长回来仔细审问了。”艾蜜琳娜一边把那架单兵便携式无人机收进自己的储物空间一边懊悔道，“不应该刻意抓一只魅魔回来逗周翼你的。”

　　“……原来她是你刻意抓回来的吗？”我对此只能表示蛋疼，“算了，怎么样都好，先把敌人的主力给找出来再说吧。”


第617章 没找到

　　艾蜜琳娜在前往各个种族的居住地时犯了一个错误，她只顾着检查地面上已经销毁的魔法阵、试图找出在其附近是否有什么不同寻常的地方，却疏忽了头顶上的天花板。当然这本身并没有错，人无完人，即便是规格外女孩她同样也会犯错。只不过这个被疏忽的地方日后造成了许多的麻烦，顺便也让咱真正意义上地体验了一把什么叫做亲手拯救世界。

　　现阶段我们自然谁也不知道这点，我和金发少女的注意力都集中在了任务上。

　　永远17岁的紫姐姐没有参与侦察任务，以她的能耐肯定知道恶魔的主力藏在什么地方；不过这位大神显然并不打算说出来，哪怕艾蜜琳娜试着用甜甜圈去贿赂也未能起到半点效果，反而被对方用纸扇拍了头。

　　真可惜，我本以为这样做会成功的，没想到那家伙意外的很有原则。

　　贿赂大神失败后，艾蜜琳娜只好乖乖带着我离开了阵地开始侦察。从空中过去绝对不是什么好主意，这里有许多倒立在天花板上的山峰，万一恶魔将他们的舰队藏在山峰后面设置伏击圈引诱人类部队主动出击的话，我们岂不是要钻进人家布好的口袋里了吗？所以我们选择了在地面上前进，也许速度有所下降但周围基本上随时都有可以用来躲藏的物体，很安全也很隐秘。

　　顺带一提速度有所下降并不是指平常很少锻炼的我没跑多久便气喘吁吁着要求休息结果拖慢了艾蜜琳娜，纯粹只是女孩的奔跑速度没有在雷翼模式下飞行的快而已。而且金发少女手中还拎着沉重的包袱，更进一步拖慢了她的速度。

　　另外，那个被艾蜜琳娜拎在手里的包袱正是满头黑线风中凌乱泪流满面中的本人。

　　女孩提溜着我就那么在地面上一路狂奔，两边飞快倒退而去的景色硬是让咱联想起了传说中无论时速是多少都不会撞死人的赛车游戏。好在艾蜜琳娜从聚集了大量猎奇爬爬的阵地正前方旁边的丛林里绕了过去，否则说她是在千军万马之中玩一骑当千都有人信。

　　也不知道过了多久，也许是几分钟，也许仅有几十秒，金发少女忽然停下了脚步，同时也让被疾风糊了满脸的本人终于获得了喘息的机会。

　　“总、总算是停下了。”被艾蜜琳娜随手松开时我好悬两腿一软没有站稳，忙不迭伸手扶住了旁边的一棵树，“发现什么了吗？”

　　“确实发现了一些古怪，但还无法用来下定论。”艾蜜琳娜说着从这片木本植物的树林中悄悄地探出头去向外张望着，“看见那些兽人了没有？”

　　怎么又是那群绿皮怪？我使劲儿揉着脑门让自己恢复清醒，继而同样从树后面探出了脑袋。只见外面的空地上除去成群的癞皮狗外，还有许多兽人在随意地四处游荡着。他们的样子看上去确实有些不太对劲，毕竟这些家伙是掌握着语言的智慧生物，聚集在一起时交谈是免不了的——可我看到的兽人却完全没有互相交谈，只是在宛如行尸走肉般漫无目的地到处闲逛。

　　“死亡礼赞？”我对此并没有太过在意，随手挥了挥满不在乎地说道，“即便如此那也是兽人自找的，他们从一开始就走错了道路。”

　　艾蜜琳娜没好气地叹息着道：“才不是死亡礼赞啦。被这玩意感染的智慧生物你不是曾经也见过吗，它们都非常聪明，甚至还会使用武器，看起来哪里像是眼前这些好似游戏中等着被人刷的野外怪物？”

　　这种评价还真是……恰到好处呢。但不管怎样金发少女说的没错，这群兽人就像是没有灵魂的牵线木偶，若非心里很清楚娜芙伽不可能出现于此我都要以为这是在《侵蚀》游戏里了。

　　“对方是活着的还是死了的？”我观察了半天也没有任何头绪，便向身边的女孩认真地请教道，“感觉都像，但似乎又都不像啊。”

　　艾蜜琳娜给出了一个令我无比惊异的答案：“各占一半吧。他们就是那传说中的半死不活，却又不同于亡灵生物的特殊存在。”

　　“……美女，你这样解释只会让我更加一头雾水的好不好？”

　　“我故意的。”成功地让本人瞬间泪流满面之后，艾蜜琳娜这才竖起食指正色道，“事情其实很简单，那些兽人的精神力基本上全都被抽光了，说他们是没有了灵魂的空壳再合适不过。尽管不知道恶魔为什么要这样做，但肯定和他们莫名其妙的撤退有关——如果对方真有撤退的话。”

　　“咦，把精神力抽光之后人就会变成那种样子的吗！？”我忍不住悄悄指着兽人惊悚地问道，“我一直以为精神力消耗过度之后随便睡一觉或者休息几天就没事了的喂！”

　　金发少女哭笑不得地以手扶额着摇了摇头：“消耗过度和完全抽光是两回事好不好？精神力说到底就是灵魂之力，消耗之后只要人还活着便可以像被割掉地表部分的草那样慢慢恢复；但若是来个斩草除根的话，你觉得会怎么样？”

　　“伤及灵魂吗？”

　　“对。正常来说无论是施展魔法还是别的什么，任何智慧生物都不会在消耗自身精神力时伤及自己的灵魂，不如说一般在那之前就已经因为各种不良反应而失去意识了吧。”艾蜜琳娜冷着脸再次将目光转向了外面的兽人喃喃道，“强行抽光别人的精神力损害对方的灵魂几乎等同于谋杀，恶魔到底在计划什么？”

　　我对此同样也感到非常不解：“是呀，我真不明白恶魔抽取兽人的精神力是何用意，因为这根本收集不了多少，毕竟对方的人口数量摆在那里。若是恶魔需要大量的精神力做什么事情，他们就更应该突破联军的防御登上地表袭击峫城才对，百万人口的都市里有着怎样庞大的精神力不用想也知道。”

　　“不管了，先把那群蝙蝠翅膀找出来再说吧。”艾蜜琳娜说着忽然伸手一把抓住了囧囧有神的本人的后衣领，“把牙咬紧了，不准出声。”

　　……

　　一路上我和艾蜜琳娜遇见了不少杂兵，还有一些受到了死亡礼赞感染的土著比如专门在节日里给情侣们找麻烦的血蹄等，但就是未曾看见任何一只恶魔，仿佛他们已经全部消失了似的。鉴于这明摆着严重反常的现象，女孩决定直接到对方家里一探究竟，看看蝙蝠翅膀到底在搞什么鬼。

　　我有试着阻止金发少女这样做，毕竟那实在太危险了。恶魔驻地内的守备想也知道肯定非常严密，万一被敌人发现，我们想要逃回联军阵地时绝对会受到一路上被惊动的杂兵们的拦截，再加上后面蝙蝠翅膀的追击……那情形糟糕得我根本不敢想象。

　　当然我并没有能够成功，不过却也让艾蜜琳娜最终放弃了用柑橘箱我是说隐身斗篷之类的小道具悄悄潜入敌人基地玩一出潜龙谍影的想法。女孩在基地附近取出联邦赞助的那架无人机将它扔上了天空，然后操纵这个小东西从上空展开了侦察。

　　说是基地，但从传回的影像来看似乎没有多少人的模样。里面仍然没有发现恶魔，更别提对方的空中战舰；不仅如此，原本用来连接格鲁尔位面的巨型通道也不见了。整个基地看上去就像是遭到了废弃一般，只有那些制造各种猎奇爬爬的机械（如果那表面覆盖着肉膜的东西真是机械）还在继续工作，每隔一会便会从出口处钻出来一只怪物。

　　“奇怪，对方难不成真的全部撤退了？”我忍不住摸着鼻梁疑惑道，“恶魔到底是在搞什么？”

　　“先不要急着下结论。”艾蜜琳娜小心翼翼地拨弄着手中的仪器接话道，“想要确认他们是真的撤离还是在唱空城计，只要用一个简单的办法就能知道了。”

　　“呃，那啥。尽管你说得好像很随意但为毛我心里仍然产生了某种非常不妙的感觉？”

　　“是错觉。”金发少女没有看着我，而是继续低头摆弄着仪器斩钉截铁地答道，“嘛，总之你瞪大眼睛看着就好……”

　　然而预感到什么的本人早已冷汗涔涔地急扑过去拼命按住了女孩的双手：“桥豆麻袋！给我仔细说清楚你究竟打算做什么！？”

　　“我的打算？把自己的手从你的咸猪蹄里抽出来。”

　　未曾料到会遭遇高冷对待的我只得泪流满面着松开了艾蜜琳娜：“好吧，真是非常抱歉。不过请问日常能否到此为止？美女，你究竟准备用什么样的方法来测试？”

　　这一回艾蜜琳娜总算是恢复成了平日里优雅高贵的模样，无比淡然地开口说道：“都说了很简单。基地中央耸立着的那座高塔九成是恶魔用来维持位面通道的装置，如果蝙蝠翅膀已经全部撤走，那么它的功能包括警报系统在内应该全都被关闭了才对。”

　　嗯，确实是这个道理。可她打算怎样触发警报进行检验呢？


第618章 真的走了

　　在电影、动漫、小说乃至游戏中，我曾经见识过许多各种各样触发警报以及陷阱的方式，比如踩到了某块特定的石板，比如碰到了红外线，又比如输错了门上的密码等等等等。总之基本上都是不小心搞砸了才会出现的情况，从来没听说过哪个负责搞侦察的会主动触发敌人据点里的警报系统，毕竟这只是侦察而不是像主角那样端着重机枪一脚踹开前门直接杀进去顺带着制造无数的爆炸镜头，对吧？

　　可是如今艾蜜琳娜却偏偏要打算这样做，跟她一比我平日里作死调戏女生的行为顿时就变成了小儿科，让本人不得不为之拜服。

　　“我明白了，那么你到底打算怎么弄？”看着眼前绝美的女孩，我忽然没来由地感到了少许不好意思，连忙不动声色地移开了目光问道，“总之直接走过去按门铃是肯定不行的，有何高见？”

　　“放心吧，母亲大人曾经给我们所有人做过极佳的示范……周翼你又抓我的手做什么，抓上瘾了是不是？”

　　无视了金发少女的怒目瞪视以及手上试着挣脱的动作，风中凌乱的我顾不得擦去脑袋上的冷汗与黑线，屁滚尿流地摆出一副亡魂大冒的模样满脸惊悚道：“虽然不得不承认你的手摸起来确实感觉很好，但这还不足以成为我死拽着不放的理由。艾蜜琳娜，你刚刚说自己的老妈有做过示范？那个人的示范我简直不敢想象啊喂！当时究竟发生了什么，给我仔仔细细地说清楚呀！”

　　似乎是被我的话语勾起了某些奇怪的回忆，艾蜜琳娜放弃了挣扎任由我握着她的手囧囧有神地撇了撇嘴道：“其实也没啥复杂的，我们联盟刚刚抵达格鲁尔位面通过战斗不断逼迫恶魔收缩地盘的时候，不知道对方哪个自以为很聪明的圈儿九将领放弃基地之际，并没有像其他人那样将其完全破坏而是在最重要的建筑物内安置了强力炸弹，企图给占领基地的联盟军队制造损失。秉承反常即为妖的想法，母亲大人用西瓜成功贿赂了自己的天使使魔让她单独进入基地触碰了那座建筑物，然后……”

　　“然后你们便损失了一名天使——应该是不可能的吧？话说能够用西瓜贿赂的天使究竟是什么样的存在啊喂！？”

　　艾蜜琳娜眯着眼睛做着更加深层的回忆道：“她平时不爱说话，但声音很好听；身材非常棒，并因此获得了大量的粉丝；最喜欢的事物是西瓜，有着空之女王这个响亮的名号。小时候我经常把她翅膀上的羽毛捋下来玩，她也从不生气，待人很是和善。当然了，她也有着极为夸张的强大实力，哪怕在触碰恶魔基地内的建筑之后那玩意当场发生了将整座基地都给摧毁了的剧烈爆炸，她也照样毫发无伤。因此在那次事件中唯一受伤的人只有母亲大人，真是可喜可贺。”

　　听到这里我顿时整个人都惊悚了：“啥！？艾莉希雅那只老妖婆啊呸、无节操萝莉竟然受伤了？她可是女王啊，便是爆炸范围非常广也绝不可能波及到她的，早就被护卫们给挡下来了才对！”

　　“真正让她受伤的不是敌人，而是被她骗去触发陷阱的自己的使魔。”

　　“嗯，看起来这之后发生了很多事情的样子，不过为保险起见我还是不要继续追问的好。”对于类似的日常已经逐渐感到习惯的本人熟练地吐着槽说，“那么，艾蜜琳娜你的打算是想办法诳骗八云紫去触碰基地里的那座高塔，然后看看它究竟有何反应对吧？可是你确定自己真的能够说服那个十七岁？”

　　“当然不可能。”金发少女立刻毫不犹豫地秒答道，“但是没关系，我们这儿不是正好有一个可以代替的小东西吗？”

　　说完她便拍开我的手举起操控无人机的仪器朝我轻轻地摇了摇。

　　“你这是在有意破坏军用装备。”满头黑线的我不禁中肯地提醒道。

　　然而已经学着自己的母亲开启了腹黑模式的艾蜜琳娜完全不为所动，她竖起食指放在嘴边一边摆动着一边咂着嘴道：“啧啧啧，才没有这回事。我们倒霉的无人机是在执行侦察任务的时候被敌人发现继而遭到击落的。”

　　不要在睁着眼睛胡说八道的时候摆出如此一脸严肃认真正经八百的表情来啊喂！搞得我差点都忍不住想要相信你了岂可修——！！

　　对待女生的时候我虽然是个绅士但在别的事情上咱却是个有原则的人，于是在经过三分钟对艾蜜琳娜不断的劝说之后，用鼻青脸肿外加满头肿包的凄惨模样趴在地面上动弹不得的本人果断选择了放弃。

　　“嗯，看起来恶魔确实已经不在了呢。”艾蜜琳娜先是让无人机在恶魔的基地上空转了几圈，仍然没有发现蝙蝠翅膀的踪影，最后便严肃地点了点头道，“那么，就开始吧。”

　　扑街装死中的我闻言也是爬了起来，凑到金发少女身边观看着屏幕中的影像。只见小东西的镜头猛地向下一抖倾斜着对准了那座表面雕刻着大量奇异花纹的高塔，以极快的速度接近了过去。

　　“艾蜜琳娜，你该不会是打算……”

　　“没错，稍微学习一下蓝星上的恐怖分子。”

　　没等囧囧有神的我对此说些什么，屏幕中的影像便猛然变成了一片雪花。很显然我们的小飞机已经在那座隔了老远也能看得见的高塔上撞得粉身碎骨，不过鉴于双方的质量和体积实在相差太大，我并不认为它能对恶魔建造的高塔产生什么影响。

　　原本应该是这样的。

　　整座塔的顶端估计被无人机撞中的部分忽然被火焰给点燃了，远远看去就像是一根摇曳着的蜡烛。紧接着火焰迅速吞噬了塔的全部，继而轰然炸裂，在地动山摇中裹挟着惊人的气势和声响席卷了整个大地。

　　艾蜜琳娜对此早有准备，她随手撑起一面护盾将扑面而来的火焰与高温挡在了外面，唯有那震耳欲聋的声音在继续折磨着我的耳朵。不过这种情况并没有持续多久，火焰很快便消散而去，声音也渐渐平息，剩下的唯有冒着青烟和火苗的大地、以及散落在大地上的各种不知名的碎片。

　　“唔，好给力的爆炸，比我想象的还要厉害。”艾蜜琳娜撤去了护盾，顿时一股热浪便整个将猝不及防的我笼罩了进去，“竟然把整个基地都给炸成了粉碎，那些恶魔还真舍得下功夫。”

　　“好烫烫烫！”手忙脚乱地跳着脚的我忍不住连声痛呼道，“而且这温度同样也很给力，简直能媲美盛夏高温时节可以把鸡蛋烤熟的城市柏油路面了有木有！”

　　“又不会把你烤熟，就别在那里瞎嚷嚷了。”金发少女没好气地白了我一眼说，“蝙蝠翅膀设置这个陷阱的目标多半是我，毕竟按照我的性格如果没有那架无人机的话哪怕明知道有可能是陷阱也绝对会亲自跑进基地内侦察。只不过他们没有想到我居然会使用这边的科技装备吧？很可惜，好不容易设置的陷阱没有给我们造成任何损失。”

　　在刚才那种程度的爆炸中，如果艾蜜琳娜连自己都顾不上了，那么只靠我自己是百分之百无法幸免的，现在想想哪怕周围一片高温我也不禁渗出了满身的冷汗。

　　克耶尔上校的好意以及金发少女的腹黑在无意间救了咱一条小命。

　　“看样子，敌人是真的撤退了呢。”我随手抹着额头上的汗珠感叹道，“尽管不知道对方究竟有着什么样的打算，可他们离开了总归是件好事。再在附近转两圈确认一番后，我们就回去吧？”

　　“你放松得太早了，周翼。”艾蜜琳娜使劲儿捏着自己的刘海说，“要知道恶魔可是不惜放弃攻占峫城的机会而选择在这地下空间里设置了某种魔法阵，并且我们还不清楚它的具体效果，稍微有点紧张感可好？等帮助联军彻底消灭这里的杂兵之后，咱俩就去格鲁尔位面把蓝羽等人接回来，为今后的战斗早做准备。”

　　我闻言赞同地点了点头：“好的，明白了。不过艾蜜琳娜，只是随便猜测一下，你觉得那些魔法阵到底有着怎样的效果？”

　　“要我说的话，确定位面坐标的发信器的可能性比较大。还记得那只魅魔说的话么，恶魔打算暂且撤退回去做好充分的准备再来。”既然前提是胡乱猜测，金发少女也就表现得随便了起来，“通过事先设置好的频率再次架设位面通道的时候便可以避免与联盟的通道出现共鸣的情况，这样一来恶魔不管什么时候出现也不奇怪，更不会被联盟所察觉到。那么，你又是怎么认为的呢？”

　　嘛，就算是随便乱猜这丫头也仍然在思考最有可能的情况啊。根本就没仔细想过的我略显尴尬地摸了摸鼻子胡诌道：“呃，也许对方只是在这里埋下了什么种子，可以自行成长为毒瘤的那种？等到恶魔下次过来的时候，我们早已因为清除毒瘤而筋疲力尽了？”


第619章 简单汇报

　　我和艾蜜琳娜接下来又继续搜索了别的地方，但即便是扩大范围也依然没能找到恶魔的踪迹；倒是发现了许多其他种族的遗体，它们大都是感染了死亡礼赞的，由于基地中维持法术的装置被摧毁导致法术失效，结果就变成了这种样子。很显然，恶魔并没有计划撤走主力部队放弃基地让我们产生对方已经离开的错觉从而放松警惕、等人类收兵后再返回此处悄悄发展，他们是真的不在了。

　　杜绝这最后一种可能后，我们俩绕开乱成一锅粥的大量猎奇爬爬返回了联军阵地。而这时军队已经展开了试探性的进攻，毕竟那样大规模的爆炸他们不可能没有察觉、杂兵们的异常更是非常明显，不管换成谁都会抓住这次机会。

　　鉴于联军的进展非常顺利，对方也造成不了多大的威胁，我们便没有加入。在忙碌但并不慌乱的指挥部里，我跟艾蜜琳娜找到了坐镇于此的丁向晨大叔，至于克耶尔上校则不见踪影，也不知道他是坐进坦克里上前线了还是上前线了亦或者是上前线了。

　　“喔，你们俩回来啦。”丁向晨大叔没有像周围的其他人那样十分忙碌，他甚至还有闲情逸致在沙盘前冲我和金发少女抬手打招呼，“刚刚那动静可真大，到底是怎么弄的？另外到底发生了什么事情也希望能够告诉我。”

　　“其实也没啥大不了的。”艾蜜琳娜眯着眼睛摆出一副正儿八经的严肃模样回答道，“我只不过是将某种爆炸魔法设置在了联邦友情赞助的无人机内部，然后操纵它一头撞在恶魔建造的那座高塔上，继而引发了一连串剧烈的反应罢了。”

　　大叔顿时惊得嘴都合不拢了：“你竟然把那架无人机当成导弹来用了！？虽然感觉有些胡来但就结果而言还算不错的样子，联邦的人估计也不会说些什么吧。”

　　我脑门上那个汗啊，飙得止都止不住，忙不迭以手扶额着蛋疼道：“她的确有操纵无人机去撞恶魔的高塔，但并没有在其内部设置大威力魔法。由于当时我们没有基地里面还有附近发现蝙蝠翅膀，艾蜜琳娜便打算用这种方法触发警报看能不能把敌人引出来。结果我们引出来的却是一场大爆炸，仅此而已。”

　　“原来是这样，话说我刚刚竟然完全相信了哈里斯小姐的玩笑话吗！？”丁向晨哭笑不得地捂着脸叹道，“好吧，这个先放一边。如此说来，你们并没有能够找到恶魔咯？”

　　艾蜜琳娜依然是那副看起来严肃正经的模样，认真地点了点头道：“是的。恶魔的主力部队似乎已经从位面通道全部撤走了，所以才会在基地里设置威力如此巨大的炸弹。不过敌人是主动撤退的，可以认为他们已经完成了某种计划或是达成了某种目标，今后必须加以注意才行。”

　　女孩说的很详细，我没有任何需要补充的地方。可让咱囧囧有神五雷轰顶的是丁向晨大叔却在听完叙述后转头朝本人看了过来，目光中满是征询真伪的神情。

　　这丫头说实话的时候很认真、撒谎秀腹黑的时候同样也很认真，不熟悉女孩的人会误认为她说的都是真的，而熟悉她的人……则在弄明白事实真相之前完全无法确信丫说的究竟是真是假——前提当然是艾蜜琳娜正处于腹黑模式的情况下。

　　大叔会有这样的反应其实并不奇怪。

　　“恶魔确实已经不见了，我们找了几圈也没有找到。”满头黑线中的本人深深地叹了口气道，“他们没有抓紧时间集中兵力突破联军的防线、而是选择了四处分兵袭击其他种族，说这里面没有猫腻谁会信？而且艾蜜琳娜他们还在袭击地点发现了某种临时设置却又已经完全销毁的魔法阵，恶魔肯定是打算利用这些魔法阵做点什么。只不过魔法阵销毁得非常彻底，其究竟具有何种功能完全无法进行推测。”

　　艾蜜琳娜奇怪地向我看了一眼，似乎是不明白我为什么要特意详细说明的样子。不过金发少女也未曾太过在意，她紧跟着接话道：“就是这样。恶魔为他们的下一次入侵埋下了伏笔，而我们却不知道那是什么。可以预见近期内还会有第二次的入侵，希望军方能提前做好准备。”

　　丁向晨点了点头表示明白，随即又微笑着轻轻摆了摆手：“不用担心，我们会在这里建立军事基地并部署空军，下次那些恶魔过来之后绝对讨不到任何便宜。毕竟这下面有着许多的稀有矿物资源，并且其环境也存在巨大的科学研究价值，岂能随随便便拱手让人？”

　　“真正讨不到便宜的人是你们才对。”艾蜜琳娜捏着额前的刘海无奈地说道，“你以为这次出现的恶魔部队就是对方所有的力量了？实话告诉你，这支部队在入侵之前便已经和我们联盟交战过，绝大部分战舰和飞行器都因为战斗损耗而没能参加入侵，明白了没？对于今回的战斗联军确实准备得并不充分，可恶魔同样也不是准备完全的状态。等到蝙蝠翅膀回去重新集结战力，配合他们埋下的伏笔再度降临时，那情况就完全不一样了。”

　　“但也没有那么糟糕吧？”眼见大叔整个人脸都绿了，我忍不住开口打断道，“恶魔在正面战场上被你们压得头都不敢抬，这次又损失了许多宝贵的机动力量，继续这样下去会连维持战线都变得越发困难，哪里还有余力入侵？”

　　便是我这个学5渣也知道制造作为炮灰的猎奇爬爬容易、而想要制造碟形飞行器以及战舰则非常耗费时间与资源，恶魔强攻圣翼之盾要塞无果反倒损兵折将，可以说他们集结战力准备通过入侵取得大量资源的计划也就随之彻底打了水漂。这就像是家里已经没有多少矿的玩家甲不惜出动除防守所需以外的所有部队袭击场面上占据着优势的玩家乙炮塔众多防御严密但没有多少部队协防的主基地企图打开局面顺便开新矿但却被劈头盖脸打了回去一样，恶魔今后的日子会愈加难过。

　　艾蜜琳娜对此不置可否，随意地耸了耸肩道：“我只是提个醒。凡事都保持乐观的态度只适合普通人，作为军队的统帅必须首先考虑最糟糕的情况才行。我也知道恶魔这次的损失比较大，照理说很难再次发起入侵；可万一他们最近正好有新一批的飞行器以及战舰即将完工呢，你敢拍着胸脯保证说这是绝对不可能出现的事情？”

　　我不禁沉默了。

　　丁向晨大叔在嘴边握拳轻轻地咳嗽着打断了我们：“确实是这个道理没错，我会写进报告里提醒上面多加留意的。那么，接下来二位有何打算？”

　　“总而言之，先把蓝羽他们接回来再说。”金发少女沉吟着似乎有些拿不准主意的模样，毕竟大家谁也不敢保证恶魔临走前留下的东西会不会在下一秒启动，“另外我还有些事情要汇报，离开是必须的。”

　　“明白了。外面那些杂兵交给我们来处理就好，你们俩抓紧时间上路吧。”

　　向上校大叔道谢之后，艾蜜琳娜提溜着本人在周围的官兵们无比淡然的注视中飞快地窜了出去，只留下我那严重走调的拖了老长的悲鸣声在空气中悠悠回荡着。

　　实际上对于此我也早已经习惯了，只是被她这么拽着用堪比方程式赛车的速度移动，作为普通人的咱说什么也要叫两声意思意思制造一下气氛，对吧？

　　地底的战斗还在继续，不过对我们来说战场早已换成了别的地方。虽然没有顺道和白莲打个招呼感觉有些遗憾，可一想到眼下有更重要的事情等着去办，也就无所谓了。

　　回到地表并没有花费多长时间，如果不是手里拖着我这个累赘艾蜜琳娜只怕还能更快。但战5渣的本人完全不敢想象比这更快的速度究竟是怎样的概念，要知道被金发少女放下来时咱整个人已经飘得跟太空漫步了似的。

　　“不知道家里有没有人呢？”终于恢复过来的我离开基地时忍不住自言自语地开口说道，“梦云别又趁机跑去柯尔柏家里对他噢不、心甘情愿地被他做些奇怪的事情了啊，老哥我对此真的很担心呀！”

　　“如果她不在家里，周翼你打算怎么办？”走在身边的艾蜜琳娜歪着头问道，“果然是当场变身成马猴烧酒满城市乱飞到处寻找他们然后棒打鸳鸯？”

　　虽然心里确实有这样想过，但既然已被金发少女提了出来，那还是不要承认了吧。于是我连忙严肃地摇了摇头：“不，我只是会偷偷摸摸藏起来然后用手机拍摄他们俩第一次【哔——】和【哔——】还有【哔——】的场景而已。”

　　“……那个，周翼。别人是因为说了河蟹台词才会被强制改成‘哔’的，你倒好，直接说那么多‘哔’而非河蟹台词到底是什么意思？”

　　“因为我怕从口中说出河蟹台词时只是在脑海里稍微想象一下那种情形便会忍不住生出想要把柯尔柏当场轰杀至渣的冲动。”


第620章 开门撞见了

　　我不是妹控，只是很疼爱自己的妹妹而已。作为哥哥来说这是一种本能，没有任何奇怪的地方。话虽如此这显然并不能成为本人随便把宝贝妹妹找的小相好捏成粉末倒在水里搅拌均匀交给蒴夜让她拿去喂小区里经常和小黑龙在草坪上嬉戏玩耍的不知道是谁家放养的大型牧羊犬的理由，要知道妹妹不可能永远当哥哥的小尾巴，她同样有寻找自己幸福的权利，无论是谁也无权阻止。

　　所以对与梦云和柯尔柏我基本上一向都是装作没看见的，只要这对小鸳鸯没有把闪光弹丢到咱眼前就万事OK。再说了，梦云的性格相对来说有些泼辣，除非她自己主动倒贴，否则柯尔柏想要用强的话只会自讨苦吃而已——既然是妹妹自愿的，我个局外人还能说些什么？

　　可事无绝对，万一哪天无意中撞见了柯尔柏不顾梦云反对正打算对她用强的情形，我又该怎么办呢？

　　老实说这个问题我从来就没有认真地考虑过，因为自家妹妹的性格太过彪悍，而柯尔柏的性格偏偏又太过柔和，即便是做梦也不会想到会出现这样的情况。因此在掏出钥匙打开家门进入客厅之后，看着柯尔柏按住梦云的双肩将她压倒在地板上这种惊世骇俗的景象，我只觉得自己整个人的大脑顿时就当机了。

　　不仅如此，柯尔柏还把脸深深地埋在了梦云的胸脯里，时不时地哼着气；至于咱的宝贝妹妹则紧闭着双眼显得很痛苦的模样，眼角甚至还流出了泪水。但女孩并没有挣扎，看上去似乎是准备默默承受了？

　　“啊，她在家里呢，周翼。”艾蜜琳娜在门口用事不关己的语气淡淡地说道，“但她并非一个人，我们是不是应该回避一下？”

　　金发少女的话语在让我很快回过神来的同时也开启了本人体内某种奇怪的开关，忍不住当场迈开大步冲向了二人，咬牙切齿着恶狠狠地一把抓住柯尔柏的头发使劲儿将他的脑袋拽了起来大声怒吼道：“你个鬼畜魂淡在对我的妹妹做些什么——！？”

　　“好痛痛痛！”灰金色头发的小帅哥一边下意识地挣脱着一边痛呼道，“误会、这是一个不幸的误会！周翼大哥你仔细听我解释……”

　　“解释个屁啊，我亲眼所见还能有假！？”我仍然拽着柯尔柏的头发不放，将另一只手捏成拳头以指节抵在对方的太阳穴位置玩命儿地用力旋转了起来，“要知道在梦云十岁之后我就再也没有碰过她的胸部，所以连她的尺寸都不清楚；而你小子倒好，竟然堂而皇之地这般大吃豆腐？今儿我绝对饶不了你！”

　　本打算安安静静做个旁观酱油党的艾蜜琳娜当即掏出硕大的纸扇啪叽一声狠狠抽在了我的脑袋上：“原来真正让你感到愤怒的是这种事吗！？”

　　“当然不是，咱只不过想调节一下气氛而已。”我松开泪流满面的柯尔柏挠着刚刚被扇的地方朝旁边的金发美女讪笑道，“你瞧，这不明摆着进入传说中的日常模式了么，效果简直立竿见影啊。”

　　“在日常上立竿见影到底是要闹怎样，想办法问清楚究竟怎么回事才是正经吧喂！？”

　　原本平躺在地板上的梦云一边擦着眼角的泪水一边揉着后脑勺坐起了身子：“疼疼疼……笨蛋老哥你在旁边发什么神经，我这哪里像是被柯尔柏强推了的样子？他根本就不是那种人，倒不如说我其实还挺期待他偶尔主动一次呢。”

　　只有这个是绝对不行的——感觉说出来会被艾蜜琳娜再次用纸扇拍头，果然还是算了吧。于是我使劲儿拍着脸收回了囧囧有神的表情正色道：“OK，我知道了，这并不是传说中邪恶的强推。那么我亲爱的妹妹哟，可不可以告诉哥哥我刚才究竟发生了什么事吗？为何你们俩会以如此令人羡慕嫉妒恨我是说有爱的姿势滚在地板上？”

　　柯尔柏弱弱地举起了手坦言道：“那个，实际上是我的责任。梦云她在吃零食看电视的时候好像发现了什么奇怪的情况，突然从沙发上站立起来陷入了恍惚状态，我怎么喊她都没有反应；对此感到担忧的我本打算过去问问到底是怎么回事，却不想踩到了梦云随手丢的某件垃圾，然后……就变成那样了。”

　　原来梦云之所以会眼角流泪并露出满脸痛苦的表情，纯粹只是因为后脑勺撞到了地面吗！？而就在摔得不轻的两人尚未恢复过来互相分开的时候，我正好用钥匙开门走进客厅撞了个正着——多么经典且王道的轻小说里司空见惯的剧情，感动得咱都快热泪盈眶了喂！

　　没有理会风中凌乱的本人，艾蜜琳娜很快便注意到了柯尔柏话语中不同寻常的地方，连忙皱着眉头仔细询问道：“等一下，你说的奇怪情况究竟是指什么？”

　　灰金头发的小帅哥自然不可能会知道，因此梦云在旁边主动接过了话茬：“我刚才忽然感到某种危险到让人不寒而栗的阴冷气息从地下冒了出来，而且好像要前往什么地方一样在移动着。怎么，你没有察觉到？”

　　这没道理呀，连完全没有修炼过的梦云都能察觉到，艾蜜琳娜又怎么可能会察觉不到？但看着一路上金发少女的表现，她的确没有任何察觉到异常的样子。

　　艾蜜琳娜很是平淡地摇了摇头：“没有。梦云，你知道这股气息究竟去了哪里吗？”

　　宝贝妹妹闻言不禁无比困扰地拉扯着自己头顶上的双呆毛咪疼道：“我倒是有想进行追踪啦，可是却紧跟着就被柯尔柏给扑倒了。”

　　“你小子果然还是去死好了。”我虎着脸一把摁住了满头黑线的柯尔柏的肩膀，“留在世上终究是个祸害。”

　　“真、真是非常抱歉，但我绝对不是故意的啊！”

　　“我知道，你其实是有意的。所以多说无益，乖乖地让咱……咕哇！”

　　事实证明在待攻略的妹子面前装逼和在自己妹妹面前装逼完全是两种概念，正在完美扮演着杀伐果断帅气潇洒的邪恶反派大魔王角色的本人只觉得眼前闪过一道粉色光芒，紧接着小腹处便传来一阵剧痛，整个人顿时如离弦之箭般倒飞出去，重重撞在墙壁上紧贴着慢慢滑了下来。

　　等咱终于弄清楚刚刚到底发生了什么事的时候，高高鱼跃而起狠狠一脚将亲哥哥踹飞出去的梦云已经搂住柯尔柏的胳膊整个人都依偎了上去，气势汹汹地瞪着我怒道：“你个装逼如风的战5渣想要对我的柯尔柏做些啥！？敢伤他一根汗毛信不信老娘当场掰断你一根手指？乖乖给我继续开你的水晶宫去，别再对柯尔柏指手画脚了！”

　　果然无论在战场上抢到了多少人头打倒了多少BOSS装了多少回逼，在面对自己那抖S气场全开的宝贝妹妹时，我永远都只是一个战5渣啊。

　　“我那只是在开玩笑而已。”努力把自己从墙壁表面弄了下来以免被人当作壁画之后，我整理着呼吸略显蛋疼的开口道，“这些先不提。艾蜜琳娜，关于梦云所说的阴冷气息，你怎么认为？会不会只是这丫头的错觉？”

　　梦云很是不满地撅起了嘴巴，但并没有说话。

　　“错觉的可能性并不大，要知道据柯尔柏所说她已经进入了恍惚状态，一般来说只有深度冥想或者实力突破的时候才会出现。”艾蜜琳娜轻抚着下颌认真地分析道，“但这两种情况均属于修炼者，普通人想要体验的话必须依靠某些特殊的药物。我不认为梦云有偷偷接触过这种东西，所以她感受到的气息应该不是错觉。但……为什么我没有察觉到呢？”

　　以前艾蜜琳娜曾经在没有被梦云察觉的情况下对她做过测试，发现小丫头有着优异的魔法天赋，也许正是因为这种天赋才让她发现到那种气息的？然而问题紧跟着又重新回到了原点——连从未修炼过的梦云都能感受到，为毛艾蜜琳娜这个规格外反而没有发现？

　　金发少女对此表示非常疑惑，而同样满头雾水的我对此却也爱莫能助。客厅里尴尬地安静了半晌之后，柯尔柏忽然举起手弱弱地建议道：“那个，各位为何不去问问蒂亚丝呢？如果是她的话应该能够知道些什么才对。”

　　说真的我对蒂亚丝一点也不感冒，不仅仅因为她是血族，还因为丫是魔法少女。不过眼下并非计较细节问题的时候，如果梦云感受到的气息和先前恶魔布置的魔法阵有什么关联，那就绝对不是什么小事情，必须尽快弄清楚。

　　“这个提议不错。”艾蜜琳娜用力点着头拍板道，“我们现在就出发吧，去那边接蓝羽等人的事情先缓一缓也没关系。抱歉，梦云还有柯尔柏，要占用你们俩一点时间了。”

　　梦云轻轻地摇了摇头：“没什么，我也想知道那究竟是啥玩意，以及会不会产生危害。”

　　“换衣服出门。”我上前两步拍了拍妹妹的小脑袋说，“另外别忘了给父母留言。”


第九卷 魔女狩猎篇


第621章 血族真祖意外的是个听话的好孩子

　　我们都知道蒂亚丝用魔法从精神上控制了一家民营旅店的老板和员工，让他们误以为这只灰发萝莉乃是老板出远门的亲戚寄养于此的孩子，从而将那座旅店当成了自己的据点。鉴于血族真祖有遵守诺言未曾袭击人类，包括艾蜜琳娜在内大家都对她的行为秉承了默许的态度，毕竟这样总比出现伤亡者要好。

　　蒂亚丝在旅店内安身之后，那条热闹但却很平凡的小巷子也就随即在我们眼里变成了传说中的英雄副本，平时没事的话根本不会轻易进入。但普通人并不知道有爱的马猴烧酒莉莉卡莲啊呸、我是说令人闻风丧胆的血族真祖住在这里，他们仍然像往常一样使用这条小巷子通行，结果……

　　一些诸如走这条巷子手机手表乃至笔记本电脑上的时间全部会莫名其妙地慢上一到两分钟、阴暗的角落里能够看见洒了满地的鲜血、深夜里皎洁的月光下会有飞翔于天空中的人影等都市传说就如同雨后春笋般冒了出来，每次在手机或电脑上看到这些的时候我总是会囧囧有神地想到蒂亚丝是不是又在使用能够暂停时间的结界玩耍啦、她从黑市买来的血袋是不是又在搬运途中摔破啦、扮演完魔法少女飞回家时是不是又被路人注意到啦，无比的蛋疼。

　　不管怎么样这就是血族真祖身边的日常，你不习惯也得习惯。

　　说句老实话，我实际上是抱着去见第二BOSS的心情走进这间小旅店的——至于最终BOSS自然是某无节操的腹黑金发小女王——当然这终究不是真的下副本，特别是当正在一楼厅堂的吧台里坐着的老板娘起身向这边走来打招呼时，原本紧张的心情立马就平复了下去。

　　艾蜜琳娜早已经成为了有名人，顺带着我最近也刷了点存在感，因此眼前这位普通中年大婶的老板娘认识我们俩。上次来找蒂亚丝时，旅店老板一家都知道了我们是这只灰发萝莉的同班同学，所以对于大家的再次登门拜访并不感到奇怪。

　　前些天才受到攻击的峫城仍然处于恢复阶段，旅店里没有一个客人。闲得无事可做的老板娘亲自把我们四个人带到了蒂亚丝的房间前，然后敲响了房门。

　　“蒂娜，哈里斯小姐一行找你来了，现在方便吗？”

　　嘭的一声巨响，整个房间、不，整栋楼都剧烈地抖动了起来，我甚至都看见从门缝里喷出了少许的灰尘。紧接着又从房间里面传来了一阵稀里哗啦的声音，似乎是在收拾什么东西的样子。眼前的情形是如此的具有喜感，以至于我禁不住当场满头黑线着陷入了石化状态。

　　“嗯，我能理解这究竟是怎么回事。”梦云忽然点着小脑袋竖起食指用满脸煞有介事的表情认真地说道，“房间里到处都随便乱扔着换下来的脏衣服乃至胖次卫生巾等物，平时从不注意整理结果当朋友突然登门拜访时才匆匆手忙脚乱地胡乱收拾，这种情况在我辈女生之中简直太常见了。”

　　人家都不知道大你多少辈了喂！

　　房门终于被打开了，但没有全开而只是打开了一半，蒂亚丝带着她那特有的灰色长发从里面探出了脑袋。和以往不同，血族真祖今天竟然在右眼上戴了一只血红色的骷髅模样的眼罩，没等目瞪口呆的我们意识到是啥情况便并拢食指与中指轻轻地按在右眼眉毛上摆着POSS叹息道：“汝等竟敢打搅妾身最为重要之仪式，想必已然做好觉悟。言罢，为妾身禁忌右眼中所封印之冥界烈焰吞噬前，汝等可有何遗愿？”

　　在我们万分惊悚的注视中，老板娘果断一记手刀砸在灰发萝莉的头顶让她“喵呜”一声发出了可爱的猫叫，接着才严肃地正色道：“在外面我不管，但是在家里绝对不许你再犯中二病！”

　　满脸委屈并且成功地用她的萝莉外表萌了我一脸血的蒂亚丝撅着嘴揭下了眼罩：“我知道了啦。”

　　神马情况，血族真祖意外的是个听话的好孩子！？

　　处理完蒂亚丝的老板娘随即把视线转移到了我们身上：“那你们聊吧，我去准备茶水点心。想要点什么？”

　　早已将大婶惊为大神的我们纷纷五雷轰顶灵魂出窍着说不出话来，倒是艾蜜琳娜努力保持着高雅淡然的形象抬起手来轻轻地摆了摆：“不用麻烦，随便来点就行。”

　　老板娘离开了，而蒂亚丝也把房门完全打了开来，不过眼罩却是没有再戴，一边示意我们进屋一边问道：“找我有什么事吗？”

　　刚走进房间的本人果断滚到了地上，顾不得爬起身就那么趴着用力捶起了地板：“桥豆麻袋，这种简单明了的语言究竟是怎么回事？你那让人蛋疼欲裂泪流满面噢不、感觉极有个性的古风说话方式呢！？”

　　蒂亚丝随手将眼罩扔到了床上：“那个啊，同样被认为是中二病症状所以在家里被严厉禁止了。简直不可理喻，也许我应该把他们全都变成眷属，这样就不会再被各种说三道四了吧？”

　　不过看起来血族真祖仅仅只是随口说说而已，完全没有半点认真的意思。好不容易才能在人类社会中过上平静安稳的日子，找到了小相好不说，甚至还有生以来头一次得到了来自于名义上长辈的关心（当然也包括管教），这只灰发萝莉其实是非常珍惜目前身边所有一切的。

　　尽管她只剩下几年的寿命了……

　　“那你就等于违反了当初和我的约定。”艾蜜琳娜淡淡地提醒道，并没有采用多么严厉的语气，想必她也注意到了这些，“不过话说回来这个眼罩是怎么回事，你难不成真的打算转职成正牌中二病？”

　　“自从在家里被禁止用那种方式说话后，我为了继续维持而从某部动漫中找到的灵感，只不过没有成功、倒不如说情况更加糟糕了起来。”

　　当然会更糟糕了啊！现实中无论换成哪个家长也绝对不可能会同意孩子天天玩什么邪王真眼甚至跑到异性同学家里同居的啊喂——！！

　　“呃，好吧，我知道了。”便是淡定如艾蜜琳娜也终于忍不住囧囧有神了起来，“关于中二病的话题先放一边。蒂亚丝，刚刚你有没有注意到什么异常？”

　　“当然有。”血族真祖当即毫不犹豫地回答道，也让我看到了能够弄清楚梦云感受到的气息究竟是什么玩意的希望。

　　但事实证明我果然还是太肤浅了。只见蒂亚丝优雅地走到床边坐下，抬起手随意打了一个响指，紧接着某样东西便裹挟着众多零零碎碎的物品从床底下滚了出来。这些物品乃是面具、法杖以及各种佩饰等，它们全都无一例外的是玩具并且相当便宜，我甚至都在这里面看见了灰发萝莉化身为莉莉卡莲时必定会拿在手里当战斗结束时又注定会碎裂成渣的塑料星星法杖。

　　血族真祖并不是为了向我们展示她的收藏品，在这些令人无语望天的小道具中，还有另外一个大家伙。这货是个生物，有着诡异的灰绿色粗糙皮肤，身材比较修长，并且我还认识对方。

　　兽人，霍。

　　艾蜜琳娜二话不说便取出了自己的爱剑，而我也是伸出胳膊拦住正准备找椅子坐的梦云和柯尔柏，让两人直接退到了门边。

　　“不要紧张，都仔细看看，他已经挂了。”蒂亚丝随意地摆着手说道，“这家伙在大约数分钟之前裹着斗篷翻窗户进入我的房间试图求救，但已经来不及了。”

　　我闻言顿时松了口气，上前两步走到收剑入鞘的艾蜜琳娜身边低头打量着地上的兽人感叹道：“是吗，竟然不惜冒着如此巨大的危险专门跑来向你求救，那对方一定是遇到了什么很棘手的麻烦吧。”

　　“确实有点麻烦。”蒂亚丝也是将目光放在了兽人的身上，淡淡地说道，“他似乎被人施展了某种相当恶毒的法术，精神力全都被抽光并且不知道送到哪里去了。不过用我血族真祖的名头作为担保，那绝对不是用来做好事的。你们会专程登门拜访，也是因为感受到了那种阴冷的气息吧？”

　　艾蜜琳娜略显尴尬地摸了摸鼻梁：“嘛，的确如此。你知道那是什么吗？”

　　“虽然没有实际前去查看，但如果没有弄错的话，那应该是某种裹挟着强大负面意志的纯能量。”灰发萝莉打了个响指将兽人的尸体重新送回了床下，继而看着众人板起脸严肃地说道，“这种东西其实很常见，体内拥有一定能量的人类由于各种原因比如冤罪、背叛等横死之后就有可能出现。没错，就是怨灵。当然对象并不一定非得是人类，智慧生物乃至普通动物也有几率形成怨灵。”

　　我不禁理解地点了点头：“说起来之前在地下空间中确实挂掉了不少智慧生物，难不成……”

　　“应该就是这样。”蒂亚丝说着忽然顿了顿，“不过周翼骚年，你不觉得这次的怨灵总体数量与规模都太大了一些吗？”


第622章 到底有没有成长

　　怨灵，我本以为这玩意只会出现在恐怖电影里，直到奥瑟维娅和萨莉亚给我做了魔法方面的基本说明才意识到它真的存在。不过总体而言怨灵并不危险，也没有多大的伤害力，毕竟组成它们的是生者临死前的精神力和体内的能量，终究非常有限。同时怨灵也不会永久存在，倒不如说它们的存在时间非常短，一旦能量耗尽便会消散。

　　对魔法界的人来说，这已经是常识了，只有从不进行修炼体内能量很难形成怨灵的我们这些凡人才会把怨灵当成特殊现象或者都市传说。

　　然而这绝对不是峫城地下突然间冒出来如此多怨灵的理由——尽管我们到现在也没有看见过这些能量体。

　　“蒂亚丝说的对，这件事确实有古怪。”艾蜜琳娜在旁边捏着下巴皱起了眉头沉吟道，“恶魔是今天残害了许多无辜的生命，而且这些生命拥有的实力也比普通人类要强，可是也绝对不会形成如此规模的怨灵，甚至连梦云都能察觉到。那些蝙蝠翅膀一定是用那些魔法阵强行抽取了他们的精神力，而且还极有可能利用了地脉能量，这才捣鼓出了如此规模。但这样做究竟有何意义？”

　　被点到名的灰发萝莉当即摊开双手耸了耸肩：“这我就不太清楚了，也许对方是想借此汲取地脉能量？简直可笑，怨灵形成之后其能量是固定的，永远只会慢慢减少而无法补充，就算能量体的它们能在地脉中游动又怎样？更何况那些气息早已通过地脉全部离开峫城分散到世界各地制造都市传说去了，就目前而言我看不出这里面有什么危险。”

　　“或许那真的只是恶魔设置的定位发信器而已吧。”艾蜜琳娜始终没能整理出头绪，我们其他人同样如此，所以女孩最后便选择了放弃，“分散到世界各地后，也可以避免被我们察觉到异常而加以破坏——毕竟鸡蛋不能放在一个篮子里这个道理谁都懂。而且使用灵体的话，普通人便没法在无意间损坏；用地脉能量强化过的灵体能够存在很长时间，这段时间足够恶魔做好侵略的准备了。”

　　这大概是最为靠谱的解释，我们几人互相看了看均没有提出其他意见，也算是认同了金发少女的说法。

　　便在此时门外响起了旅店老板娘的声音：“各位，我把茶水点心端来了，你们谁能帮忙开下门？”

　　离得最近的梦云连忙打开了门。

　　被老板娘打断后，我们也就没有了继续探讨的想法。大家随便找地方坐了下来，很快便在不知不觉中进入了日常模式。

　　“话说回来，在这个寒假里还真是发生了很多事情呀。”作为地主的蒂亚丝端着热气腾腾的茶杯抿了一口道，“作为正经八百的学生，周翼你可有什么感言要发表？”

　　我果断当场斩钉截铁地大声说道：“有，装逼啊不对、活着真好！”

　　然后本人就被自家小妹一记手刀拍在了头顶。

　　艾蜜琳娜没有阻止我和梦云之间的互动，她笑着点了点头道：“虽然某些情况下确实有点那个啥，不过周翼有在以自己的方式努力与前进，相比以前他要成长不少，值得表扬。”

　　梦云闻言不禁大吃一惊，忙不迭冲到金发少女面前仔仔细细地上下打量着她说道：“笨蛋老哥在旁边得瑟到浑身飘飘然的样子先不提，你竟然不惜对他提出了表扬！？这究竟是怎么回事，在我不知道的地方到底发生了什么？还是说你已经……被攻略了？”

　　我还没来得及劝阻艾蜜琳娜便已经微笑着伸手捏住了宝贝妹妹的腮帮用力揉搓了起来：“啊咧咧，请问你是哪只眼睛看见我被攻略了？我知道周翼在以前表现的并不是很好，随便打个杂牌BOSS都要墨迹半天，还经常Miss；但是最近这段时间他确实有在进步，我为此表扬一下又有何妨？”

　　原本似乎是想调侃我的蒂亚丝顿时略显意外地瞅了瞅本人：“喔，居然取得了能够让你当众表扬的进步，看起来他并非单纯的普通战5渣啊。艾蜜琳娜，能具体说一下么？”

　　很显然血族真祖来了兴趣的模样。

　　“老实说他的身体素质仍然是一如既往的惨不忍睹，真让人担心这家伙究竟能不能开后宫。”艾蜜琳娜捧着茶杯眯起眼睛老神在在地开口说道，“不过周翼从紫姐姐那里获得了变身成魔法少女的能力，在那种模式下他的力量也会有所提升，可以稍微期待一下；但真正值得让我夸奖的乃是他在精神力上取得的成长，竟然已经和蒂亚丝差不多了。嘛，当然还是要弱那么一截就是了。”

　　最后那句是多余的！

　　“噢呀，这还真是万万没有想到呢。”便是万把岁的蒂亚丝也不禁惊奇了起来，“精神力的锻炼可以说是最为困难的事情，不光需要努力更需要优异的天赋。虽说我未曾刻意锻炼过自己的精神力，但毕竟活了这么久；而周翼只是投身战斗这么短的时间便……他的天赋难不成很好？”

　　“他的天赋并不是很好。”艾蜜琳娜摇着头否定了血族真祖的说法，“我和他第一次见面时按照我们那边的分级制度他只有3级中阶左右的精神力，比普通人稍微强一些。但不知道为什么这家伙每次战斗之后精神力总会莫名其妙地成长许多，发现这点后我便经常性的把他拖着参加战斗，果然他的精神力就像是坐火箭一样飙升了起来。”

　　是我和宝贝妹妹梦云天生就有的冷静模式在里面帮的忙，每次在战斗中使用它都是对精神力绝佳的锻炼，会获得迅速的成长也并不奇怪。话虽如此艾蜜琳娜装成不知道这件事的样子是在提防蒂亚丝吗？

　　嘛，一个即将耗尽寿命的吸血鬼做出怎样极端的事情都不会让人意外的，对吧？

　　血族真祖捏着耳边的发丝沉吟了片刻，接着放下茶杯咬住下嘴唇伸出食指按在露出来的尖利小虎牙上朝我凑了过来：“这么说来周翼你应该是拥有某种特殊的能力咯？呐，让我咬一口仔细品尝品尝如何？这样没准就能弄清那到底是什么样的能力了。”

　　换成普通人哪敢随便让她咬，即便是我也没有半点向眼前这只灰发萝莉进行无偿献血的打算，于是果断捏着中指狠狠在她的脑门上弹了一下：“驳回。要咬就去咬我们的张文昊副会长大人，他是你的相好无论怎么咬大家都没意见；但我是个有原则的绅士，若非自己的妹子咱是绝对不会让她做咬这种有爱事情的！”

　　“为什么会突然间转变成工口话题的啊你这个鬼畜老哥！？”蒂亚丝还没说些什么旁边的梦云却已然冲了过来用力在我的脑袋上挥舞着纸扇喝道，“在你主动作死调戏人家的时候你那所谓的原则就已经化为灰尘随风而去了喂！”

　　真不愧是咱的亲妹妹，吐槽技术真心不是盖的。但不要以为这样便能阻止我了，要知道咱可是在艾蜜琳娜那边亲身领教过了什么才是真正的日常，眼前这些最多也就是毛毛雨而已！

　　无视了满脸莫名其妙的梦云，我当即一个虎扑冲到无辜遭殃的柯尔柏面前抓住了他的肩膀咬牙切齿着从鼻孔中喷着粗气阴沉道：“喂小子，这到底是怎么回事？”

　　“什、什么怎么回事？”冷汗涔涔囧囧有神的柯尔柏努力缩着身体讪笑道，“周翼大哥你说的我完全不明白啊。”

　　“少装糊涂，我的宝贝妹妹是多么清纯的一个女孩，为毛如今却知道了‘咬’是什么意思？还不是你小子为满足自己邪恶的野望而平日里恶意向她灌输了某些奇怪的知识！竟然胆敢调教啊不对、竟然敢教坏梦云，我个当哥哥的今天非扒了你的皮不可！”

　　可怜的灰金头发的小帅哥眼瞅着都快要从眼角喷出泪花来了：“我才没有做过那种糟糕的事情啦，含血喷人也不带这样弄的呀！”

　　“现在没有不代表以后也不会，就冲着将来你有可能把梦云骗去做些奇怪的事情……”

　　很可惜，满脸义愤填膺状的本人并没有能够说完，因为天晓得是因为愤怒还是害羞而满脸通红的宝贝妹妹再次施展出她那惊天地泣鬼神的踢人绝技，让我果断贴到对面的墙上扮起了壁画。

　　房间里沉默数秒之后，蒂亚丝第一个出声说道：“呐，艾蜜琳娜。你刚才说周翼这小子有取得莫大的成长，这是真的吗？”

　　“虽然我很想说这确实是真的，不过就目前他的表现看来，似乎有重新认真考虑一下的必要呢。”金发少女用力拍了拍脸颊正色道，“好吧，这终归只是周翼个人的节操我是说性格问题，不用太过在意。但无论如何，他的精神力确实有着明显的成长，如今便是他原本并不免疫的普通精神系魔法也能够抵抗了吧。下次也许该试着让他安排些更危险的任务？”

　　这还真不是一般的蛋疼呢……


第623章 在过度章里稍微玩玩梗是没关系的吧

　　直到最后我们也没有能够弄清楚那股阴冷的气息到底是什么，当然也没有能够追上去仔细瞧个究竟。那些鬼东西有着可以在地脉中移动的能力，几乎达到了光速，便是艾蜜琳娜也难以追上；更何况即便追上了，想要把它揪出来也是件非常困难的事情——这玩意深潜于各地的地脉之中，总不能为了捞出它而打破地脉吧？

　　尽管由于绝大部分能量都集中于峫城使得那些地脉只是个没有多少能量的空壳也不行。

　　于是在随便聊了些日常后，我们一行四人告别蒂亚丝返回了本人的家中。

　　“结果还是一头雾水呢。”梦云进屋之后歪倒在沙发上随手打开了电视说道，“没想到连蒂亚丝也只是猜测而无法证实，有点小失望。”

　　“你胖次露出来了。”我瞄了一眼形象无比邋遢的妹妹提醒道，“话虽如此蒂亚丝多少给我们指出了某种可能，这总比原先完全没有头绪要好。不过……纯能量体的怨灵吗？总觉得不太真实呢，柯尔柏你们那边的文献上有记载过这种东西吗？”

　　被点到名的灰金头发的小帅哥很是无奈地摊开了双手：“的确是有习惯的记载啦，但自从祖先放下武器移居海底之后便再没有谁修炼魔法，结果时间一长这种谁也没有见过的玩意大家都以为它只是神话传说，因此我并没有过多地关注它。真是不好意思。”

　　嘛，换成是我的话也不会三天两头大晚上的跑去坟地研究啥子怨灵，没准自己把自己吓死了都不知道为什么。

　　得到提醒的梦云总算是想起自己的小相好就在附近，在沙发上坐直了身体捋着裙边接过了话茬：“那种不科学的东西的确没啥好关注的，柯尔柏你不用在意。倒是艾蜜琳娜，万一那些气息真是怨灵的话，你可有对付它们的办法？对方是灵体，物理攻击完全不起作用的吧？”

　　我紧挨着妹妹坐下来的同时随手在她的小脑袋上轻轻地拍了一记手刀：“你平时RPG游戏玩多了。”

　　没有理会抓住我的手试图塞到嘴里狠狠咬上一口的梦云以及正在拼命拯救自己的手的本人，艾蜜琳娜保持着她那一贯高雅淡然的模样无视了眼前的日常，坐在左侧的单人沙发上轻捏着肩头的发丝说道：“梦云说的没错，物理攻击确实不起作用。但相对的只要使用专门的魔法，便能够轻松地抹消怨灵。”

　　宝贝妹妹的眼睛顿时亮了，连忙松开我的手竖起食指大声道：“光系魔法！？”

　　我不禁啪叽一声捂住了脑门满头黑线道：“丫头你真心够了。”

　　然而金发少女并未给我留任何面子，她点着头肯定了梦云的话：“说的没错，就是光系魔法。由于组成怨灵的东西是死者的精神力和能量，本身就已经和死亡挂钩不说，其精神是怎样的一种状态大家也可想而知。即便是纯粹的无属性能量，在沾染上绝望、愤怒、怨恨等负面意识后，也会逐渐转变成黑暗属性，而这正好和光系魔法互相克制对方。”

　　眼见整个人都泪流满面风中凌乱了我以手扶额着不再说话，梦云便越发活跃了起来：“果然是这样啊，那么普通人又该怎样对付怨灵呢？我的意思是，万一那些分散到世界各地的真是怨灵，真要出事了相关部门不可能第一时间赶到，在那之前普通人总得做点什么以保护自己吧？”

　　“唔嗯，确实是这样。”艾蜜琳娜闻言难得换成了相当严肃正经的表情认真道，“虽然普通的怨灵对人并没有多大的危害，但我们遇到的显然不是普通的怨灵，弄不好真会出大事。那么回到如何对付怨灵的话题上来。一般而言不会魔法的普通人是无法战胜怨灵的，因为根本无法攻击到对方；不过相对的只要不是能量大到能够影响周围物质的怨灵，同样也无法通过物理方法攻击人类。怨灵在袭击人类时大都会采用精神攻击，通过制造各种幻象侵蚀受害者的意志，最终再将其精神慢慢逼至崩溃。换言之只要你的意志足够坚定，那么普通怨灵就拿你没有任何办法。”

　　我闻言不禁眯起了眼睛双手抱怀道：“这么说来我是肯定不会有事的了，像咱这样意志坚定到胆敢在BOSS面前装逼啊不对、勇敢面对凶恶的BOSS并想方设法将其打倒的人，怎么可能会被区区怨灵给侵蚀精神呢？”

　　艾蜜琳娜努力保持的公主形象终于伴随着我的作死而瓦解了，她毫不犹豫地从虚空中取出一把纸扇用力扔到了我的头上：“我最担心的人就是你啊好不好！明明非常容易就会被怨灵突破心防，竟然还敢在这里大言不惭？”

　　对此本人表示极端的不愉快，忍不住皱着眉头正色道：“桥豆麻袋，你要这么说的话我可就不同意了。先前可是经历了那么多的事情，你倒是举个例子证明我的意志实际上并不坚定啊？”

　　“假如你发现自己被困在了怨灵制造出来的幻象中，正想办法逃脱时却忽然在路边看见了一摞工口书，在知道那极有可能是陷阱的情况下，你会选择怎么做？”

　　沉默数秒之后，在艾蜜琳娜、梦云还有柯尔柏的强势围观下，便是绅士如我也不由地感到了有些吃不消，忙不迭撇开目光扭过脸讪笑着答道：“呃，当然是果断选择无视了！”

　　妹妹以及她的小相好仅仅只是投来了明显不相信的眼神，但并没有说些什么；而金发少女则完全是一脸鄙视的样子，淡淡地撇了撇嘴道：“周翼，你这家伙撒了一个相当无聊的谎呢。”

　　美女，我知道你也是异世界人，但这并不是你可以把同为异世界人身份的那位骚年的专属台词随便拿来乱用的理由啊喂！

　　“好吧好吧，我认输。”泪流满面的本人最后只得举手投降道，“没错，即便明知道那是陷阱我也绝对会当场走、不，扑过去抢在善导课烧掉这些宝物之前将其确保起来的！”

　　“这人已经没救了。”宝贝妹妹梦云禁不住在旁边以手扶额着长叹道，“尽管从某种意义上来说能够有如此表现确实也很强大。”

　　柯尔柏挠着脸讪笑不已。

　　身为日常引发者的艾蜜琳娜反倒是没有太大的反应，她重新恢复成原先高雅的公主形象眯着眼睛满意地点了点头：“嗯，能够有自觉地认识到这点就好。总之话是这样说没错，可那些气息也不一定就是怨灵，还有可能是别的什么，别太当真。那么，稍作休息后我就去把蓝羽他们接回来吧。”

　　“的确，而且让奥瑟维娅学姐帮忙占卜一下看看那到底是啥玩意或许是个好主意？”我说着忽然略显蛋疼地顿了顿，“如果创世神大人肯告诉我们的话。”

　　金发少女闻言也是露出了意动的表情：“尽管有被那个抖S故意误导的可能，但仍然不失为一个好的想法。等把大家接回来后，马上就在家里进行占卜吧。周翼、梦云还有柯尔柏，记得把客厅稍微收拾下做好准备。”

　　想到就做乃是艾蜜琳娜一贯以来的风格，我对此并不奇怪：“好的，公主殿下。话说回来，我们在那边应该算是失踪了大半天，其他人会不会急疯了？”

　　“关于这件事你们不用担心。”某神出鬼没的17岁老妖怪的声音忽然从阳台那里传了过来，“我在两个位面都做了标记，可以随时在二者之间穿越；你们在这边和恶魔遭遇的情况我早就告诉那边的人了，没问题的。”

　　换言之应该不会出现那种洁茜卡泪流满面着用无比夸张的模样自口中哭嚎着“小艾蜜你这段时间到底跑去哪里了”径直扑上来试图拥抱艾蜜琳娜结果被眼疾手快的金发少女果断手起刀落当场斩为一坨热翔马赛克之类的场面了，对吧？另外艾蜜琳娜说等会就把蓝羽学姐他们接回来指的是借用八云紫的隙间啊，我还奇怪位面通道明明没有开启她打算怎么做呢。

　　果然有这个老妖怪在，许多事情会立刻变得非常方便啊。

　　紫大人很快便带着艾蜜琳娜进入她那特殊的隙间里不见了，而我则是转身看向了宝贝妹妹和她的小相好：“那么我们也开始吧。满地垃圾的客厅显然不适合用来作为占卜的场所，抓紧时间打扫一下。还有柯尔柏，严禁你小子再用无意摔倒的理由去强推梦雨，否则我饶不了你！”

　　“啊哈哈，那种事怎么可能会连续发生两次的呢？”灰金头发的小帅哥急忙讪笑着连连摆手道，同时还后退着转身似乎是准备前去拿清扫工具的模样，“我去拿扫帚，大点的纸袋等物就拜托……”

　　在我囧囧有神的注视中，柯尔柏转身时正巧踩到了半截香蕉皮，然后脚下一滑扑在了后面咱宝贝妹妹的身上；而小丫头也是顺势朝后一躺，抱着对方滚到了沙发上。

　　嗯，看上去似乎是展现本人兄长威严的时候了……


第624章 节操和威严算个啥

　　别看梦云的性格有些泼辣，平日里没少把我珍藏的宝物翻出来各种闹腾，就连父母也会经常拿这个小祖宗没辙，但实际上她还是很听话的，知道在什么样的情况下应该收敛。嘛，也正因为如此大家才会越发宠爱这丫头，只要她闹得不过分基本上也不会说些什么。

　　可在我看来，这次妹妹确实玩得稍微有些过分了。无论是刻意胡闹的梦云还是无辜膝盖中箭的柯尔柏，作为兄长以及临时的一家之主，咱有必要展现出自己的威严来制止眼前的无节操日常。

　　要知道本人可不是那头威严满满的小黑龙，棒棒糖这种东西是绝对收买不了咱的！

　　“咳哼！梦云，我知道某些恋爱中的女生有故意恶整自己小相好的嗜好，但这并不能成为你故意陷害柯尔柏顺带着向他奉送杀必死的理由。”我在嘴边握拳用力咳嗽了一声后看着沙发上的二人严肃地说道，“下次可不准再这样胡闹了啊。”

　　然而似乎已经开启了某种奇怪模式的宝贝妹妹对此完全不为所动，她一边伸手勾住冷汗涔涔满头黑线的柯尔柏的后颈让对方紧贴着自己无法站起身一边装出满脸疑惑不解的模样看着我说道：“啊咧，笨蛋老哥你到底在说些什么呀？这明摆着是柯尔柏自己故意脚滑然后将毫无防备的我给推倒的吧。”

　　“不不不，才没有故意脚滑这种事！”灰金头发的骚年似乎想要用力挣扎，但梦云随即狠狠地加重手中的力道将前者抱得更紧了，“我只是没想到那里会有半截香蕉皮……话说梦云，要、要碰到了喂。”

　　“碰到的话你今天就死定了！”我当即毫不犹豫地跺着脚喝道，不过很快又换成了哭笑不得的蛋疼表情，“另外这世上哪有这么多的香蕉皮可以让人踩，更何况大冬天的极少会有人吃香蕉的吧？所以我亲爱的妹妹，在吃过香蕉之后记得将皮扔到垃圾桶里OK？要知道它塞在浅浅的裙子口袋里都露出来大半截了喂！”

　　梦云闻言不禁大吃一惊，急忙低头看去换成囧囧有神的表情感叹道：“哎呀呀，没想到居然在摔倒时露出来了，这还真是失策。不过这样也好，免得我以为自家老哥突然间转职成了走到哪死到哪的名侦探，否则咱明天就要搬出去主了呢。”

　　“没能成功转职还真是对不起了，不过就算咱有变成名侦探，你难不成还真的打算搬出去住？”我没好气地双手叉腰着无语道，“住哪儿，总不会投宿到蒂亚丝所在的那间旅店里吧？”

　　这次不光是手，宝贝妹妹竟然还弓起双腿用力夹住了她的小相好，长长的深蓝色棉袜配合小丫头半掀着的黑色呢绒裙秀出来的绝对领域甚至还碰到柯尔柏撑住沙发的那只手让他顿时打了个哆嗦，这场景实在太美直让我忍不住当场泪流满面啊有木有！

　　待整个人都缠在满头黑线的小帅哥身上后，梦云这才眯着眼睛咂了咂嘴用满脸意犹未尽的模样开口说道：“当然是住在柯尔柏家里了，前几回去做客一次都没有在那里留宿过呢，这正好是个名正言顺的机会。”

　　如果家里没有人的话这样做你也不怕这小子化身为狼——尽管在我看来眼前这情形明摆着是变身成蟒蛇的宝贝妹妹正在紧紧卷住怎么看都是兔子的柯尔柏准备猎食的样子……

　　“这种机会哪里算得上是名正言顺了啊岂可修！？”我无比抓狂地跳着脚喝道，“快点给我分开啦！还是说非得要我亲自动手你们俩才肯分开？”

　　“嘁，真是麻烦。”梦云不禁狠狠啐了一口，但仍然没有半点想要松开柯尔柏的意思，“没想到打算在家里调戏一下自己的男友都要受到故意摆出一副兄长威严的笨蛋老哥的阻挠，这世上到底还有没有能够安心秀闪光的地方了？”

　　自从你打算秀闪光的那一刻起周围就已经注定不会再安稳了好不好？嘛，感觉平时附近经常有女生相伴的我好像也没啥资格说的样子，还是算了吧。

　　深吸一口气后，我定定神大步向沙发走了过去。正准备朝两人伸出手时，却不想梦云忽然松开搂着柯尔柏后腰的那只手抬起来摆了摆，待我疑惑地停下动作后，小丫头把手摸进自己的腰间，从衣服里面摸出来了……

　　一小块水蜜桃颜色的柔软布料？

　　“这是什么，你的决胜胖次？”我囧囧有神地盯着妹妹递过来的东西无语道，“感觉在诱惑性上有些不太够啊。”

　　然而事实证明我果然还是太肤浅了，梦云只是不紧不慢地用一句话便成功让咱当场滚到了地板上。

　　“如此普通朴素的样式怎么会是决胜胖次，这实际上是我趁着洗衣服的时候从艾蜜琳娜那里随手顺来的。”

　　“神、神马！？你说这是艾蜜琳娜的？”我努力挣扎着站起身时早已经泪流满面外加风中凌乱，犹豫着伸出手去不知道究竟应不应该将其拿过来，“不不不，就算这是蓝羽学姐的我也绝对不会改变自己的初衷！”

　　“啊是么，那我一会儿还给艾蜜琳娜好了。”梦云点着小脑袋作势就要把手缩回去，“又或者以高价出售给你的好基友刘涛？”

　　咔嚓一声轻响，我只觉得自己体内有什么东西坏掉了的样子，忙不迭一把将妹妹手里的胖次抢了过来：“只有这个是绝对不行的！我知道了，你们俩爱怎么弄就怎么弄吧，咱去大扫除了。”

　　由于梦云松开一只手而勉强挣扎着扬起上半身的柯尔柏闻言好悬没重新栽回去：“等等周翼大哥，你不能这样做的啊——！”

　　原谅我吧骚年，这样做本人得到了实惠妹妹得到了满意而你作为男生享受女生主动奉送的福利同样也不会吃亏，如此一来谁都没有受到损失，何乐而不为呢？至于节操和威严，在这块沾染了金发少女少许特有的栀子花香味的布料面前又算个啥？

　　不过先别忙着乐呵，类似的情况我之前似乎曾经遇到过，这里必须先做好预防措施。于是我连忙将艾蜜琳娜的胖次收进了手镯里，接着摆出万分无奈的表情低头看着沙发上的两人，俨然一副宠爱妹妹的哥哥拿对方没辙的模样。

　　然后就和咱预想的一样，才把胖次收好里面满是诡异的眼睛和手的空间裂隙便突兀地出现在了客厅里，以艾蜜琳娜为首迅速钻出来了一大群的人，正是蓝羽学姐他们。

　　很好，这次总算是成功地安全上垒了！

　　我分明看见正准备把手缩回去重新抱住柯尔柏的梦云果断悄悄地冲咱竖起了大拇指。

　　“这是什么情况，难不成是传说中的镜头回放吗？”艾蜜琳娜囧着脸指向沙发上的两人看着我问道，“为何他们俩又在秀闪光了？”

　　“呃，实际上这只是一次不幸的事故。”我捏着鼻梁冲面前这群正在强势围观中的人民群众小心翼翼地组织着语言解释道，“由于客厅比较乱我们便准备收拾一下，结果柯尔柏在打算前去厨房拿扫帚的时候不小心踩到了梦云随手丢弃的香蕉皮，然后……就变成这样了。”

　　“在这种季节吃香蕉？”奥瑟维娅学姐同样是满脸雷囧的表情以手扶额道，“嘛，虽然冬天里在峫城能够买到进口香蕉并不奇怪，可拜托，城市前些天才遭到了攻击的好不好！哪家超市现在就开门营业了？”

　　由于围观人数太多，梦云总算是放过了可怜的柯尔柏，站起身整理着衣服正色道：“那是我妈于袭击发生之前买来存放在冰箱里的。”

　　说起来老妈的确是有买过香蕉，但她同样也说过那是准备用来做美容食品的……妹妹你擅自拿来吃掉真的大丈夫？

　　艾蜜琳娜双手叉腰着无奈地叹了口气：“明明说了把这里打扫一下，结果你们却莫名其妙进入了日常模式，这还真是让人无语啊。没办法，大家一起动手吧。还有奥瑟维娅，需不需要专门准备什么东西？”

　　樱红长发闻言随即伸出食指按着嘴唇沉吟了起来：“嗯，这要看你究竟打算问得有多么详细了。如果只是对方的大致属性、有无危害、可能前往的地方等，我随便在哪里都能占卜；但若是想知道那玩意具体是什么、战力有多强、弱点在哪里，那么对不起，找遍全城也没有合适的场所。”

　　“……说的也是呢。”规格外的魔法少女略显咪疼地揉着额头叹道，“罢了，先占卜出对方的大致属性、能力以及可能前往的地方即可，对这些有一定的了解也好制定出预防措施，免得普通人遭受其害。如果它真会对普通人造成危害的话。”

　　“明白了。”奥瑟维娅点着头转而看向了我，“那么周翼，帮我拿些食盐和大米过来，待会应该能够用到。”

　　感觉这接下来占卜的方式好像有些悬乎的样子，是咱的错觉吗？


第625章 仪式进行中

　　作为一名伪神棍我是说占卜师，奥瑟维娅学姐平时总是会把占卜工具带在身边。这个工具我曾经见过，乃是一套类似于塔罗牌的卡片，不过内容却完全不同。用这种玩意进行占卜得出的结果会模棱两可到让人满头雾水，老实说我并不喜欢。

　　但既然是占卜，我也知道肯定无法得到明确的答案，否则这就不是占卜而是预知了。再说即便是预知也不能保证事情绝对会这样发生，因为未来拥有无数种可能性，没准某天然呆随便一个平地摔跤就改变了。

　　樱红长发并不像那些某类作品里能够看见未来并且还能看得很“远”的规格外，她必须通过占卜才能知道将来发生的事情，而且还有着被我们敬爱的强拆爱好者传说中的创世神大人刻意欺骗的可能。毕竟所谓的占卜其实是与神明沟通并祈求指引的仪式，在艾蜜琳娜所言的某抖S试图把全世界推倒重造的情况下，这并非什么好主意。

　　然而总比完全没有头绪要好。

　　我从厨房里将奥瑟维娅要求的两样东西拿到客厅里时，樱红长发已经坐在沙发上关闭了电视的声音，正在随意地切洗着卡牌——在我看来这更像是在做玩牌的准备而不是占卜的。

　　梦云不知道怎样折腾了一地的垃圾早已被收拾干净，忙完这些的众人却没有坐沙发休息，他们甚至都没有靠近沙发，而是屏声静气着围拢在奥瑟维娅的身后好奇地观看着对方的动作。当然大家是担心会影响到仪式才把沙发给让了出来，就连宝贝妹妹梦云也乖乖挽着柯尔柏的胳膊未曾开口各种问这问那。

　　至于原本应该对此最感兴趣的好基友（自称）刘涛则仍然五花大绑着被扔在大厅角落里由蒴夜严加看管。别问我为什么，我只能说艾蜜琳娜将她的那位半精灵朋友也带了过来，这就足够了。

　　“有事吗？”似乎是察觉到了本人的目光，名为希露芙的女孩不禁疑惑地扭头看着我问道。

　　“没啥，我只是在想‘日常引发者’这个响亮的称号应该会很适合你。”

　　半精灵很显然并没有弄明白我的意思，不过她旁边的艾蜜琳娜却是忍不住喷了满地，无比咪疼地以手扶额道：“虽然感觉有什么不对的地方，可仔细想想好像也没错。在众多作品中精灵族的女孩总会引发许多一连串的事端，尽管不见得全部都是日常但确实是传说中的麻烦聚合体呢。嘛，关于希露芙的事情待会再说，先让奥瑟维娅进行占卜如何？”

　　我随即把米和盐放到了沙发前的茶几上，于樱红长发拿起容器掂量的时候问道：“这些够不够？不够的话我再去拿一些。”

　　“足够了，我又不是要做饭。”奥瑟维娅随手轻轻地摆了摆说，“事不宜迟，我们现在就开始仪式吧。周梦云，坐在我的对面……右手边也行。”

　　沙发的对面是电视，不可能安放任何桌椅板凳。于是妹妹依言坐在奥瑟维娅的右手边略显不解地歪过了脑袋问道：“为什么是我？”

　　“因为只有你察觉到了艾蜜琳娜所说的那股阴冷气息，其他人却未曾察觉到。”樱红长发一边切着牌一边认真地回答说，“作为提出占卜要求者，居然连对被占卜者最基本的印象都没有，还谈毛的占卜？所以只有你才能参加仪式，连艾蜜琳娜都不行。”

　　金发少女不禁尴尬地抬手摸了摸鼻尖。

　　梦云认真地点了点头：“我明白了，那就开始吧。”

　　“首先由于对象多半是怨灵而且无法排除仍然有部分逗留于峫城之内的可能，为避免纯能量体的它们察觉仪式并加以干扰，有必要先做一些预防措施。”奥瑟维娅说着拿起了盛放食盐的小塑料瓶，正当我以为她会像神棍驱邪那样把这些细小的白色粉末在房间里撒得到处都是的时候，樱红长发却将其一股脑倒在了茶几上，“仪式正式启动，现在开始除非我提问否则谁都不准随便说话。”

　　众人闻言顿时大气也不敢出一口。而樱红长发在警告完后亦不曾理睬我们，自顾自地伸出食指抹着盐在茶几上画起了图形，嘴里面还小声地念叨着什么，也许是咒文？

　　我本以为亲爱的伪神棍会画出什么复杂的魔法阵，但事实他妈的再次证明了咱的肤浅。因为奥瑟维娅画的根本不是令人眼花缭乱好似抽象派艺术作品的魔法阵，而仅仅只是一个比较大的长方形。如果咱没有猜错，她多半是在这里面放置卡牌吧？

　　完蛋了，不知道为毛本人一瞬间想到了传说中的卡牌对战游戏？

　　奥瑟维娅当然没有打算玩什么对战游戏，在她画完长方形、咒文也跟着念完的瞬间，于茶几上均匀涂抹着的白色粉末忽然燃烧了起来。而且和平时常见的鲜红火焰不同，这是一种美丽且诡异的幽蓝色火焰，非但感觉不到热度反而令人感到了丝丝的寒意。

　　这样一来，仪式的准备才算真正意义上的全部完成。

　　“我们这次并不探求对方究竟是什么样的存在，只要弄清楚它的大致能力以及有可能前去的地方即可。”奥瑟维娅说着将洗好的卡牌拿在了手里，紧盯着梦云严肃地问道，“实话告诉我，周梦云，你可有亲眼看见对方？”

　　“没有。”妹妹毫不犹豫地秒答道。

　　“只是感受到了对方的气息，对吧？”樱红长发说着随意从牌堆里抽出一张牌放在了茶几上，“让我们瞧瞧到底是啥？”

　　一张没有图片的空白卡牌，不过中间好歹写了两个字——无形。从字上来看应该是正位的样子，换言之对方真的像怨灵那样没有形体？这张牌实在太过诡异，配合周围摇曳着的幽蓝火焰直让人禁不住一阵汗毛倒竖。

　　奥瑟维娅见状满意地点了点头，继而再度将目光投向了梦云：“第二个问题，你感受到的是怎样的气息？具体来说，它对你造成了什么样的影响？”

　　“关于这个我实际上并不是很清楚。”宝贝妹妹挠着脸颊略显不好意思地讪笑道，“我当时也只是在恍惚间感受到了某种可以说是阴冷的气息，但对方并未给我造成什么影响，印象也不是很深。非要说的话，它给我的感觉就像是深秋时分的凉风。很冷，可还没到人让感冒的程度。”

　　“……深秋时分的凉风？还真是奇怪的比喻。”奥瑟维娅囧着脸感叹道，不过很快便重新恢复了正经，“不过没有关系，至少比完全不了解对方要好。那么，让咱们看看接下来这张牌是什么？”

　　画着一个手持武器满脸阴毒狠戾的疯狂表情仿佛中了邪的脚边躺着大量尸体的男子、文字为“魔性”的正位牌。

　　樱红长发顿时倒抽了一口冷气：“竟然是‘魔性’这张牌！？各位，看起来周梦云察觉到的那些东西并不是什么值得我们友好相处的对象啊。要知道哪怕是用冷血杀人狂做占卜对象也绝对不会出现‘魔性’，毕竟他平日里仍然保持着理智；唯有纯粹的非人之物才会出现此牌，人类根本没法与其交流，双方之间唯有干掉对方和被对方干掉的关系。当然了，这种非人之物的实力必须要足够强大才行，否则随便一个没脑子的炮灰杂兵身上也出现‘魔性’的话这张牌未免太不值钱了。”

　　无法交流的实力强大的杀戮者，而且还是非人之物，这就是“魔性”这张牌在正位时的主要含义。虽然还有别的一些次要解释，但在目前这种情况下已经可以完全略过了。

　　怪不得奥瑟维娅会表现得那样吃惊，可她终究是仪式的主持者，大口喘息着努力平复下心情，问出了最后一个问题：“OK，是福不是祸是祸躲不过，让我们瞧瞧这些灾祸究竟跑到哪个疙瘩角里去了吧。周梦云，在对方离开峫城时，你有注意到它们的方向吗？”

　　“这个，当时发生了一些小意外……”妹妹尴尬地扭头朝满脸蛋疼中的柯尔柏瞅了一眼说，“非常抱歉，在这件事情上我和其他人一样没头绪。”

　　奥瑟维娅很是为难地抓起了头皮：“这就有点难办了呢。哪怕一丁点的信息就好，从别人那儿听来的也无所谓。”

　　“说起来蒂亚丝在刚才闲聊时有提到过其中一个气息前往了西北方向，其余的她则没有注意。这样的信息足够吗？”

　　“勉勉强强吧。”樱红长发僵笑着扯了扯嘴角，“我看看能不能把牌抽出来。”

　　咦。原来在信息不足的情况下奥瑟维娅学姐手里的牌是抽不出来的吗！？

　　最后这张牌很好，它画着一个黑色的颗粒，从表面钻出了翠绿色的嫩芽，非常的惹人喜爱；它有着可以让人感觉到生命、活力与希望的名字，叫做“种子”。

　　但它却是逆位的。


第626章 魔性之种

　　“我们的麻烦大了，简直大条了。”奥瑟维娅放下牌使劲儿捏着自己的鼻梁叹道，“艾蜜琳娜，那群恶魔到底在城市下面捣鼓出了什么东西？没关系现在已经可以说话了，大家有什么要说的尽管开口。”

　　被点到名的金发少女闻言随即接过了话茬：“事实上，我们也不清楚恶魔究竟在作何打算。对方在各处设置的魔法阵都被彻底地销毁了，根本无法推测其功能；不过结合目前掌握的所有情报来看，他们有可能是在标记这个位面以便下次搭建通道，也有可能是制造了什么危险的东西令其袭击人类好削弱联军的实力，让今后的入侵更加容易。根据占卜结果，后者的可能性似乎更大一些呢。”

　　“岂止是危险啊喂！”奥瑟维娅捏起一小撮大米丢进了茶几表面幽蓝色的火焰之中，但是完全没有产生任何的变化，“果然是这样，哪怕根据古文书的记载献上代表着大地恩惠的谷物也得不到半点回应，比我当初预想的还要糟糕许多。也许我该试着滴几滴血进去？”

　　梦云看着樱红长发满脸严肃的神色也是不由自主地紧张了起来：“那个，奥瑟维娅学姐。情况到底有多严重，对方是什么很不妙的东西吗？”

　　“呵呵，不妙？”奥瑟维娅以手扶额着轻轻地摇了摇头，“它早已经超越了不妙乃至危险的程度。小丫头，你自己把茶几上的三张牌组合起来读读看，马上就会知道了。”

　　宝贝妹妹歪过脑袋低头注视着被一圈幽蓝色火焰围绕在中间的三张牌，用所有人都能听见的音量自言自语地开口道：“我瞧瞧。呃，无形的……魔性之种？”

　　大把大把的冷汗立刻从我的脑门上渗了出来，顺带着周围其他人的脸色也当场为之一变。

　　“明白了没，那是某种普通人难以察觉的能够孵化出凶猛非人之物的种子，而且还分布到了世界各地。”樱红长发的学姐抱着脑袋显得很是抓狂，“没准在我们聊天的这段时间，它们已经长大成型在各个城市里造成了混乱也说不定。老天啊，这还是我第一次占卜出‘魔性之种’如此恐怖的结果，艾蜜琳娜你确定那些蝙蝠翅膀真的没弄什么大动作吗？”

　　“没有。”艾蜜琳娜立刻毫不犹豫地摇着头说，“另外奥瑟维娅，最后那张种子是逆位的吧？直接当成种子解读真的没问题？”

　　“正因为是逆位的才更加麻烦，它象征着毁灭、死亡和绝望，配以前面那张‘魔性’牌简直再糟糕不过。”奥瑟维娅到底还是没有割破自己皮肤放血的勇气，她将摸出来的银质小刀把玩几圈后重新收了回去，“话说回来，你们仨先前不是在地下和恶魔战斗过吗，真的什么发现也没有？”

　　我和艾蜜琳娜互相对视半晌后不约而同地摇了摇头，因为确实没什么发现；反倒是旁边一直在看戏打酱油的某17岁老妖怪打开纸扇轻掩着嘴用意味深长的语气开口说道：“比起一味询问我们是否有在地下注意到异常，我却是在你的占卜中发现了某些不同寻常的东西。”

　　奥瑟维娅闻言不禁一阵莫名其妙：“我的占卜怎么了吗？”

　　八云紫刷的合上了纸扇摆正表情淡然道：“果然没有自觉啊。那好，我稍微提醒一下。你的占卜过程本身并没有问题，但这位周梦云小妹妹提供的信息实在太过有限，按照常理应该没法得到什么有用的提示才对；然而最后占卜的结果却如此详细，甚至不用动脑子去费力猜测都能知道是什么意思。你们难道就没人觉得奇怪吗？”

　　不得不承认这个老妖怪说的确实很有道理，可这样一来我反倒更加满头雾水了有木有！好在艾蜜琳娜完全不为所动，她轻捋着自己的马尾辫悠悠地问道：“那么，紫姐姐你是怎样认为的？”

　　“根据你们的说法，这边的占卜实际上是和神明进行沟通的仪式对吧？”八云紫在手中无意识地拍着纸扇道，“虽然在很久以前由于节操啊呸、由于占卜者越来越多而忙不过来的原因使得这个世界的神明发明了某种自动回答系统，但不排除那家伙突然哪天心血来潮亲自接听电话我是说接待占卜的可能。更何况那丫头（指着奥瑟维娅）是你的小伙伴，之前已经多次拯救过世界的你受到创世神的关注肯定不奇怪，那么在她做占卜时神明稍微动点手脚也不奇怪吧？”

　　樱红长发闻言整个人都惊悚了起来：“神马！？你是说创世神干扰了我的占卜！？”

　　17岁老妖怪很是不屑地白了奥瑟维娅一眼：“就你，还刻意干扰？别逗了，人家只是操纵了占卜结果而已。换言之那三张牌都不是你自己抽出来的，而是这个世界的神明于不知不觉中悄悄塞到你手上的。”

　　没有理会满脸尴尬的樱红长发，艾蜜琳娜紧盯着眼前的贤者大妖怪正色道：“即便真是这样，创世神又有何目的呢？丫总不会是在提醒我们多加留意吧，他会有这么好心？”

　　这话一点不假，打算把全世界推倒重造的神明大人竟然会专程因为异世界恶魔投放于此的不明危险兵器提醒人类做好准备？打死我也不信啊。

　　“他当然不会有这么好心。”旁边许久没有开口的露茵忽然说道，“在派出水晶怪物毁灭我们在海底的城市之前，那家伙曾经专程向我们发送过消息，造成了极大混乱与恐慌，之后无论我们如何联络都不再回应。呐，这会不会是他同样的做法？”

　　“如果真是这样那规模未免也太小了一些。”我闻言不禁认真地否定道，“我们这群人绝对会严格保密的，消息根本传不出去。”

　　希露芙忽然伸手指向了客厅角落：“周翼，你说的人之中也包括他吗？”

　　大家顺着半精灵所指的方向看了过去，只见刘涛同学正在蒴夜的脚下努力地冲众人咧着嘴做出了一个略感渗人的笑容：“呃，你们继续、继续。我什么也没有听见。”

　　沉默数秒之后，我果断扭头转向了附近的金发少女：“艾蜜琳娜，你的强制失忆大法还能用吧？对着那家伙狠狠来一下怎么样？”

　　“桥、桥豆麻袋！那个听起来就很危险的方法到底是怎么回事！？”刘涛由于被绑着根本动弹不得，整个人顿时紧张得眼泪鼻水糊了满脸，“你们到底想要做什么？另外那明显怀疑的眼神是什么情况，我就这么不受大家的信任？”

　　点头。

　　“在这里应该众人一齐摇头才对吧喂！？还有蓝羽学姐你不能跟着凑热闹呀，你觉得我会把这种事情随便到处乱说的吗？”

　　紧挨着露茵的天然呆竖起食指按住嘴唇考虑了好半天，最后眨巴着闪亮亮的大眼睛认真地说道：“虽然我是愿意相信小涛你啦，不过这种事是少数服从多数的不是么？既然大家都不愿意相信，我也总不能强迫大家去相信啊。所以小涛，真是非常抱歉。”

　　我立刻走过去将手按在了心爱女孩的头顶上：“学姐你完全用不着道歉，这纯粹只是刘涛平时的人缘太差才导致的结果，和你没有任何关系。不过强制失忆大法什么的也是在开玩笑……”

　　艾蜜琳娜当场打断了我的话：“没开玩笑，我确实有认真研究过这种办法，并且成功地在自家兄长身上进行了实验。所以周翼，帮我把刘涛的脑袋按住可好？”

　　一点也不好啊喂！之前你曾经打算用在我身上的这种功法原来是真实存在的啊，我一直以为你在开玩笑的！

　　“快别闹了。”我揉着脑门无语地叹道，“若真如露茵所说，这次的占卜结果是创世神那家伙故意放出的消息，又说明了什么？这是恶魔制造出来的麻烦，和他完全没有半毛钱关系的啊？”

　　八云紫慢条斯理地打开纸扇掩住了她的大半个脸：“确实没有关系，但这并不意味着人家不能在里面插一脚。所谓的水晶怪物已然随着贝洛克的野望化为了飞灰，在神明派出下一颗棋子前这个世界暂时是安全的——很显然人家并不希望你们过得好，于是在发现入侵的恶魔偷偷摸摸的小动作后，就稍微在里面动了一些手脚。不过就这样保持沉默我们并不知道这是对方捣的鬼，于是为了得瑟装逼就借助此次的占卜而显摆了一回。我认为这应该是比较合理的解释。”

　　“嗯，尽管有点毒舌但紫姐姐你说的的确很有可能。”艾蜜琳娜点着头认同了17岁老妖怪的说法，“那么，你对此有没有什么好的意见？”

　　“有。全天随时注意新闻，一旦发现异常就赶过去解决。”由于遮着脸大家看不到八云紫此刻的表情，但听语气她似乎有些咪疼无奈的样子，“想要把所谓的魔性之种找出来应该不太可能，而且我们也不知道那具体是什么，只能等它自己主动露头了啊。”


第627章 峫城日常

　　毫无疑问，奥瑟维娅学姐占卜出来的结果相当糟糕，而某17岁老妖怪的推测则更进一步的让我们感受到了止不住的恐惧。虽然弄明白了那些阴冷气息有着怎样的效果以及恶魔乃至打算把世界推倒重造的神明大人有着怎样的意图，但我们却无法加以阻止。因为没有人知道邪恶的种子究竟顺着地脉跑到了什么地方，并且在刻意隐藏的对方“发芽”之前很难察觉其存在，所以唯一能够做的就只有等待。

　　等待是一种煎熬，无论你等的是妹子还是异形。最初的三天，我们所有人都憋足了力气绷紧了神经；不过对方始终没有任何动静，随着日子一天天地过去，大家的紧张感最后也就慢慢被各种日常消磨殆尽了啊不对！我的意思是说……好吧，我们的确就是被日常消磨掉了全部的紧张感。

　　联军在地下空间遭遇异世界侵略者的事情因为队伍里有记者的关系已然路人皆知，不过也知道在艾蜜琳娜和我以及乱入的魔法少女梅露露（同样是本人）的帮助下顽强努力的军队终于逼退了对方。这本身并没有什么大问题，可是当第一只精灵踏上地表的瞬间，整个世界立马就沸腾了。

　　随后发生的事情我不想多说，不外乎是各家媒体对终于能够来到地表透透气顺便参观一下人类城市的精灵与半人马在大街小巷里玩命似的围追堵截，于是每天看到利用矫健身手在高楼大厦表面飞檐走壁的尖耳朵以及带着一大群累得半死的记者在道路上跑马拉松的四条腿也就成为了峫城的一种……日常生活。

　　拜此所赐，由艾蜜琳娜带过来并且暂时借宿于我们家中的那只半精灵——希露芙也不得不在偶尔出门时戴上帽子以遮住耳朵，防止被记者们给撵得抱头鼠窜。

　　在全城都是这种吊炸天我是说无厘头的气氛中，大家还能有心思紧张备战那才叫有鬼了。

　　时间过得很快，离开学大概只剩下了一个礼拜的日子。但是在先前的袭击中辉明高中校舍受损严重，部分寒假中住在城内的学生和老师也在那时失去了性命，因此直到如今学校方面都未曾发来通知说二月初会正常开学。

　　父母对此非常关心，每天都会就此事咨询许多部门；不只是他们，其他家长也在询问同样的问题，却总是被告知说要他们耐心等待通知。

　　难不成咱们要因为某些传说中不可抗力的原因辍学了吗？

　　事实证明我果然还是太肤浅了，但今天发生的许多事情却并非从有关部门送来了入（转？）学通知开始的。

　　由于不是周末父母和往常一样各自上班去了，负责看家的是我、梦云、艾蜜琳娜还有希露芙。宝贝妹妹很难得的选择了窝在家里没有去找柯尔柏约会的原因是今天会在电视里播放梅露露的剧场版，尽管小丫头早已经在网络上看过了。

　　我本不想陪妹妹把时间浪费在魔法少女动画上而是打算进入《侵蚀》游戏看看娜芙伽有没有更新，可还等咱遁入自己的房间，门铃声却忽然响了起来。

　　闲着无事的艾蜜琳娜走过去打开了房门，然后将来人让进了客厅。

　　梅姐，还有蓝羽学姐。

　　“我接下来要去开个会，你们帮我照顾她一天OK？”梅姐拍着身边黑长直的脑袋对满脸求解释的我们说道，“尔等没有拒绝权，因为我参加的会议非常重要，它直接关系到周翼还有你妹妹将来的人生！”

　　“人生商谈？”我突然鬼使神差的冒出来了这么一句。

　　女汉子大步走过来咬牙切齿地按住了我的两边太阳穴使劲儿揉搓道：“人生商谈是个什么鬼，老娘要参加的是某项决议的投票啊喂！嘛，估计傍晚时分才能有结果，帝国的会议效率你们都知道的。在那之前好好等着吧。”

　　又要等吗？我闻言不禁感到了一阵蛋疼，可无论如何能够让蓝羽学姐在家里做一天的客是件相当不错的事情，于是泪流满面的本人顾不得掰开梅姐的双手——估计凭我的力气多半也掰不开——连忙接过了话茬认真道：“知道了，我会照顾好蓝羽学姐的。”

　　换做以前梅姐十有八九都会立刻用恶狠狠的表情加重手中的力道怒喝些诸如“就是因为有你小子在我才会替大小姐感到担心与不安的啊”之类的台词，不过这次她完全无视了我，松开手随意地拍了拍上面并不存在的灰尘，转过身开门走了出去：“那么我就出发了，艾蜜琳娜你替我看好周翼那小子别让他对大小姐做些奇怪的事情。”

　　“好的。”

　　送走梅姐之后，艾蜜琳娜拉着黑长直来到了客厅里的沙发旁边，却未曾坐下就那么站着深吸一口气冲众人说道：“那么，接下来大家都有什么样的打算？”

　　梦云：“看电视。”

　　我：“上网。”

　　希露芙（犹豫）：“呃，看电视吧。”

　　蓝羽学姐：“上网玩游戏。”

　　金发少女闻言认真地点了点头：“嗯，我明白了。虽然对那部剧场版稍稍有点兴趣，但就这么让周翼带着蓝羽去他的房间里上网总觉得有些不妥，我也去上网吧。”

　　啊，说起来我都完全没有注意到耶！岂可修，多么宝贵的能够和蓝羽学姐单独相处的机会、而且地点还是在我的房间里，竟然就这样被破坏掉了？我已经抓狂得快要满地打滚了有木有！

　　不过我们的上网计划注定要往后推迟了，只见艾蜜琳娜忽然间脸色猛地一变，取出爱剑径直奔向了阳台。莫名其妙但感到事情可能有些不对的我们急忙紧随其后，继而在阳台门口保持着几近石化的雷囧表情呆立当场。

　　上气不接下气浑身汗流浃背外加满头黑线的巴拉尔趴在阳台外侧费力地翻了进来，随即瘫软着靠在栏杆上大口地喘息道：“人、人类那些担当记者职业的家伙简直太可怕了，我明明都使用了潜行魔法，竟然也没能甩掉他们！周翼，真是不好意思。难得你把自己家的住址告诉了我，结果我的第一次登门拜访却是以这样一种方式，非常抱歉。”

　　我家住在十二层好不好，你这只尖耳朵他妈的到底是怎么从大楼外侧爬上来的啊喂！？话说为了摆脱记者居然不惜使用潜行魔法你也是蛮拼的，更绝的是即便如此也没有能够甩掉他们！？

　　沉默数秒之后，我果断上前蹲下身用力拍着精灵帅哥的肩膀严肃道：“用不着道歉，相比之下你更应该感到骄傲才对。要知道记者可是仅次于人类最强兵种城管的恐怖存在，无论怎样严密的警戒防卫都无法阻止他们的突破、无论怎样经验丰富的强者也无法摆脱他们死缠烂打的追踪、无论隐藏得多深的黑幕均无法避免被他们挖掘出来曝光于天下，而你竟然在跟他们激烈紧张的追逐战中小胜一筹，这可是相当了不起的事情啊！”

　　“如果真是这样的话，确实能够接受……但周翼，为什么我总觉得你好像在故意骗人的样子？”巴拉尔满脸狐疑地紧盯着我疑惑道。

　　现在的我早已不再是以前那个连吐槽能力都是渣5的存在，当即装出一副无比淡然的模样轻轻地撇了撇嘴：“是错觉。”

　　后面的希露芙不禁一口喷了出来，艾蜜琳娜则拼命捂住了嘴巴，似乎憋得很是辛苦。

　　我知道你们俩想起了谁，所以对于二位的反应我一点也不感到奇怪。

　　也许是声音引起了巴拉尔的注意，他微微侧着头越过我的脑袋看向了后面，脸上也随即换成了不可置信的表情。紧接着精灵帅哥努力站起身大步走到希露芙面前仔细打量了她好半天，最后无比惊悚地抱住了脑袋：“半、半精灵——！？”

　　希露芙对于巴拉尔的表现显然有些不太高兴，她顿时没好气地斜了对方一眼：“没错我是半精灵，怎么了吗？”

　　巴拉尔似乎是陷入了混乱状态，用力抓着头发喃喃道：“这一定是哪里弄错了。我们所有的精灵一直躲在地底，并且互相之间也有往来，从来没听说哪个族群有跑到地表和人类进行接触啊。既然连接触都没有，又怎么可能会和人类通婚诞生混血儿？”

　　艾蜜琳娜在嘴边握拳轻轻咳嗽了一声：“那啥，巴拉尔你知道先展开侵略的恶魔是来自异世界的对吧？”

　　“当然。呃，难道说？”

　　“嗯，没错。”眼见精灵帅哥瞬间换成了满脸恍然大悟的模样，金发少女便点着头抬手伸向了旁边的好友介绍道，“这位半精灵名叫希露芙，来自于另外一个位面。怎么样，有何感想吗？”

　　对于两个不同位面中看起来似乎一样的种族之间有没有存在差异这件事是非常重要的，有些时候它可以决定很多事情。但是巴拉尔似乎是在语言的理解方面产生了误会，他盯着希露芙看了一会，接着移开目光对我们认真地说道：“感想吗？是个美丽、内敛并且有着不俗实力的年轻女孩，在我们那儿应该很受欢迎。”

　　咦，就这样没了？


第628章 又来一位

　　“嘛，主要是我没说清楚。”艾蜜琳娜以手扶额着深深地叹了口气道，“巴拉尔，我要问的是你觉得通过她来看两边的精灵族是否一样或者足够相似，双方存不存在融合通婚的可能性？要知道你们这群俊男靓女的人口数量无论在哪边都少得可怜，若是能用这种方式增加人口自然再好不过。”

　　“啊哈哈，原来是这样。”巴拉尔伸出食指挠着脸颊讪笑了起来，“实际上我也不敢肯定，毕竟她身上只流着一半精灵的血，某些部分无法确信。另外若是这么说起来的话，艾蜜琳娜你难不成和这位希露芙小姐是同乡？”

　　金发少女并没有开口回答，因为有些事情不说出来反而会更好。

　　精灵帅哥认真地点了点头表示理解，接着果断转移了话题：“这些先不提，突然上门打扰真是不好意思。等下面那些记者离开后，我也会走的。在那之前，周翼，还请你多多包涵了。”

　　我无奈地摊开双手耸着肩道：“没关系，这些天又不是没见过记者大军对精灵和半人马各种围追堵截的情形。当初把我家地址告诉你原本就是为了让你在情况不妙时躲进来避难的，不用在意。大家都回客厅吧，站在阳台这里很容易被人发现的。”

　　这个提案获得了所有人的赞同。

　　“看样子上网只能作罢了，学姐。”我一边招呼大家围着沙发坐下一边对旁边的蓝羽学姐歉意地笑了笑说，“等巴拉尔度过危机之后再说吧。”

　　黑长直回了我一个微笑：“嗯，没关系，现在毕竟是特殊时期。话说回来，这位就是当初你们在地下结识的那个精灵？”

　　“没错，他叫巴拉尔，是个相当优秀的弓箭手。”

　　蓝羽学姐好奇地看了看精灵帅哥，又好奇地看了看附近满脸莫名其妙的希露芙，最后响亮地拍了一下手做恍然大悟状道：“表兄妹？”

　　众人闻言不禁滚了满地，唯有早已习惯黑长直天马行空一般思维的我摆出无比严肃认真的样子按住了女孩的肩膀：“不，学姐。他们之间的血缘关系应该再更远一些，对，比方说平时连听都没听过甚至不知道其存在但某一天却突然被男主角的父母带回家介绍说要住下来共同生活的远房亲戚家的女儿什么的！”

　　天然呆歪着脑袋瞅了我半晌，最后疑惑地问道：“小翼，这种设定难道不应该是男主角把天降的妹子捡回家之后待同学朋友们问起来时才开始胡乱编造的吗？”

　　眨巴着闪亮美丽大眼睛的学姐是如此的纯真，而她那不是吐槽的吐槽却又是如此的犀利，直让咱禁不住当场满头黑线着泪流满面了起来：“您说的简直太对了，我以后会多加注意的。”

　　“注意这种事情是要闹怎样啊喂，稍微关心一下正经事如何？”梦云不知何时抢到了电视遥控器，一边调大了音量一边说道，“比如说新闻之类的，没准会出现某些我们用得着的消息。”

　　小丫头指的是魔性之种吧，不过我并不认为正等着看电影而有很长一段时间不会关注新闻的她有资格这样说。

　　可就在我准备反驳些什么的时候，门铃声又一次响了起来。

　　“快，去我的房间里藏好！”我立刻指着巴拉尔和希露芙吩咐道，“没准是那些阴魂不散的记者，交给我们应付就行。”

　　可怜的精灵帅哥显然是被我们人类的记者给弄怕了，脸色惨白的他忙不迭连滚带爬的冲向了我所指着的房间，而且还顺手拉上了希露芙。好在半精灵对此没有表现出任何的不满，也让心脏提到嗓子眼的大家纷纷松了口气。

　　等到两只尖耳朵藏好后，我这才定定神整理好心情打开了门。还没来得及看清外面到底是谁，一个人影便如飓风般迅速硬生生地钻了进来，惊得我急忙转身一记手肘狠狠砸在了对方暴露出来的背部。

　　“咕哇！”来人当场扑倒在地板上吐着唾沫痛苦地呻吟道，“周翼你个魂淡果然是在偷偷摸摸对女生们做些什么吧，竟然见面就把我给放倒？告诉你只要有我在你的大开后宫野望就永远也不可能实现！”

　　“像你这样门才打开连名字都不报就硬挤进来无论换成谁都会下意识进行阻拦的好吧！？还有你小子他妈的哪只眼睛看见我在开后宫的啦？虽然房间里的确全都是女生没错了……”

　　“单是房间里全都是女生这点就足以判死刑了喂！”

　　这是哪个国家的法律，我怎么不知道！？

　　“别闹了，你们俩。”艾蜜琳娜捏着自己的马尾辫无语地摇了摇头说，“刘涛，你特意过来找我们有什么事吗？”

　　好基友（自称）只是趴在地板上装死，眼见没人理会也就很快爬了起来：“也不算是什么要紧的事啦，只不过出于好奇查了查和怨灵有关的资料，结果昨天晚上在里面发现了某些比较有趣的东西，想要和各位分享一下。”

　　所以才会大早上的专程跑过来？话说我最近几天除了等待基本上什么都没做，没想到刘涛意外的倒挺积极，直让我不禁为之汗颜。不过这方面好基友（自称）是专家，又有着娜芙伽的协助，肯定比我在网上胡乱搜索要有效率得多。

　　“是吗，那么你究竟带来了怎样有趣的消息？”对刘涛的印象稍微改观了一些的我示意他在沙发边坐下后问道，“该不会又是什么无聊的都市传说吧？”

　　“才不是都市传说呢。”刘涛没好气地白了我一眼，继而疑惑地环顾着四周道，“实际上我特意前来还有另外一个主要目的，那就是来见希露芙！不过她人呢，总不会出门了吧？”

　　我就知道这小子最近没事往我家跑肯定在打半精灵的主意，但像这样他主动承认还真是第一次耶。不知道希露芙听到这近似告白的话语后究竟会作何反应？

　　换成我宝贝妹妹的话绝对会一脚飞踹到对方脸上的吧……

　　“嗯，她出门买东西去了。”艾蜜琳娜摆出一副严肃认真的表情点着头道，那面不改色心不跳的模样简直让人难以想象这丫头竟然是在说谎，“估计过一会儿才能回来，就不要等她了。说吧，你到底发现了什么？”

　　岂料好基友（自称）却并没有上当，他闭上眼睛皱着鼻子用力闻了闻，继而猛地站了起来双手握拳熊熊燃烧道：“呜喔喔喔——！想要欺骗我这个究极跟踪狂啊呸、想要欺骗我这个究极追迹者是没有用的，我已经嗅到了希露芙身上淡淡的香味，她就在附近！”

　　我忙不迭一个鱼跃扑向刘涛从后面紧紧抱住了他，接着冲附近囧囧有神的宝贝妹妹吩咐道：“梦云快打电话报警，就说我们家里闯进来了一个变态！”

　　“好的，我知道了。”小丫头真不愧是咱的亲生妹妹，别的女孩还在五雷轰顶她整个人已经窜了出去，配合得简直天衣无缝，“笨蛋老哥我会经常去看你的，所以你就安心地和好基友一起住进去吧！”

　　“桥豆麻袋——！！你个死丫头到底打算做什么！？”

　　“当然是让洗地工把你们俩一起抓走啦。”

　　“那种恐怖外加无厘头的事情拜托你不要用满脸理所当然的表情说出来啊喂！还有我是绅士，才不是变态……啊。”

　　由于注意力全都放在了与梦云的日常上，结果我一不小心就让刘涛突然发力挣脱了开来。这家伙恢复自由后并未找我理会，而是径直冲了出去，方向正对着我的房间。

　　要完蛋。原本被安排和艾蜜琳娜睡一起的八云紫大人可以很轻松地挡住我的好基友（自称），可她如今却到大街上欣赏记者们对异族各种围堵的热闹去了，并不在家里；而且即便她在家里估计多半也不会出手，因为明摆着接下来会发生更多的热闹。

　　同时，艾蜜琳娜似乎也没有半点想要阻拦的样子，倒不如说金发少女早已换上了准备看热闹的标准酱油党表情。

　　于是我只能眼睁睁地看着刘涛以猛虎下山之势狠狠推开了我的房间门。

　　希露芙坐在电脑桌前略显生疏地摆弄着键盘和鼠标，巴拉尔则站在她的后面好奇地关看着；瓦尔基里并未在二人的面前现身，因此电脑屏幕内并没有什么奇怪的东西。

　　至少暂时没有——视力经过强化后我分明看见希露芙已经打开了某关键性的文件夹，距离把里面的众多宝物打开仅有几步之遥。

　　当场惊得魂飞魄散的本人立刻用比好基友（自称）更快的速度冲进了房间：“等、等一下，希露芙。我不是要你们俩藏起来的吗？”

　　“我们的听力很好，知道外面不是记者后就想用电脑打发时间。”希露芙转过身歪着头不解道，“有什么不妥吗？”

　　“当然不妥啦！”没等我说话刘涛整个人便已然指着莫名其妙的巴拉尔跳了起来，“为什么会有一个男性精灵在这里的啊！？”


第629章 某半精灵的隐藏属性

　　老实说我认为刘涛并不是因为喜欢希露芙才会三天两头往我家跑，那小子真正喜欢的应该只是她身上的尖耳朵属性而已。美丽淡然的精灵妹子确实是不少有爱人士的菜，但某些时候罕见的半精灵更能引起这些人的强烈兴趣。然而这种爱只适合出现在同人本或者游戏中，换成现实世界的话则会变得非常糟糕——事实上这段时间因此被有峫城关部门请去喝茶的绅士至少已经达到了三位数，同时也吓坏了精灵妹子，让她们纷纷选择了结伴出行。

　　对此我不知道自己作为人类的一员到底是该哭还是该笑，反正咱只知道再这么下去人类的节操不用那个腹黑金发小女王拼命透支就会被全部消耗光了，应该在那之前予以制止。

　　最起码必须拦住面前眼瞅着就要火山爆发的好基友（自称）才行。我可不想闹出什么诸如“一个人类骚年和一个精灵帅哥为争抢同一个半精灵少女而在楼顶上展开决斗”之类的奇怪传言，要知道追踪巴拉尔的那群记者还在附近的啊喂！

　　“他叫巴拉尔，就是之前和大家提到过的在地下空间结识的那个精灵。”我不动声色地从后面伸手抓住了刘涛的衣领，以免这家伙突然化身为愤怒的野兽直接冲了出去，“由于遭到了一群记者的围堵才被迫逃到我家来避难，没啥好奇怪的吧？”

　　可刘涛完全不为所动：“我整个人都奇怪了！你们休想骗我，这明摆着是孤男寡女共处一室的Flag场，而且周翼你个魂淡还主动把自己的房间提供给了他们俩。枉咱们同学一场，你小子却帮助别人诱拐我的半精灵妹子，这笔账等会非仔细跟你算个清楚。不过现在最重要的事情……”

　　啪叽一声在太阳穴位置鼓起青筋的本人不等好基友（自称）把目光转向电脑桌前的两只尖耳朵便恶狠狠地用力抓着对方的衣领将其拽到了面前，看上去满面春风实际上咬牙切齿的微笑着沉声说道：“现在最重要的事情是帮你把丢得到处都是的人类的节操给捡起来啊。前面那些胡说八道就算了，希露芙什么时候变成你的妹子啦？胡闹也要有个限度，还是说你已经决定投身于某个更加伟大的事业之中了？”

　　刘涛禁不住打了一个冷颤，但仍然没有就此退缩，挺着脖子略显疑惑地问道：“更加伟大的事业指的是？”

　　“让被有关部门请回去喝茶的绅士数量突破四位数！”我毫不犹豫地斩钉截铁道。

　　希露芙顿时“噗”的喷出了老远。这只半精灵平时上街都会戴帽子遮住耳朵，再加上她身上有一半流着人类的血，倒也没被其他人主要是记者发现，最多将她当成染了头发的外国混血儿。拜此所赐希露芙经常能够以旁观者的角度“欣赏”绅士们的表现，回来和我们提起时简直能让人当场汗了满地。

　　刘涛虽然绅士，可还没到会被请去喝茶的程度。我纯粹只是在拿他开涮。

　　初来乍到的巴拉尔自然不明白我们说的究竟是什么，无比疑惑的他先是仔细看了看刘涛，接着又瞅了瞅希露芙，斟酌着词句开口说道：“那啥，你的追求者很有个性。”

　　“能不能别说这种让人恶心反胃的话？”刚刚喷完的希露芙第一句话就让众人集体陷入了石化状态，“那家伙（指着刘涛）是个比蟑螂还要让人讨厌的存在，用拖鞋把他拍得肚裂肠流都嫌脏了我的鞋底，还追求者？别笑死人了，我之所以没有用勺子挖出那家伙满是鬼畜目光的眼睛纯粹只是因为他和周翼认识，否则这个活着只会浪费空气和食物的鬼东西早就被我扔到海里喂鱼了。”

　　我们所有人都惊呆了，反倒是巴拉尔率先反应过来紧跟着接话道：“原来如此。但即便你如此讨厌并拒绝对方也无权阻止他对你的追求，称之为你的追求者并不过分——尽管在我看来方式似乎有点不太对的样子。”

　　从门口大步走进房间的艾蜜琳娜随手用力将猝不及防的刘涛拍在了地上，继而紧盯着半精灵囧囧有神地说道：“呃，希露芙。在我的印象当中你父亲是个看似花花公子的妻管严，而你母亲则是拥有神吐槽技能的伪三无，他们俩均没有毒舌属性，你这能力是从哪里学来的？”

　　半精灵眯着眼睛满脸严肃认真地回答道：“以前当我还是才出道的菜鸟的时候，为积累经验决定执行一个简单的侦察任务。虽然有老兵带领，但母亲仍然不是很放心，便找到艾莉希雅女王陛下希望她能专门为我安排一个护卫。由于两人是老相识，女王陛下便爽快地答应了母亲的请求；而她给我安排的护卫，则是那个除了头发外从头黑到脚的蔷薇人偶。我就是在那时学到了少许的皮毛。”

　　“谢谢你的解释，希露芙，我已经全都明白了。”艾蜜琳娜囧着脸不动声色地踩了扑街中的刘涛两脚，“别装死。还是说你对拥有抖S毒舌属性的女生完全无爱，幻想破灭后整个人都已经再起不能了？”

　　很显然金发少女这回也肤浅了一把，只见刘涛忽然从地上爬了起来，双手握拳着仰天大叫了起来：“唔哦哦——！冷漠平静的外表下竟然隐藏着如此吊炸天的个性，这简直太棒了有木有！请继续用你那犀利严苛的话语鞭笞我的灵魂吧！”

　　这家伙已经完全没救了……哪怕丫看起来燃烧得好似盛夏正午的烈阳也改变不了他病入膏肓的事实。

　　“我觉得你需要的不是鞭笞而是一桶兜头浇下的冷水。”艾蜜琳娜低头捂脸叹息片刻后重新恢复了正常，一把抓住刘涛的后衣领硬生生地将其拽出了房间，“关于精灵的日常到此为止，让咱们先来说正事。”

　　好基友（自称）当然有手舞足蹈着试图挣扎，但规格外魔法少女的力道岂是他能够抗衡的，没一会便被拖回客厅狠狠扔到了沙发上。

　　我紧跟了过去，但并没有关上房门，免得又让希露芙和巴拉尔变成两人独处的情况。尽管是无心的，可万一不小心两人竖起了Flag，咱们难不成要拍着手说可喜可贺吗？

　　“说吧，你在查资料的时候究竟发现了些什么？”艾蜜琳娜双手抱怀着对蜷缩于沙发中的刘涛居高临下道，“所谓有趣的东西是指？”

　　金发少女的气场非常可怕，便是站在她的旁边都会禁不住一阵冷汗涔涔，更何况是直面女孩的好基友（自称）？

　　“我知道了，告诉你们就是。”大汗淋漓的刘涛举起双手做投降状道，“其实也不是什么鲜为人知的消息啦，它其实是王国一个古老的神话传说。”

　　这是个相当典型且充满了恐怖元素的鬼故事——魔女狩猎时期，一位平民女孩被邪恶歹毒的贵族硬说成是魔女接着从村子里掳回了宅邸，在那里女孩遭受了数不清的屈辱和摧残，最终饱含着无尽的怨恨迎来了死亡。自女孩去世之后，贵族的宅邸里每天便不断发生各种离奇的事情，从最下层的仆役开始，所有参与折磨女孩的人接二连三的死于各种意外。当这名贵族的亲戚也丢掉性命后，他终于请来了专家进行调查。

　　经过调查发现这些意外实际上乃是精心策划的谋杀，而且所有的证据都指出贵族最疼爱的小女儿就是犯人。对于这种调查结果贵族自然不愿意相信，但在作为继承人的儿子也死去后，他到底还是忍不住带着人闯进了女儿的房间。在那里面究竟具体发生了些什么没人能够知道，当第二天早晨胆战心惊的仆人们进入那个房间后，贵族的女儿不知去向，而贵族本人和他的手下则早已保持着满脸惊骇恐惧的表情死去；唯有一个新招募进宅邸没有参与折磨那个平民女孩的护卫幸存了下来，可他也已然吓得神志不清，结结巴巴地哆嗦着说道：

　　“那个人不是大小姐，她是魔鬼。”刘涛在故事的结局眯起眼睛努力模仿着那名护卫的语气说，“怎么样，各位有没有联想到什么？”

　　蓝羽学姐歪着脑袋用疑惑的表情秒答道：“真正的魔女是那个贵族的女儿？”

　　“呃，我亲爱的学姐，这的确也是一个解释但你不觉得和整个故事有些不符吗？”好基友（自称）顿时囧着脸以手扶额道，“稍微换点具有冲击性的想法怎么样？”

　　我抢在黑长直的思维彻底脱线之前急忙插话说：“你的意思是，那名冤死的平民少女转化成了怨灵不说，还通过某种方法控制了贵族的女儿？然后怨灵再让贵族的女儿执行各种谋杀计划以完成自身的复仇，是这样的吧？”

　　刘涛认真地点了点头：“没有错。尽管这只是一个传说并且有经过后世艺术加工的嫌疑，但我觉得有让大家知道的必要。那么，各位懂魔法的大神，你们谁能告诉大家这种事情究竟有没有可能？”


第630章 守着没走

　　“这种情况在我们那边很常见，毕竟修炼者比较多。”艾蜜琳娜平静且淡然地说出了一个让我们目瞪口呆的事实，“但真正经常这样做的乃是修炼亡灵法术的那些家伙，他们由于天天和亡灵接触，死气对身体的侵蚀也会非常严重；在修炼成不死的巫妖之前，亡灵法师为延续生命就会主动采取这种灵魂附体的方法。不过它受到了魔法的控制以及激发，会成功没什么好奇怪的，自然发生的倒是比较罕见。”

　　由于金发少女的表现实在太过平淡，我也就未曾把这当成什么很糟糕的事情，只是出于好奇的开口问道：“那么艾蜜琳娜，被附体的人、就比如刘涛故事里的那个贵族女孩最后会怎么样？”

　　“都被格式化后重装系统了，你还上哪儿找以前的数据？”艾蜜琳娜用看圈儿九的眼神瞅了我一眼说，“如果最初没有能够抵抗住灵体在精神上的侵蚀进攻，被附体者自身的意识将会被压制在精神海的最深处慢慢消散，实际上也就等于是死亡了。理论上在这之前精神力足够强的第三人可以将自己的意识沉入此处救出受害者，继而协助对方将怨灵击退重新夺回自己的身体，但……也只是理论上而已。”

　　女孩这么一说让我们大家顿时齐齐倒抽了一口冷气，而我也终于再次认识到了亡灵魔法到底有多么的可怕。

　　“所以说这种情况确实存在？”刘涛是众人之中唯一不受影响的人，或者更应该说这家伙已然彻底兴奋了起来，“原来那并不是单纯的传说啊，只要知道这点对我而言就已经足够了。”

　　嘛，这家伙热衷于探寻各种神奇的事情，说是他的爱好也不为过。虽然大部分都只是些毫无根据的幻想故事，可他偶尔也能找到一些比较关键的东西。而这一次，他更是给我们准确说是艾蜜琳娜带来了某种提示。

　　眼看金发少女捋着马尾辫那若有所思的模样，我就知道她肯定想到了什么。只是不知道这丫头愿不愿意说出来告诉我们？

　　好在艾蜜琳娜并没有选择卖关子，她很快便整理好语言开口说道：“但对整个人类来说还稍嫌不够。既然奥瑟维娅占卜得到的结果是魔性之种，再加上推测出那些阴冷气息极有可能是怀有恶意的灵体，那么它们侵蚀某些倒霉蛋的精神并衣依附到对方体内‘孵化种子’不正是绝佳的选择么？然而我们却不知道敌人会在什么时候什么地方对什么人下手，被动到这种程度我也只能说句醉了啊。”

　　“原来如此，用这种方法孵化种子吗？”我点着头表示赞同，随后不由地紧紧皱起了眉头，“不过这样一来我们即便知道敌人的手段也无法进行预防，难办了呢。”

　　普通人的精神力不会有多强，而分散到世界各地的灵体又是被地脉能量加强过的，双方展开对抗后会出现什么样的情况用脚趾头也能猜得出来。

　　“果然只能像紫姐姐说的那样，坐在家里慢慢等对方自己冒头啊。”艾蜜琳娜显然也明白我说的很对，她不禁苦笑着轻轻地摇了摇头，“不过托刘涛的福总归是猜到了对方可能采取的行动，也算是一点小安慰吧。看样子等梅姐回来时，有必要把这件事告诉她让其转告给军方。”

　　“那些事怎么样都无所谓啦。”梦云忽然用很不耐烦的语气打断道，“梅露露的剧场版马上就要开始了，你们能不能稍微安静点？”

　　宝贝妹妹的牢骚也让客厅里紧张的气氛瞬间缓解了下来，大家纷纷不好意思地讪笑着重新坐在了沙发上不再说话，然后将注意力集中在了电视上。

　　……

　　梅露露的剧场版结束了，我也终于从梦云手中取回遥控器将电视换到了新闻频道。和往常一样没什么能够让人滚到地板上捡眼镜找下巴的爆炸性新闻，无论国内外都是。粉碎了所有的水晶怪物、击退了异世界的恶魔，世间仿佛重新回到了和平之中，无聊得简直能让人昏昏欲睡。

　　“已经过去了这么长的时间，我想那些记者应该已经离开了才对。”巴拉尔走到我的面前认真地说道，“既然如此，我就趁这机会回去了。再次感谢你，周翼。下回来的时候我会专程带些土产品的。”

　　“喔，精灵族的土特产啊，那还真是让人期待。”我闻言不禁眼睛一亮，“那就提前谢谢了。另外回去的时候路上多加小心，要知道某些不屈不挠的记者能够长时间守候在目标有可能出现的地方，别刚出门就被抓个正着。”

　　“哈哈哈，不会的啦。告辞。”巴拉尔说着径直走向了阳台，然后在我五雷轰顶的注视中翻了出去。

　　请容许我再质疑一遍，咱家住在十二层的好不好！你这只尖耳朵到底是如何做到在大楼表面飞檐走壁的啊喂！？

　　赶明儿非建议父母安装防盗窗并且把阳台整个包起来不可，免得你们这群规格外没事不走正门。

　　便在我刚刚打定主意的时候，却听见楼下猛然响起了精灵帅哥几乎贯穿苍穹的蛋疼惊呼声：“为什么你们会在这里的啊——！？”

　　……

　　沉默数秒之后，我果断转身看向了旁边的蓝羽学姐：“既然电影已经看完了，那么学姐我们去网上瞧瞧《侵蚀》游戏有没有更新如何？”

　　“那个，小翼。我刚才好像听见了……”

　　我当即用力将手拍在了天然呆的肩膀上紧盯着她美丽的大眼睛一本正经地严肃道：“是错觉。”

　　“喵呜？可我还没说完呀。”学姐顿时歪过了脑袋疑惑道。

　　“相信我，绝对是错觉。”我将另一只手伸到心爱女孩的头顶上轻轻地摸了摸，“学姐你也知道小区里的草坪上放养着一条胆敢把黑龙踩在脚下的终极四腿神兽，它要是对随便乱闯的陌生人龇牙咧嘴的话绝对会把对方吓得屁滚尿流鬼哭狼嚎，所以偶尔听见类似的惊叫声并不是什么奇怪的事情。总之不要在意这些小事啦，我们去上网吧。”

　　黑长直眯起眼睛享受着我的摸头答应道：“既然小翼你都这样说了，那好吧。”

　　成功拐骗了蓝羽学姐的本人拉着她走向了自己的房间，但咱的邪恶用心马上便被艾蜜琳娜看了出来，金发少女当即跟了过来：“那好，也算我一个。”

　　“嘁。”

　　“周翼，你刚才是不是‘嘁’了一声？”

　　“没有，绝对没有！”我忙不迭用力摆了摆手说，“话说回来，由于之前一连串战斗的缘故，娜芙伽暂时停止了《前线》和《侵蚀》的运行，把所有的资源都用来辅佐联军作战以及战后重建工作，直到今天正午才会重新恢复。你们觉得服务器重启之后会有什么样的更新以及变化？”

　　上次瓦尔基里引发的网络灾难似乎是很久以前的事情、但仔细回忆起来又感觉仿佛刚刚发生在昨天，人类还没来得及进行任何调整，各种怪物乃至恶魔便接二连三的攻了过来，连喘气休息也变成了奢侈。如今好不容易暂时恢复了和平，关于网络以及AI的话题又渐渐再次被提上了台面。

　　相比以前担心网络会造成危害的人变多了，然而人类发展到这个地步想要在短时间内彻底放弃网络乃是根本不可能的，那绝对是在从自己身上割肉。以蓝贺大叔为首，各国科学家组成队伍认真仔细地考察了娜芙伽以及她麾下的网络一番，继而向上面的头头脑脑递交了一份报告。

　　报告的具体内容是什么我们这些普通市民自然无从知晓，反正只要知道人类各国愿意继续让AI妹子掌控网络就行了。

　　对于这个结果就我本人而言还是比较满意的，同时也说明在经历这么多事情后人类比以前聪明了不少，至少不会再天天对AI疑神疑鬼或者没事就给别国找点小麻烦了。不过若是想要让三大国完全真正地联合起来……

　　嘛，咱们还是先在《前线》里玩两局吧。

　　“游戏更新是肯定的，毕竟都被破坏成那样了。”艾蜜琳娜的话打断了我的思考，“不过想来变化应该不大，毕竟娜芙伽最近都把大部分资源用在了辅佐重建工作上面，估计没那精力去设计新的什么东西。”

　　蓝羽学姐则是满脸跃跃欲试的样子：“就算仅仅只是把游戏修复如初没做任何变动也没关系，我们又不是职业玩家，进入游戏纯粹是为了娱乐。太在乎这些就不好玩了哟？”

　　天然呆说的很对，我们不求在《侵蚀》中混得风生水起走在大街上所有人都认识，只要大家开开心心地一起做做任务打打怪偶尔刷个副本爆出几件值得众人高兴的装备或者干脆华丽丽地全部躺地板就好，因为只有这样才是享受游戏啊。

　　穿着最强大的装备在人来人往的城内胡乱闲逛引发无数惊叹、但身边却连一个能说话的好友也没有，那不叫游戏。


第631章 提前登入

　　刘涛原本是绝对不可能眼睁睁地看着我将两个女生带进自己房间里的，但这家伙如今的注意力全部集中在了希露芙的身上，抖M的体质全开我是说狂热地试图和半精灵搭话，忙得不可开交的他没那心情和精力来关注我。当然我并不认为好基友（自称）最后能够成功，倒不如说他已经完美地获得了希露芙的讨厌，随时都有被半精灵掏出弓箭钉在墙上的可能。

　　嘛，反正客厅里有梦云在，应该没什么问题吧。

　　距离正午还有一段时间，我的本意是进入网络浏览一下新闻、各个网站、确认动漫还有小说的更新顺便看看能不能从娜芙伽那里问到关于游戏是否有变化的情报，然后登出回到现实中吃过午饭再开始游戏。然而这世上总会有些出乎意料的超展开，今天也不例外。

　　在进入网络之后，我睁开眼率先看见的乃是一只有着大红色头发并且在脑后梳着单马尾辫子、身上的衣服和头发是相近的色彩、右手拄着一杆金属长矛左手拿着苹果的有着不错身材的吃货马猴烧酒。丫先是举起苹果狠狠咬了一口，接着好像是想起了什么的样子，伸出左手将缺了半边的苹果递到了我的面前。

　　“哟，吃吗？”

　　“……娜芙伽，说真的我已经不知道该怎么样吐槽才好了。”

　　佐仓杏子外形的AI妹子并没有变回去，就那么保持着魔法少女的模样一边咬着苹果一边说道：“细节什么的不用在意，要知道若这是在现实里你拿过苹果吃的话就等于是跟女生间接接吻了喂。如何，身为绅士的骚年你性奋了木有？”

　　“当然没有。”不用想也知道蓝羽学姐和艾蜜琳娜肯定就在登入点附近，于是我果断开启贤者模式装出一本正经的形象斩钉截铁地说道，“另外如今这个世界中魔法少女已经无处不在了吗，换个普通少女我也相信你啊！”

　　“那样就不好玩了。”娜芙伽随意地转了个圈，解除皮肤展现出了她原本的样子，朝我身后招了招手道。“艾蜜琳娜、蓝羽，这边。你们特意选择在今天上网，是打算进入游戏的吧？”

　　艾蜜琳娜悠然出现在了我的旁边点着头回答道：“没错。不过服务器毕竟要到正午才开启，所以我们只是在吃午饭之前随便转转打发时间而已。”

　　“服务器的话今天早上八点就已经开了哟。”娜芙伽一句话就让我们陷入了石化状态，“当然，我并没有说任何人都可以登陆进去。游戏才修复完成没多久，总要在再次正式运行之前测试一下吧？所以能够登入《侵蚀》的都是以前的内测玩家和少数高等级玩家，而《前线》则是全球排名前几位的几个军团的玩家。我本以为你们要忙着追查那天从峫城溜掉的不知名的东西，没时间玩游戏，结果就没有通知各位。”

　　这还真是让人蛋疼无语，不过既然我们同样是内测玩家，那么也就是说现在便可以进入游戏？我扭头看向了姗姗来迟的蓝羽学姐，后者同样是满脸期待的表情。

　　我满不在乎地冲娜芙伽摆了摆手道：“没关系。不过按你的手法，我们现在也能进入游戏咯？”

　　“当然。”

　　……

　　《侵蚀》的内测玩家有不少，可真正能混出名堂的却不多。毕竟当初娜芙伽选择的内测玩家都是拥有虚拟投射装置的非富即贵者，而他们是不会把宝贵的时间浪费在网络游戏上面的，像我们这样的特例简直可以说少得可怜。

　　因此娜芙伽才会在内测玩家之外又加进来一些高等级玩家进行测试，否则就会陷入玩家人数不足的窘况。

　　被水晶怪物操控的瓦尔基里曾经给游戏乃至整个网络造成了巨大的破坏，娜芙伽经过长时间的修复今天才终于让两款游戏得以重新开启，真是很不容易。不过这同样也意味着网络逐渐恢复到了以前的状态，人类的发展并没有因此而停下脚步。

　　而我们这些游戏玩家，则将成为娜芙伽今天完全修复网络的见证人。

　　话说回来娜芙伽会对《侵蚀》游戏做了怎样的修正？首先把从《前线》乱入进来的武器装备删除是肯定的，其次也是最重要的关于角色资料她会不会做什么修改？比如把所有玩家的资料恢复成那天瓦尔基里引发事件之前的状态，那样我岂不是要连续在40级的关卡上冲个两次？

　　蛋疼呃不，咪疼中。

　　进入游戏后我发现圆神的皮肤仍然还在，不过登陆地点却是在焚木之脊的堡垒里而不是沙伊纳里的巢穴——那个作为地图最终BOSS副本的火山前的空地上。

　　堡垒里空荡荡的一个人影也没有，显得很是冷清。当然我指的是玩家而非NPC，在瓦尔基里捣鼓出的一连串事件中估计多半已经被怪物占据的堡垒重新回到了联军手中，先前战斗中建筑物受到的损害也完全复原，和我们第一次来时见到的样子没什么区别。

　　“喵呜，没有人呢。”旁边传来了蓝羽学姐的声音，我扭头看时天然呆已经主动走了过来，“小翼，我是不是来早了？”

　　“我们是进错地图了啊，学姐。”随手抹去脑门上的黑线后，我哭笑不得地解释道，“这里可是40级地图，而现在绝大部分玩家只有30多级，即便是少数高等级玩家也仍然徘徊在冲级的门槛上，你让他们过来找抽吗？要知道全服务器只有两个40级玩家，如果娜芙伽没有修改角色资料的话。”

　　说着我也是忙不迭调出了自己的角色板面以看看有没有变化，结果发现角色等级没有变化仍然是40级，不过先前在彩虹城里消耗的大量金钱却未曾恢复，直让咱禁不住一阵泪流满面。

　　“嗯，怎么了周翼？”旁边同样在检查角色资料的艾蜜琳娜注意到了我脸上宛如遭了雷劈的囧囧有神的表情，顿时疑惑地出声问道，“有什么不对吗？”

　　“那啥，还记得当初我和小武在升到40级后专程去了一趟彩虹城么？那时候瓦尔基里已经展开了行动，本着很可能没有下次机会的想法，我们俩把身上的钱全都花光了。”我以手扶额着无比颓废地叹道，“换言之我如今身上的钱连修装备都不够，彻底破产了有木有！”

　　所有的钱除去学习40级的技能外都被我和小武用来购买了可以测试人种的随机装备，而且由于游戏修复的原因，从《前线》穿越的那些已经全部消失；但关键是娜芙伽并没有把我当初购买装备的钱退回来，然后……就没有然后了。

　　血本无归是什么感觉咱今天总算体会到了。

　　“喜闻乐见我是说节哀顺变。”艾蜜琳娜淡然地拍着我的肩膀道，“总之先看看好友中有谁在线吧，和他们组队下副本赚点零花钱贴补贴补再说。”

　　这个主意相当不错，我忙不迭打开了好友栏。意外的是小武、泡子还有片翼天使竟然都不在线，倒是新月和深秋落叶的名字亮着，并且显示他们此刻正在葬影之地的地图上。

　　我抱着试试看的想法给新月发去了消息，不过很快便得到了他的回应：“啊啦，这不是传说中的救世大神魔法少女梅露露吗？找我有什么事？”

　　自从前些天硬是被梅姐在电视直播中叫成梅露露之后我就知道游戏里的那些朋友肯定会联想到什么，然而这并不能成为对方故意调侃我的理由。

　　“挂了哦。”

　　“不不不先等一下！”新月用略显蛋疼的语气急急忙忙地说道，“周翼，先不管现实中那个到底是怎么回事，蓝羽小姐应该在你身边吧？”

　　果然在不知不觉中我也和艾蜜琳娜一样成为名人了啊。在心里稍稍感叹了一会后我认真地回答道：“是的，她在这里，艾蜜琳娜也在。你找学姐有什么事吗？”

　　“你们上来得正好。我刚刚和叶子组队探索的时候，发现了某个很有趣的地方。”新月显然并不打算直接说出来，而是采用了吊胃口的方式，“我保证那是从来都没有被人发现过的地方，有没有兴趣过来瞧瞧？”

　　从来没有被人发现过的地方？我把这个消息告诉了身边的两女，她们明摆着很感兴趣的模样。

　　“好吧新月，你成功地勾起了大家的好奇心。”我忍不住咂了咂嘴，然后才应道，“那么我们是在葬影之地集合咯？”

　　“对，等你们。”

　　说完新月便主动切断了联系，似乎在那边还有事情要处理的样子。

　　我略显无语地摸着头转向了旁边的两个女生：“说是要我们去葬影之地集合，现在就出发吧。不过这一带的地图应该已经全部被探索过了才对，怎么会突然间冒出来一个没被发现的地图？”

　　“应该是娜芙伽做的更新吧。”艾蜜琳娜随意地猜测着说，“只可能是这种情况了。”

　　嘛，说的也对呢。


第632章 找赞助

　　虽然新月什么情报也没有透露，但我多少还是能猜到一些。尊敬的会长大人于先前的联系中有提到蓝羽学姐在不在附近，然而天然呆的职业并不适合探索地图，那么新月又为何会希望我把学姐带过去？如此一想的话道理其实很简单，那便是他们发现的不仅仅是地图，还有地图上的副本，并且正准备在正式开服之前进去探险乃至试着将其攻略。

　　所以才会需要奶妈这个副本里绝对不可或缺的存在。

　　嘛，只不过蓝羽学姐似乎对此毫无察觉的样子。

　　我们很快便乘坐飞行船来到了葬影之地，这设定中为死地的地图如今反倒热闹非凡人声鼎沸，许多35级以上的玩家聚集于此，显得很有活力。鉴于这个队伍里全是可爱的女生（至少看上去如此）很容易惹出不少麻烦，新月带着几个公会成员和深秋落叶一起专程前来迎接，因此我才下船就看到了他们。

　　“就等你们了。”新月大步走上前对我们仨主动招呼道，“准备好之后便出发吧。”

　　“可以，不过在那之前我有个相当重要的请求。”

　　新月望着我顿时露出了意外的表情，一边带路一边看着我奇怪地问道：“到底是什么样的请求，竟然让你才见面就迫不及待地提了出来？”

　　“借我30金币。”原本满脸严肃做正儿八经拜托模样的本人当即泪流满面着猛扑上去抱住了会长大人的大腿将眼泪鼻涕一股脑糊在了他的裤腿上，“咱现在身上可是连一枚金币都没有了啊！连装备都修不起，更别说购买药品什么的，所以为了吃饱穿暖就算让你包养我也完全大丈夫！”

　　猝不及防的新月整个人瞬间就囧了，更要命的是旁边还聚集着不少来看艾蜜琳娜（毕竟是个绝世美女）的玩家，如今当众被一只圆神抱大腿求包养，换成是我也会禁不住当场抓狂的呀。

　　“赶快放手！我借、不，我送你还不行吗？”新月看上去好像马上也要哭出来的样子，弯腰试图把我拉开却又不敢太用力，别提有多尴尬了，“起来起来，你再不起来我就要被那些小圆脸的狂热粉丝拖去处以火刑了喂！”

　　成功骗到援助资金后我也就没再继续为难新月，开开心心地接过满头黑线的对方递来的金币后果断站了起来：“唉呀，果然还是会长大人可靠啊，这样一来总算是解除了咱的燃眉之急。另外我们可以直接出发的，因为在焚木之脊那边艾蜜琳娜她们已经出钱帮我修理了装备采购了补给。”

　　新月一脸恨不能吃人的恐怖表情，但也只保持了不到三秒钟，以手扶额着叹息道：“好吧，你赢了。既然随时能走那咱们就上路吧，还是说你们喜欢被人围观？”

　　被人围观当然不是什么有趣的体验，我们一群人在新月的带领下迅速离开现场来到了散人团设置在前哨站的帐篷里。新月打算在这儿安排人选进行简单的组队，他这样做更进一步让我确信了自己的想法。

　　除去我们五个人外，会长大人又加进来了一名魔法师和一个盗贼。法师兼职辅助治疗，而盗贼则是纯输出，无论怎么看这都是标准的七人副本队。

　　“我们待会要去的地方距离此处不远。”完成了组队的新月不再隐瞒，带领队伍走出了前哨站后认真地展开了说明，“它在葬影之地的东边，那里原本是片不太大的湿地，连地名都没有；但今天我和叶子因为想看看有没有草药等物而进入了湿地深处，结果却不想那里面别有一番天地。”

　　艾蜜琳娜一边查看着地图一边湿地：“别有一番天地未免有些言过其实吧？湿地简直小得可怜，附近也没有草药矿脉等资源，若非湿地凶鳄这个任务怪栖息于此基本上都不会有人过去。就算你们到了最深处，那里也不过半个足球场大，就算里面住着一只BOSS都嫌小。”

　　“并不是这样的。”叶子立刻在旁边摇头否定道，“湿地中央有个半透明的传送门，很不起眼。刚开始我们也没有注意到，只是新月会长在胡乱搜索时不小心一头撞了进去后才发现的。”

　　我闻言顿时也产生了少许的兴趣：“喔，是这样的啊？新月，那里面究竟有什么，总不会是副本吧？”

　　“的确是副本，但和湿地没有半毛钱的关系。”新月囧着脸略显蛋疼地说道，“那里面是一栋西洋别墅，有着硕大的庭院，里面种满了美丽的鲜花。我们本以为这是某个隐藏NPC所在的地方，可在踏入庭院大门的瞬间……便有某种好像花朵的怪物热情地接待了我们。”

　　后来发生的事情不用说我多少也能猜到，哪怕两人皮糙肉厚在面对副本怪时仍然会感觉吃不消，更何况怪物肯定不会只有一体，他们最后多半是狼狈逃出来的吧。话说怪物好像花朵是什么意思，娜芙伽又在从那些喜欢跳小苹果的植物身上找灵感了？

　　叶子并不像新月那样看起来有些尴尬，他冲我们认真地点着头说道：“没错，那实际上是一个隐藏副本，而且很显然在这之前完全没有人发现。非常幸运，它是35级的普通副本，只要有奶妈我们可以现在就过去瞧个究竟。”

　　“所以新月你才会问我蓝羽学姐在不在的啊。”我眯着眼睛用一脸果然如此的表情接过了话茬，“隐藏副本么，确实很吸引人呢，而且难度似乎也不高，值得一试。话说回来，你们有和副本里的怪物战斗过，对方的实力如何？”

　　会长大人看起来更尴尬了，连忙加快步伐走到了队伍前面：“呃，实际上那并不能称之为战斗，我们只是在单方面的挨打而已。它们的生命和抗性均为未知，因为我们根本连一次攻击也没能打出去；不过真正让人感到蛋疼的却是另外一个特性，就是这个让我们俩当场忍不住逃走的。”

　　蓝羽学姐顿时歪过了脑袋：“喵呜？难不成怪物的特性很厉害？”

　　我们都知道新月是不想太过尴尬才走到前面去的，毕竟被怪物像兔子一样撵了出来不说甚至连对方的大致数据都没能收集到，这个脸简直丢大了。好在叶子是实打实的家伙，他的及时插口多少缓解了这种尴尬。

　　“不是很厉害，而是很特殊。”叶子略显困扰地抓着头皮叹道，“怪物造成的伤害只有通常35级副本怪的一半……”

　　“只有一半！？”我不禁惊愕地瞪大了眼睛，“攻击力未免也太低了吧？”

　　叶子不满地在嘴边握拳咳嗽了一声：“听我把话说完。没错，确实只有一半，但其实还有另外一半的伤害。”

　　“难道说！？”这回惊愕的人换成了艾蜜琳娜，不过我还没有弄明白这是怎么回事，她是不是注意到了什么？

　　对于金发少女的反应叶子给予了点头肯定：“是的，另外一半的伤害由MP承担。大家都知道《侵蚀》游戏中非魔法职业的技能消耗同样用MP进行计算，而不是怒气能量之类的玩意。就算是普通的副本怪，我们俩也能喝药硬抗着用技能慢慢磨死对方；但若是始终处于MP不足无法施展技能的状态，我们甚至连营地NPC守卫都不如。”

　　所以才会被迫撤退的啊。我闻言也是禁不住在脑袋上渗出了大量的黑线：“原来如此。蓝羽学姐，这种情况你能应付的吗？我记得精灵祭祀好像有类似的防御技能吧？”

　　“嗯，的确有。”天然呆伸出手在虚空中比划着什么，似乎是在检查她的技能栏，“找到了。【强韧精神】，强化对象的精神使其免于遭受邪恶意志的侵蚀，效果为根据技能等级减免所有针对角色MP的伤害。喵呜！怎么办啊小翼，我本以为这是作用不大的技能就一直没有专门地学习过，等级很低的说。”

　　在这个法师下副本都恨不能穿板甲增强防御的年代里，无论换成谁估计也不会专门学习这种奇葩技能的吧……

　　我急忙踮起脚（因为是圆神皮肤）伸手摸了摸眼瞅着要急出汗来的黑长直的脑袋：“没关系的，蓝羽学姐。葬影之地的东部野外正巧有个祭祀训练师，找新月赞助一些钱，然后在NPC那里把技能等级学上来吧。”

　　“等等，为什么又找我赞助！？”走在前面的新月顿时转过身哭笑不得地跺着脚怒道，“一个个都当我是冤大头呢？”

　　“又或者说会长大人你打算就这样让蓝羽学姐用级别很低的防御技能保护我们大家下副本？”

　　“周翼你这家伙怎么一段时间不见就开始变得有些腹黑了啊？”新月撇着嘴满脸抓狂地摇着头道，“行行行，算我怕了你，赞助就赞助吧！”

　　话说回来，在靠近这个隐藏副本的野外正好有一个祭祀训练师NPC，二者之间应该不是某种巧合吧。娜芙伽这丫头，当初设计时狠下了功夫的样子呢。


第633章 恶心死你

　　葬影之地的东边连接着一张20级的地图，两者之间并没有道路；而我们要去的湿地则位于最正宗的荒无人烟地带，基本上连怪物都没有，唯一值得期待的也就只有偶尔会刷新的少量草药了。总的来说，这片区域乃是不同地图间的连接处，除了作为任务点折腾玩家跑路之外没什么用途。

　　谁能想到这里面竟然会有一个隐藏副本？

　　湿地附近有两个NPC，祭祀训练师以及贩卖补给的旅行商人。后者在各个地图的野外随处可见，并不奇怪；至于前者出现在此处的理由，如今通过新月他们对副本怪物的描述也算是明白了一些。不过如果按照这种模式，那是不是意味着在偏远地区找到某个突兀出现于野外的职业训练师的话就说明附近隐藏着什么副本？

　　新月后来专门组织人手在已被玩家探索过的地图上重新搜寻了一番，但并没有发现这种情况。他们的确找到了两个低等级的隐藏副本，可附近却未曾找到什么职业训练师。

　　换言之湿地里的副本实际上非常特殊，只不过我们目前并不知道这点。

　　“马上就要到了。”走在最前面的深秋落叶一边用盾牌把冲上来的湿地凶鳄砸晕一边头也不回地说道，“记得等会进去之后先别忙着踏入庭院，若是在奶妈为我们添加完Buff之前惊动怪物便麻烦了。”

　　我知道叶子真正在提醒的人应该是蓝羽学姐，因为据说作为副本的宅邸和其庭院看起来相当漂亮，否则当初新月和叶子也不会没有警惕地直接走进去了。如果本该受到严密保护的奶妈高声欢叫着“好美丽的风景呀”在众人反应过来之前大步率先跑进庭院引发了怪物对她的强势围观，那场景实在太过无厘头简直让我不敢想象。

　　“一点也没错。”新月和两个公会成员迅速解决了鳄鱼后开口赞同道，“没有MP的玩家根本连NPC守卫都不如，所以在战斗中随时留意自己剩余的MP量，别一个技能都放不出来了还没注意到继续往前冲。”

　　说起来副本怪物这种奇怪的伤害模式让我不禁联想到了之前现实里和艾蜜琳娜等人谈论的怨灵，娜芙伽会不会当初在设计时参考了相关资料？甚至副本BOSS就被设定为了怨灵？换言之我们待会要去的地方并不是副本而是鬼屋？

　　嗯，感觉思维会越来越脱线的样子，还是趁早收回来吧。

　　艾蜜琳娜四下张望着发出了感叹：“不过这里还真是荒芜啊，平时根本不会有人来，我总算理解隐藏副本直到现在也没被发现的原因了。另外，也真亏得你们俩能走进来这么深，换成其他人估计早就不耐烦地回去了吧。”

　　新月笑着挠了挠脸颊：“实际上我当初只是想给散人团在葬影之地找个能够设营的地方，毕竟前哨站是属于矮人NPC的地盘，无法发展势力。在这次游戏重新运行之后，很快便会诞生大批35级的玩家，作为他们理想练级点的这张地图上拥有怎样的商机，不用我说大家也知道。”

　　我理解地点了点头：“嘛，确实是这样。还有找你拉赞助果然是对的。”

　　“……如果你不是圆神皮肤的话信不信我现在就冲过来捏你脸？”

　　当然相信，而如此日常也正是咱的目的啊喂！

　　队伍继续向前走了一段路，在抵达中央连鳄鱼也不再出现的某遍布烂泥杂草的空地上时，叶子指着一片毫不起眼的杂草说道：“我们到了，那里就是。”

　　我完全没有注意到那片杂草，它看起来和周围同胞一样非常不起眼，估计也没有哪个玩家会特意深一脚浅一脚的穿过烂泥地跑到其附近仔细观察。如果叶子没有将其指出来，恐怕我一辈子也不会发现。

　　“喔，这里就是副本的入口吗？”踩着烂泥来到杂草附近后，艾蜜琳娜微微侧过头打量着它说，“确实有个不到近处根本看不见的半透明的传送门，设计得还真是隐秘。那么事不宜迟，我们这就进去吧。”

　　所有人都对传说中的隐藏副本无比期待，脸上满是迫不及待的表情，因此金发少女的提议立刻得到了全票通过。由叶子打头、大家鱼贯着进入传送门，开始了这次的副本之旅。

　　一座哥特风格的黑色三层宅邸，房顶上安置有石像鬼的雕刻，即便大白天的也能让人在美丽之中体会到少许恐怖的感觉。硕大的庭院之中果真如新月所说种满了五颜六色的鲜花，基本上除去石板道路和庭院中央的喷水池外全都被鲜花给覆盖满了。单从外面看去，里边没有一个人，可是却一尘不染有仔细打扫过的样子，怎么看也不像是那种怪物横行满地狼藉的副本，难怪当初新月和叶子会大大咧咧地直接推门进去。

　　“不知道的还以为这真是某个大人物NPC所住的别墅呢。”我深深地长出了口气后感叹道，“那么，既然已经进来了，就来看看这张地图的详细信息吧。”

　　副本的名字叫做红月洋馆，在游戏设定当中，这里原本居住着一位避世修炼的魔法师，在当初异世界怪物攻过来时，掩护民众撤离的军队曾向其求助，却被毫不留情地拒绝了。等到一切都尘埃落定后，魔法师才发现自己已经被怪物困在湿地里无法外出，甚至连求援都做不到。尽管魔法师设下了强大的防御结界，可终究还是在精神上遭到侵蚀变成了人不人鬼不鬼的存在。如今已经彻底成为怪物的魔法师正准备离开结界助纣为虐，而作为冒险者的玩家就是在这个节骨眼上闯进了对方的地盘。

　　副本里有两个BOSS，一如既往的详细资料不明。但总体来说这应该是普通且正常的七人副本，除去杂兵特殊的攻击属性外没啥好奇怪的。

　　蓝羽学姐趁着大家看资料的时候为我们施展了强韧精神法术，由于在新月的赞助下将技能等级提升了上来，应付这种级别的副本完全没有任何问题。黑长直自己则是在完成全部的准备后满意地拍了拍手：“嗯，都完成了。各位，我们可以开始咯。”

　　“确实，无论我们再怎么看资料也不如亲身和怪物打上一场得到的东西多。”艾蜜琳娜点着头向新月示意道，“开吧。”

　　新月朝叶子招了招手，后者立刻心领神会，上前几步和会长大人一起来到黑色的铁制栅栏门旁边，在“吱呀”的金属摩擦声中将其推了开来。我们拿出武器紧跟其后进入了庭院，不过就目前看来一切都很平静，没有出现任何不友好的东西。

　　在众人顺着道路小心翼翼地向前行进的时候我看了一眼旁边的花地，发现丫竟然是无法进入的。也就是说能够行走的只有石板道路，并且绝对会同时受到左右两侧怪物的夹击，弄不好还真的会在莫名其妙间就没了MP然后全部团灭了呢。

　　还没等我把自己的注意力集中起来，便突然从右侧的花海中跳出来了某样奇怪的玩意。它看上去就像是一朵长出了四肢的花，只不过这花儿的模样严重失真，大片大片的颜色互相涂抹在一起俨然抽象派的艺术画，给人的感觉简直就像是并非实物的样子。

　　“来了！”艾蜜琳娜见状急忙大声提醒道，“前排拉住它，其他人准备攻击。”

　　说话这段时间有更多的怪物跳了出来，刚刚跑到花地边缘，叶子便怒吼着施展出群体嘲讽技能吸引了对方。这个技能虽然没有伤害但会产生极大的仇恨值，冷却时间尽管很长却也是突然遭遇大群怪物时坦克拉怪的不二选择。

　　紧跟在前排后面的散人团盗贼立马亮出两把匕首冲到了叶子正对面怪物的侧翼，带着一阵令人眼花缭乱的光影效果狠狠朝怪物招呼了过去。

　　还好，攻击可以奏效，我还在想这万一是灵体怪物使得物理攻击不起作用该怎么办呢。不过仔细想想这也是没可能的事情，毕竟这里是游戏，哪怕对方真的是灵体盗贼这样的职业肯定也照样能够造成伤害，否则还让物理伤害系玩家怎么混？

　　受到嘲讽的怪物完全无视了我们的攻击，对叶子展开了强势围观。果然就如同先前所说的那样，这些家伙的攻击会削减MP；不过在蓝羽学姐施加的Buff防御下，被削减的数值已经到了可以接受的范围——当然药水总归要比普通副本消耗得多一些，毕竟叶子也需要施展技能。

　　左侧也跳出来了数只怪物，显然和其它副本相比这儿的杂兵是依靠数量来给玩家施加压力的。既然单体怪物对玩家生命值的伤害不够高，那么增加数量把玩家的MP在短时间内全部扣光便是。

　　说真的我已经被娜芙伽的设计给恶心得囧囧有神了，如果没有专门的防御技能，进入这个副本的队伍绝对会在消耗大量的药水之后连个安慰奖都得不到，更遑论见到BOSS？


第634章 弄错了副本性质

　　很幸运，我们有蓝羽学姐这个精灵祭祀，同时又有着两个主坦克，无论是怪物的攻击会削减MP的特性还是它们从左右两边的夹击都能够轻松应对。也许一般的队伍会惊得手忙脚乱，可咱们这群人基本上都是老鸟级玩家，结果第一波怪物在没有造成任何麻烦的情况下就被大家随随便便地消灭掉了。

　　“呜，这真是太好了。”新月垂着手臂仰头看向了天空做泪流满面状，“终于不再是只会平A的超级兵了。”

　　我完全可以理解会长大人的感受，作为主坦克职业除去精良的装备外最主要的是通过各种各样的技能来展现自己的不死小强一面。哪怕只剩下一丝血皮，新月也可以使用技能大幅增加防御、格挡与回避的几率以及所受到的治疗效果等，从而让世人知道什么才是真正的底力。

　　但如果被剧烈削减的并非HP而是MP的话……纵然学会了数秒内完全无敌的牛逼技能也完全无法施展，正如会长大人说的和只会平A的超级兵有啥子区别？

　　噢不，还是有点区别的。毕竟对战游戏中超级兵的攻击力相当强大，而全修了防御能力的主坦克其攻击力估计也就比拿法杖敲人的法师稍微强一些。

　　“好了好了，知道你们第一次进来的时候被整得很惨，如今终于能够正儿八经地打副本了就别那么激动了喂。”我囧着脸朝新月挥了挥手道，“还是先继续前进如何？”

　　新月点点头率先走了出去，但他的感叹仍然没有就此停止：“唉呀，没想到娜芙伽竟然还设计了如此奇葩的特性，整人也不带这样玩的。但愿见到BOSS的时候它们别也来上这么一出，否则真要让人抓狂得满地打滚了有木有？”

　　副本里的BOSS技能攻击力都很夸张，如果真的发生那种情况，估计即便有蓝羽学姐的Buff防护，被打到的人除纯粹的法系职业外估计蓝条也要直接见底了吧……

　　什么叫不战而屈人之兵？这就是了。

　　“总之先见到BOSS再说吧。”艾蜜琳娜举起长剑指着庭院中央的喷水池说道，“抵达那里后休息一番，接着进入洋馆如何？在不知道里面是什么情况的眼下，我觉得还是在外面休息更为稳妥。”

　　金发少女每次提出的建议都相当合理且实际，大家基本上都会采纳，这次也不例外。只见新月转身朝众人招了招手道：“哈里斯小姐说的没错，而且喷水池那里足够宽敞，看起来像是安全区的样子，就这么定了。各位，继续前进，看看藏在洋馆里的两个BOSS到底是不是女仆长还有大小姐。”

　　你把人家二小姐放哪儿去了！？

　　两旁的花地里不断冒出许多五颜六色的抽象派花朵怪物，但并没有给我们造成任何麻烦。这些怪物对MP造成的伤害似乎是根据被攻击者本身防御力进行计算的，本就皮厚的新月他们如今又获得了蓝羽学姐提供的Buff，对方的特性便很难再继续奏效了。没有后顾之忧的我们就这样一路突进着冲出了花田，终于来到了喷水池附近。

　　一个正方形的水池，中间竖立着精美的白色雕像。只不过这座雕像并非什么看上去能让人赏心悦目的东西，它实际上是一条差不多十多米长的毛毛虫，攀附在垂直于地面的石柱上，任由喷泉将身体表面打得透湿。

　　“在远处时我还以为是个石碑，没想到跑近一看居然是这种东西。”叶子囧着脸抬头仰望道，“还真是恶趣味。”

　　我对此表示完全不以为意：“有地方休息就不错了，管这雕像好不好看作甚？大家去池边坐下休息吧，估计等会进门就要BOSS战了呢。”

　　众人纷纷附和着走向了喷水池，我正打算跟上时，旁边蓝羽学姐忽然伸手拉住了本人疑惑地问道：“呐，小翼。我有个问题一直没弄明白，你帮忙想想好么？”

　　天然呆的请求我一向不会拒绝，于是认真地点了点头：“好的，我知道了。学姐你究竟什么地方没弄明白？”

　　“这个副本的名字叫做【红月洋馆】对吧？”蓝羽学姐竖起食指轻轻按在腮帮上，用满脸求解释的表情说道，“可我们大白天的进入副本，又怎么能够看见红色的月亮？这样一来副本的名字就有些不符合实际了啊。”

　　“唔嗯，你这么一说确实感觉有哪里不太对劲的样子。”我闻言不禁捏着鼻尖皱眉沉吟了起来，“难不成是当初设计时娜芙伽疏忽了？”

　　旁边忽然传来了艾蜜琳娜的声音：“很难想象AI会在这种事情上面疏忽，我想应该是有别的什么原因才对。比如在玩家推进到副本一定深度或者进入某个场景的时候天空突然间变成黑夜，如此不就能看见传说中的红色月亮了吗？”

　　“似乎就是这样。”我表示赞同的同时又在心里产生了更大的疑惑，“不过艾蜜琳娜，两个BOSS应该都位于洋馆之中，即便外面莫名其妙的变成了黑夜我们玩家估计也很难注意到呀？”

　　谁曾想金发少女却猛然间脸色大变，急忙朝前面几个人大声喊道：“都不要再向前走靠近水池了，所有人马上回来！”

　　马、马萨卡……

　　已经迟了，没等愕然不解回过头的新月等人开口询问，原本明亮的天空便以肉眼可见的速度变成了黑夜，并且没有一颗星星闪耀；有的，只是在洋馆背后一轮无比硕大的诡异鲜红月亮，将洋馆、喷水池以及庭院中的花海全都染成了令人毛骨悚然的颜色。

　　咔嚓一声轻响，似乎是什么东西碎裂开来的样子。刚开始的时候惶惶不安的我们还没有注意到，不过随着声音越来越响、频率越来越密集，大家终归还是发现了不同寻常的地方。

　　“什么声音？”蓝羽学姐紧张地四下打量着问道，“好像就在附近。”

　　站在最前排的叶子第一个发现了异常，抬手指着雕塑大声说道：“是石头，是那个石头雕塑在响！它好像要碎裂了。”

　　艾蜜琳娜深吸一口气缓缓地抽出了长剑：“不，是有什么东西要从石头里破茧而出了。”

　　一片巨大的淡绿色翅膀伴随着无数破碎的石块猛地从毛毛虫雕塑内部伸展开来，那不是透明的蝉翼，而是类似于蝴蝶或者飞蛾的翅膀，表面的黑色斑点在红月的照耀下显得越发诡异。紧接着第二片翅膀也伸展而出，随后整个石雕全部碎裂成渣，自里面出现了某种像是飞蛾的“生物”。

　　我不知道该怎样形容眼前的BOSS，它明明是昆虫的模样，可偏偏全身上下却由无数的骸骨构成，其表面伸展还反射着冰冷的金属光泽。丫展翅飞到了半空中准确说是那轮红月的正中央，抵着没有复眼的脑袋居高临下地“打量着”我们，继而张开好似螳螂的锋利口器发出了几乎要撕裂耳膜的尖锐嘶鸣。

　　真见鬼，没想到喷水池这里竟然是第一个BOSS的地盘。略感蛋疼的我抬头看着对方开始调查其资料，毕竟在BOSS现身后这些资料都会自动公开的，不看白不看。

　　鬼蛾弗洛米修，红月洋馆的守门BOSS，相传是由无数人的怨念组成的怪物，被洋馆主人收服后用来镇守大门。生命不高但拥有强大的抗性，攻击力属于中下程度，然而每一次都是针对全地图50人的范围攻击，并且有着削减MP的效果，配合不当的话会很难对付。

　　“有没有搞错啊喂——！？”我这边才看完资料那边就拼命跺着脚冲无比抓狂地大吼了起来，“这他妈的哪里是普通七人副本了，根本就是50人的团队副本啊好不好！新月你给老子过来，我保证不会一巴掌打死你！”

　　被点到名的新月哭丧着脸看上去连一头撞死在豆腐上的样子都有了：“真是非常抱歉，我之前看副本资料的时候没发现有什么值得注意的地方，便想当然的认为是普通副本了。这肯定是娜芙伽的阴谋，她是故意把副本介绍弄得这么模棱两可的！”

　　“随便把责任往女生身上推可不是绅士所为，尽管实际上我也是这样认为的。”感到哭笑不得的我以手扶额着深深叹了口气，“总之这绝对不是我们可以搞定的BOSS，大家赶紧顺着来路逃走！”

　　开玩笑，以七人之力对抗团队副本BOSS这种事永远只会出现在SAO里，像我们这些普通人还是趁早逃之夭夭免得惨遭团灭更为明智。

　　我拉起蓝羽学姐的手急忙转身跑了起来，至于艾蜜琳娜则没去管她。反正金发少女有着丰富的实战经验，再说她人也没在前排，完全用不着担心。

　　但是庭院中的花田却在红月照耀下产生了剧烈的变化，大群大群的花朵怪物接二连三的跳了出来，径直挡住了退路。

　　啊哈哈哈，也是呢。既然是团队副本，BOSS战时不刷些杂兵充充门面怎么也说不过去对吧？虽然此时此刻花田已经可以进入，整个庭院别说50人容纳100人都不成问题，但我们却也已经没有了可以通行的道路。


第635章 先散了

　　“我看咱们还是全都回家洗洗睡吧。”当所有人都出现在庭院大门外面之后，满头黑线的本人以手扶额着对小伙伴们说道，“等吃过午饭再来正儿八经的打怪做任务找人组队下副本，别再继续跟着某人瞎折腾了。”

　　“瞎折腾是什么意思啊喂，请将之称为判断失误好不好？”新月看上去显得很是抓狂以及蛋疼，不过并未发作，“我只是在没有完全弄清楚副本性质的情况下带领大家体验了一把团灭而已，怎么就莫名其妙地变成瞎折腾啦？”

　　没错，我所说的出现并非是指大家被怪物撵得屁滚尿流着拼命逃出了庭院大门，而是指众人挂掉之后在副本入口复活的这种情形。毕竟我们没有在游戏里为外挂充费，既做不到光剑挡子弹也做不到上来就100级哪怕职业选的是法师也可以凭借力量玩一出怀中抱妹杀，所以在遭到大群怪物的强势围观以及副本BOSS的地图炮轰击之后，大家的角色全都嗝屁了。

　　“七个人挑战团队副本，这不是瞎折腾又是什么？”即便是艾蜜琳娜也忍不住开始数落起了新月，“我知道发现在一个隐藏副本后无论换成谁都会非常激动，可这并非你随便找几个小伙伴连最基础的调查也不进行就直接开荒的理由。如果这是实际中的战斗，大家会被你给害死的。”

　　“这又不是实际战斗……”新月略显不满地撇了撇嘴，但终究选择了接受，“知道了，今后我会多加注意。话说回来，既然挑战副本是根本不可能的事情，我们还是先闪人吧，再这么耗着也只是浪费时间。”

　　会长大人的提议获得了全票通过。

　　湿地依然没有任何变化，在离开时大家又受到了鳄鱼的热情问候——鉴于遭到团灭的众人内心之中的火气很大，这些大块头的食肉四脚蛇很快便被揍出了满头包，就连蓝羽学姐也有举起权杖砸了对方脑袋一下。

　　我相信那只是因为突然发起偷袭的鳄鱼距离学姐太近了的缘故。

　　“那队伍便就此解散吧。”离开湿地后新月环顾着众人说道，“各位接下来有什么样的安排？叶子和我会继续探索，周翼你们呢？”

　　“在游戏中管咱叫梅露露。”被点到名的我无奈地深深叹息着说，“嘛，看起来游戏没有做太大的更新，而且在正午之前率先登入游戏的玩家所获得的一切金钱经验乃至装备都会全部消除，我想还是暂且登出等服务器对外开放了再进来吧。除去游戏更新，我还有另外一件事情需要弄清楚。”

　　新月闻言理解地点了点头：“既然如此那就等会再见吧，我会在这之前让公会成员做好下副本的准备。”

　　敢情他还没有完全放弃？不过这毕竟是玩家头一次发现隐藏副本，他想率先尝尝螃蟹的味道也并不奇怪。怎么说我们也敲了会长大人不少竹杠我是说拉了许多赞助，等会还是来给他帮忙好了。

　　“好的，上线后我们会主动联络你。”艾蜜琳娜不等我开口便抢先答道，估计这丫头对副本同样很感兴趣，“那就先告辞了。”

　　我们就这样直接在湿地边缘登出了游戏，想来中午再次登入时，附近应该已经挤满了散人团的成员吧。

　　进入游戏转一圈就走是刚开始便决定好的事情，因为娜芙伽说过这只是测试，玩家角色除参加奖励外不会获得任何好处。得到的所有金钱物品乃至经验都会复原，当然玩家之间的交易除外——否则我岂不是白找新月当冤大头了？

　　因此大家的目的只是看看有没有什么好玩的更新，然后退出游戏在网络中随便转转，继而返回现实世界准备吃午饭。目前有趣的地方已经找到了，接下来要执行的自然是第二步。

　　眼前一片白光闪过，待视力恢复时我发现自己早已回到了娜芙伽设置的网络登陆点内。原本这里在与瓦尔基里的战斗中被完全毁坏，如今却重新恢复成了科幻味满点的硕大金属城市，许多人正在伴随着五彩光芒出现或者消失，显得十分热闹。

　　艾蜜琳娜拉着蓝羽走到了我的身边：“接下来是自由上网时间，大家就在这里散了吧，记得11点左右自己退出网络。蓝羽，你一个人不要紧吧？”

　　“没关系，我会让娜芙伽陪着。”

　　如果有娜芙伽专程陪着天然呆，那确实没啥好担心的。我不动声色地把提着的心放回了肚子里，继而冲眼前的两个女孩微微点头道：“那么我便先走一步啦，有什么事再叫咱。”

　　“说起来周翼你要查的事情到底是什么？”艾蜜琳娜在我准备转身离开的刹那奇怪地问道，“总不会是刘涛提到的怨灵吧？”

　　“怎么可能，当然是检查同人作品和游戏的更新了！”

　　沉默数秒之后，我被金发少女抬起一脚华丽丽地踹飞了出去。

　　……

　　艾蜜琳娜猜的没错，我的确是去搜索和怨灵有关的资料的。如果由恶魔利用地脉能量捣鼓出来并且受到创世神专门强化的东西真是传说中吓死人不偿命的怨灵，那么为了在今后的战斗中不至于因为不了解对方而犯下错误，我觉得有必要弄清楚它们究竟是怎样的存在。

　　作为注定要参加战斗的人，哪怕从头到尾打酱油也得知道该如何打倒敌人。这是一种自觉，若是连这都没有的话，我之前也就白经历那么多了。

　　和两个女孩告别之后，我并未试着连接网络数据库，因为那只会让不擅长处理信息的本人各种手忙脚乱；而是选择了进入《咖啡书屋》，在这里阅读资料效率虽慢但总比无数信息如潮水般涌入大脑里的感觉要好很多。

　　但出乎意料的是，我进入书屋后出现在眼前的并非印象当中的图书馆，而是上次蓝羽学姐捣鼓出来的吊炸天的空中神殿场景。站在我面前的乃是经典形象的娜芙伽，这多少让咱安心了一些，不然还以为在莫名其妙间被某个试图把世界推倒重造的抖S神明给绑架了呢。

　　另外谢天谢地，AI妹子总算没再玩Cosplay了。

　　“周翼骚年，你不去陪蓝羽她们反倒跑来这里做什么？”娜芙伽奇怪地歪着头问道，“难不成又是来看同人本的？”

　　“桥豆麻袋，同人本也就算了，那个‘又’是怎么回事！？”我不禁囧囧有神地走过去伸手捏住了娜芙伽的脸蛋用力拉扯了起来，“我偶尔打算正经八百地查个资料就这么稀奇吗！？”

　　AI完全没有给我丝毫面子的模样，她当场拍开我的手板着脸严肃认真地秒答道：“嗯，确实非常稀奇！”

　　泥垢！

　　随手抹去了脑门上的冷汗，我在嘴边握拳用力咳嗽着正色道：“那啥，刚才的不算。娜芙伽，可以把有关于怨灵的相对而言可信度较高的资料整理出来给我看看吗？”

　　“那种信息的话刘涛应该已经告诉你们了才对。”

　　“我想要的是如何和它们战斗的资料。”深吸一口的我慢悠悠地说道，“历史上那么多神棍，其中总有几个拥有真本事吧？不知道有没有他们是用何种手段驱除怨灵的记载，若是有的话，还请拿给我看看。”

　　这一回娜芙伽忍不住在脸上露出了为难的表情：“也许作为魔法发源地的王国有着少数这样的记载，不过在网络里仅有一个，而且可信度非常低。它与其说是记载倒更像是不知道记录者的民间故事，同时也不是你要的战斗，讲述的乃是被怨灵袭击者的感受。”

　　“原来如此，因为没有人能够证实被袭击者所说之事是真是假，所以可信度才会非常低吗？再加上后世的一些修改和艺术加工，就变成了跟传说差不多的东西。”我理解地点着头叹道，“算了，总比没有消息要好。拿来让我瞧瞧吧，娜芙伽。”

　　娜芙伽随手在虚空中比划了几下，然后凭空摸出来了……两本书？

　　第一本没有名字只有资料编号，应该就是AI说的那个记载；不过第二本又是什么？

　　对此感到好奇的我将两本书接到手里低头看了起来，然后整个人立马就狂喷着滚到了地上，浑身抽搐着根本无法站起。实际上我只觉得自己的脑袋被最起码不下十吨的重物给狠狠砸到了，晕晕乎乎着陷入了意识不明的状态。

　　“怎么样，周翼骚年噢不，传说中的魔法少女梅露露。”娜芙伽的声音令我把自己那已经飞到了天外的灵魂给重新拽了回来，“对于这本书你有什么样的感想啊？”

　　我当即一咕噜爬起身跳着脚拼命抓狂道：“这根本就是用我变成马猴烧酒后的模样作为原型的有爱我是说糟糕的同人本吧喂——！？而你他妈的竟然在问咱感想如何？”

　　“正因为是本人所以才更有询问的价值呀。”娜芙伽眯起眼睛双手抱怀着低头严肃道，“还是说，你得等看过了才能作出评价？”


第636章 两个都喂饱了？

　　我不知道作为男生看自己变成妹子后的同人本究竟是怎样的一种感受，想来应该非常非常的有趣啊不对、是说糟糕；然而更加糟糕的是竟然有绅士在不知不觉中捣鼓出了如此河蟹之物，简直要让我彻底抓狂了有木有！话说回来为什么会有这种东西存在的，难不成如今就算是二次元中的合法萝莉也满足不了绅士的邪恶灵魂，使得他们把主意打在了现实中的魔法少女身上？

　　“不要摆出满脸‘为什么会有这种东西’的疑惑表情。”娜芙伽朝我随意地挥了挥手撇着嘴道，“在这个任何妹子都能用来制作同人本我是说万物皆可萌的时代，没什么是有爱人士们做不到的。如果你不相信，我这儿还有许多艾蜜琳娜的同人本，要看吗？”

　　“要看！”我果断不假思索地即答道，但又很快想起了曾经被金发少女挥舞着拳头乃至爱剑痛殴成猪头的恐怖，忙不迭拼命地摇起了脑袋，“不不不，还是算了吧，若是被艾蜜琳娜知道了我绝对会吃不了兜着走。”

　　娜芙伽伸出食指戳着脸颊略显遗憾地咂了咂嘴：“真是残念，要知道这里面还有一些是以你作为男主角的。”

　　于是咱果断再次狂喷了出去。

　　“啊咧咧，性奋了？”

　　我果断狠狠一记手刀砸在越发脱线没谱的AI妹子头顶打断了她的调侃：“够了！我真心没想到竟然会有这种东西，到底是哪些魂淡捣鼓出来的！？”

　　“唉呀，人家又没有用你们原本的模样和名字，只是在二次元人设上稍微相似了一些，从法律上来说也不算真正的违法。”娜芙伽抱着头蹲在地上认真地解释道，“而且就算追查到了那些绅士你又打算怎么办，胖揍对方一顿然后被洗地工请去喝茶吗？”

　　如果说我此刻没有感觉到蛋疼，那绝对是骗人的。

　　“好吧，是在下输了。”我以手扶额着随手把同人本扔回给了娜芙伽，“这世上已经没有什么能够阻止同人本的泛滥了，所以我想自己还是学着淡定一些会比较合适。那么娜芙伽，我看资料去了，没事的话不要打扰。”

　　“嗯哼，要茶么？”

　　随便向AI点了一杯菊花茶后，我在桌边坐下打开资料认真阅读了起来。

　　资料中记载的内容准确来说已经被后人改编成了故事，读起来感觉还蛮有趣的。然而我对那些明显经过艺术加工的地方不感兴趣，连开头都没仔细看便直接翻到了后面怨灵袭击主人公的地方。

　　根据书中的描写，主人公在夜间外出的时候先是从背后感受到了一阵寒意，接着视线出现了模糊，连带着触觉也发生了少许障碍。当然这本身并不是什么大问题，因为感冒的时候也会有类似的症状，因此主人公最初未曾放在心上，只想着能够早点回家取暖。然而很快情况就变得不对劲了起来，他的眼前突然出现了早已死去的母亲的身影，周围寂静寒冷的小巷子也变成了充满阳光和温暖的花园。

　　很显然，这应该就是怨灵施展的某种精神攻击。它能找到人内心深处最柔弱的部分，然后用幻象加以迷惑，最终彻底瓦解被害者的心理防线。不过看起来这个怨灵并不具备影响周围物质的能力，换言之它无法操控物体进行物理攻击。如果在用幻象进行精神攻击的同时采取物理攻击，那岂不是能够在无抵抗的状态下干掉被攻击者了吗？

　　接下来是一段关于主人公如何用坚定意志克服幻象的描写，而且还写到了他甚至有在幻象中亲手杀死了伪装成他母亲的不知名的东西——尽管主人公并不能确信对方是否真的已经被杀死，但他确有从幻象中脱离了出来。

　　也就是说，怨灵的主要方式是精神攻击，只有少数力量强大的才能进行物理攻击。只要你的精神力足够强大、意志足够坚定，便可以反过来压制乃至消灭对方。照这么看来怨灵似乎并没有想象当中的那么可怕，只是从峫城跑到世界各地的那些怨灵（假如它们真的是）全都受到了地脉能量和抖S神明的双重强化，估计应该不会这么简单。

　　但无论如何对方的攻击手段九成只有精神和物理两种，它们并不会施展魔法，知道这点就足够了。而且怨灵好像喜欢从背后偷袭的样子，在以后的战斗中有必要留意呢。

　　“已经看完了吗？”娜芙伽适时地出现在了我的面前抬手招呼道，“有没有帮助？”

　　“还行吧。”我合上书将其还给了AI说，“虽然到实战时又是另外一码事，但提前做功课预习一下总没坏处。其他人呢？”

　　“蓝羽在虚拟厨房里练习料理，嗯，只是从生物学角度来看我认为她做出来的东西吃下去不仅无法给人体提供营养，反而会造成伤害。”娜芙伽脸上的表情看起来有些微妙，“根据我这些年来的观察，人类的烹饪技术应该不是这样用的吧？”

　　使劲儿拍了拍脸颊把囧囧有神的表情收回去后，我伸手轻轻拍了拍AI妹子的脑袋：“正常人肯定不会这样，但对萌妹子来说可就不一定了啊。嘛，蓝羽学姐我待会去接她；艾蜜琳娜呢，她在做什么？”

　　“艾蜜琳娜同样也在虚拟厨房，不过她练习的是制作巧克力。”

　　“OK你什么都不用说了，我已经全部明白了。”到底还是没能忍住的本人囧着脸无比困扰地揉着额头道，“这是属于女生的战斗，其他人是帮不上忙的，就让她们自己处理吧。在那之前，把咱的羞耻Play我是说同人本拿来瞅瞅吧。”

　　“咦咦咦——！？”娜芙伽闻言顿时瞪大了眼睛，“你确定要看？”

　　“嘛，凡事总要有第一次啊。”我在胸口握着拳头熊熊燃烧道，“即便对象是变成了马猴烧酒的本人，那也是传说中的同人本，身为绅士的我哪里有不看的道理！？”

　　“在这种奇怪的事情上莫名其妙地燃起来是要闹怎样啊喂！？”

　　……

　　我去虚拟厨房接两个女生的时候都很明智地选择了在外面敲门而没有进去，不然天晓得进去后会发生怎样的事情。当然了，在这里品尝她们俩的杰作的话最多也就舌头遭殃，不会真的吃坏肚子。即便如此我也不打算见识这二位的规格外作品，要知道接下来紧跟着的乃是午饭时间……

　　味觉残留什么的我才不要呢。

　　回到现实并离开房间后，我发现好基友（自称）刘涛正被五花大绑着倒吊在天花板上，而宝贝妹妹梦云则和希露芙并肩坐在沙发上悠然看着电视节目，仿佛旁边那位正在Cos塔罗牌的仁兄并不存在似的。

　　“喵呜——！？”蓝羽学姐见状顿时大吃一惊，忙不迭上前伸出手想要把嘴里塞着抹布的刘涛给解救下来，“为什么要把小涛给绑起来？”

　　我立马不动声色地按住天然呆的肩膀阻止了她的行动：“请等等，我亲爱的学姐。这明摆着是某种惩罚游戏，你就这样随随便便把他放下来是不对的。”

　　“哈，如果是玩游戏输掉的话……”

　　好基友（自称）的眼中充满了怒火，如果现在放他下来我相信丫绝对会毫不犹豫地立刻和我大战三百回合。然而这终究是件不可能的事情，别的不说至少希露芙没可能会同意给刘涛松绑，她没让再加条绳子绑紧点就已经很不错了。

　　梦云扭头朝这边看了看，接着果断语出惊人道：“笨蛋老哥，你两个都喂饱了？”

　　“小丫头在鬼扯什么啊岂可修！”好悬没给呛死的我拼命咳嗽着一边流泪一边说道，“你到底是从哪里学来的这些东西，果然是柯尔柏吗？难不成那小子真的现在就已经在开始调教你了？这样下去不行，我有必要在自己的宝贝妹妹变得更加奇怪之前先干掉柯尔柏以绝后患。”

　　“为什么话题会转移到柯尔柏身上，这些鬼东西不都是平时你教给我的吗？”梦云鼓着腮帮气呼呼地怒道。

　　艾蜜琳娜当即不着痕迹地后退半步与我拉开了距离，满脸都是正在看鬼畜的糟糕表情。

　　“桥豆麻袋，这里面绝对有什么天大的误会！”眼见连蓝羽学姐都疑惑地看了过来，冷汗涔涔满头黑线的本人急忙用力挥舞着双臂大声喝道，“梦云，咱们俩好歹兄妹一场，有些事你可不能睁着眼睛说瞎话。我什么时候教过你那些有的没的啦！？”

　　宝贝妹妹站起身双手叉腰昂首挺胸理直气壮地如此回复道：“当然是从你的工口书我是说珍藏的宝物那里看来的了，除此之外还能是什么情况？真是的，作为男生拥有几本工口书也没啥，但拜托你把它们藏好行不行？随随便便放在我能轻易翻到的地方，你到底还有没有身为兄长的自觉？”

　　明明是你没事就跑我房间里有意翻查的吧，而且还每次都能准确地找到，善导课那群家伙怎么就没把你这个人才拉拢进组织！？

　　话虽如此我也断不可能在这种情况下对着妹妹大吼，于是果断泪流满面着低下了头颅：“真是非常抱歉，下次我会藏好的。”


第637章 要玩死人了

　　我本不打算将刘涛留下来吃午饭而是准备把他赶走，因为感觉会惹出许多的麻烦；无奈这家伙成功说服了蓝羽学姐，由善良的天然呆出面提议一起吃午饭，我对此还能说些什么？好在刘涛的注意力如今已经全部集中在了希露芙身上，各种日常也都是围绕着半精灵展开的，眼见其他女生并没有受到他的影响，我也就淡定地选择了保持沉默。

　　反正这只半精灵看似娇柔但实际上性格十分彪悍，真要弄起来最后吃亏的肯定是刘涛，完全没必要担心。

　　父母一如既往的没有回家做饭，艾蜜琳娜对于这种事仿佛也已经开始习惯了的样子，主动掌勺为众人奉献出了一桌简单而美味的料理。

　　“喵哈，真是太好吃了。”用过午餐后，满脸幸福表情的蓝羽学姐靠在沙发里以右手轻抚着小腹眯起眼睛感叹道，“比普通的外卖还要好吃。”

　　说起来黑长直和梅姐都不会做饭的，她们平时难不成就一直叫外卖的吗？正在帮忙收拾碗筷的我略感好笑地看着整个人都瘫软了下去的天然呆，开口说道：“既然觉得好吃，那就学着自己做嘛。学姐你刚才不是有在虚拟厨房里进行料理制作的练习吗，成果如何？”

　　瘫软状态的蓝羽学姐立刻像是被踩了尾巴的猫咪般当即绷紧了身体，在胸口用力握着拳头坚定地直视着前方但目光却在不动声色中避开了我，深吸着空气大声说道：“没有问题，我已经熟练地掌握了技巧，照这个进度再过不久便能做出香喷喷的美味料理了！（忽然换成了迟疑的模样）大概吧……”

　　逞强失败的天然呆今天也是一如既往的萌萌哒呢，让我不禁好想抱着她在地板上打滚。

　　“料理的练习并非一两天的事情，急不来。”被我请去沙发那边休息的艾蜜琳娜在黑长直的身边说道，“比起这个，我们还是在进入游戏之前先看看午间新闻吧。话说希露芙，你能不能别再玩了？万一玩坏了怎么办？”

　　好基友（自称）刘涛因为吃午饭的关系被我们松开绳子重新恢复了自由，但他并没有好好珍惜，反而变本加厉地继续纠缠起了希露芙，于是也就造成了如今他正在以满头肿包口吐白魂的凄惨形象被半精灵踩在脚下拿绳子二度捆绑的景象。

　　希露芙闻言抬起头用正经八百的表情严肃道：“我会很小心的。”

　　在妹妹的帮助下收拾完餐桌、正准备把碗筷拿去厨房清洗的我对此并没有太过在意，只是随口接话道：“没错没错，只要不弄死人怎么玩都没关系……”

　　我的话没有能够说完，因为半精灵忽然把刘涛扛在肩上径直朝阳台走了过去。不等我以及其他人意识过来，希露芙便走到栏杆旁边将我的好基友（自称）扔了出去，淡然得就像是随手扔了一个没用的垃圾。

　　高层扔大号垃圾是件很不文明并且对其他人来说具有一定危险性的事情，好孩子绝对不可以学喔？

　　“这下真的要玩死人了喂——！！”当场惊得亡魂大冒的我急忙撇下碗筷连滚带爬地冲向了阳台，“不能因为帝国尚未颁布针对其他种族的法律你就在光天化日之下明目张胆的谋杀……啊咧？”

　　希露芙的手里握着一截绳子，而这根绳子正是缠绕在刘涛身上的那根。可怜的好基友（自称）如今正惊叫着在空中飞快地转着圈向下落去，绳子也拖得越来越长，看起来就像是一卷被逐渐拉开的皮尺。

　　在刘涛距离地面差不多还有两三米左右的时候，绳子终于到头了。栓在腰间的部分绳子拉住了好基友（自称），让他没有直接摔到地面；不过在下落的速度减为零后，希露芙便果断松手让刘涛脸贴地的摔了下去，长长的绳子随即在他背部铺了好几层，看起来就像是一盘干面。

　　好吧，我果然还是太肤浅了。

　　处理完刘涛的希露芙拍着手自顾自地走进了房间，甚至都没有理睬旁边囧囧有神五雷轰顶中的本人。

　　估计没个十几分钟好基友（自称）都不会恢复过来，眼见半精灵表现得无比淡然，我也就不再说些什么，端着碗筷进入厨房将它们全部清洗了干净。

　　“笨蛋老哥，新闻要开始咯？”在我擦着手准备收工的时候，梦云的声音从客厅里传了过来，“没弄好的话就放那儿，一会我来做。”

　　“全都弄好了。”我急忙大步走进了客厅，不过多少显得有些无所谓，“其实听个开头的主要内容就行，反正多半又是什么无关紧要的事情。”

　　很显然，我猜错了。

　　瓦·纳赫斯王国自古以来便盛产各种艺术家，他们的作品有不少在历史上的战火中消失了，但仍然有部分被小心翼翼地传承至今。不知道是王国智囊团中的哪位仁兄提议，他们决定在举世闻名的收藏着大量珍贵作品的博加特艺术馆里举办一次展览，顺便还邀请精灵携带他们的艺术品参加，说是要加深人类和尖耳朵之间的交流。

　　这主意他妈的简直绝了！

　　精灵不愧是传说中极端热爱艺术的种族，他们立刻就答应了王国方面的邀请。于是这场夺人眼球的展览会预定在今年四月初举办，届时肯定会非常热闹。

　　“呜哇，这还真是一件大事情呢。”梦云拍着手点头感叹道，“我也好想去看啊。”

　　我忍不住轻轻拍了拍妹妹的小脑袋：“咱们这种小市民是没可能的啦，还是放弃吧。真心想要看的话，就拜托娜芙伽给你弄些视频影像之类的如何？”

　　“貌似也只能这样了。”梦云略显无奈地撅着嘴赞同了我的说法，“现在开头的主要内容看完了，笨蛋老哥你在游戏里和人有约的吧，现在就带着两个妹子进房间做些羞羞的事情如何？”

　　摸头果断变成了敲头，成功地让气呼呼的妹妹在手背上留下一圈牙印后，我转向蓝羽学姐冲她伸出手道：“那么学姐，我们进游戏吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　进入网络时娜芙伽很罕见的没有前来迎接，事实上我已经做好了她以早上那只红毛马猴烧酒的官方CP蓝毛妹子的形象出现在面前的心理准备，只可惜没能用到。估计是因为《前线》和《侵蚀》两大游戏同时恢复运营使得无数玩家争先恐后地挤进网络让AI忙得不可开交了吧……

　　事实证明了我的猜测，在登入游戏时我破天荒的第一次看见了排队等待的时间——尽管只有十几秒。

　　进入游戏后周围的景色仍然是那片熟悉而陌生的湿地边缘，不过此刻已经聚集了许多玩家，胸口无一例外地绣着散人团的会标。这些人应该是新月喊来准备攻略副本的玩家，同时也是散人团的主力成员。

　　看他们平均36级左右的等级就知道了。

　　“喔，梅露露你们来啦。”很显然新月早已在这里集合部队等着我们，上前几步打着招呼说道，“不光是叶子，小武、泡子还有片翼天使也都上线。我已经把准备攻略团队副本这件事告诉了他们，估计再过一会便能赶来。如果顺利，我们将会成为全世界第一批成功攻略35级团队副本的玩家。哇，想想就觉得有些小激动啊。”

　　蓝羽学姐闻言顿时歪过了脑袋：“这种事很厉害的吗？”

　　“当然厉害了，那可是团队副本啊喂！”新月在胸口握着拳头熊熊燃烧道，“我们能够得到的不止是金钱、材料以及装备，还有名声。”

　　“名声给你的散人团就好，我们可不需要。”我随手拍着旁边蓝羽学姐的胳膊抬头望着新月正色道，“别忘了学姐她目前可是国宝级的人物，平时默默无闻倒没什么，一旦出名后你希望见到她逛街时周围满地全都跪满了求组队的玩家这种情形吗？”

　　“……如果是蓝羽小姐的话，确实很有可能呢。”新月囧着脸点了点头表示赞同，“放心吧，无论最后攻略成功与否我都不会把你们这群内测玩家的消息透露出去。”

　　这自然是最好。

　　“哎呀呀，本想着上来看一眼更新就去《前线》那边耍几把，却不料正巧赶上团队副本吗？”从不远处传来了片翼天使特有的发音不太标准的帝国语，“我猜这也是一种命运吧，就让本小姐陪你们进副本瞅瞅好了。”

　　看着这只红发双马尾萝莉故意摆出的趾高气昂的模样，我不禁满头黑线着迎了上去：“你这奇怪的举动到底是怎么回事，平时不是这样的啊？”

　　作为游戏里最早认识的朋友，我跟片翼天使有着相当不错的交情，这丫头即便知道本人在现实中是男生也没有表现出任何的不适应，算是难能可贵了吧。眼见我不解地发问，片翼天使也就停止了耍宝，略显不好意思地抓着头皮讪笑道：“啊哈哈，那啥，事情是这样的。最近家里要举办某个大型活动，到时候会来许多人，所以我就被要求在这段时间练好相应的礼仪好出席活动，刚刚那只是练习的后遗症而已。”

　　没想到这丫头居然是一个名门千金？


第638章 开刷吧

　　在我的印象当中，千金大小姐们应该是这样玩网络游戏的：她们要么会买来最好的装备穿戴整齐携带大量随从各种招摇过市、要么会于一群保镖的护卫下端着枪在地图上各种迷路、要么会藏在草丛里一边吃着零食一边看请来的大神如何把对面开黑的下路二基友揍成猪头等等等等。总之她们只需要愉快地体验游戏就行了，其他事属下人会代为全部处理妥当，和我们普通人每三局便能遇到菜鸟喷子挂机以及宇宙英雄在对面之类的情况完全不是同一个游戏。

　　但万万没有想到平日里表现中规中矩无论怎么看都只是一个普通内测玩家的片翼天使竟然会是某个名门的千金，她完全不像啊好不好！

　　“嘛，这件事情先放一边吧。”我摸着自己的头随意地叹了口气说，“总之来了就好，错过这次机会以后肯定会后悔的。等小武和泡子来了，咱们就开始吧。”

　　很显然片翼天使只是想抱怨一下不满，但真要让她说出现实中的烦恼同样也不可能。不过说起来大型活动什么的，该不会是王国的那个展览……啊哈哈，怎么可能呢，这丫头和家人一起去参观还差不多。

　　“听说副本怪的攻击会连带着损伤MP？”片翼天使明摆着也不想提太多，很快便转移着话题道，“这还真是一个有趣的特性呢，不知道变成没法放技能的超级兵后那些战士们会有什么样的想法？”

　　“超级兵还真是对不起了。”就在附近的新月没好气地在双马尾头上砸了一拳说，“当初我可是和叶子被怪物屁滚尿流给撵出来的，你觉得那会是件很有趣的事情吗？”

　　“当然，因为想象中确实很有趣嘛！”

　　统领四十多人的散人团会长就那么光天化日之下于众多公会成员囧囧有神的注视中欺负起了一只萌萌的小萝莉，不，从新月的右手臂被片翼天使抓住死死咬着不放而疼得泪流满面的场面上来看，也许受欺负的反而是会长大人？

　　深秋落叶尚未决定加入新月的公会，不过我觉得那只是迟早的问题，否则也不会被新月委托编组小队。眼见日常有愈演愈烈之势，叶子终于忍不住走了过来打算加以制止：“你们俩都别闹了，这么多人看着在呢。”

　　“不，让他们就这么打下去，我对最后的胜负很感兴趣。”

　　小武带着满脸蛋疼表情的泡子从另一个方向上走了过来抬手招呼着，但内容却实在让人不敢恭维。

　　再这么闹下去有一种会让那两人莫名其妙竖起Flag的感觉，于是我忙不迭加入到了叶子的阵营当中：“别胡扯。PK玩也就算了，这样糊脸是要闹怎样？新月你多大人了，非要和一只萝莉计较什么？快点滚回来当好你的公会会长，顺便把丢了满地的节操捡起来。”

　　“唉呀，真不愧是梅露露的吐槽，真让人忍不住激动耶。”小武眯起眼睛露出了满脸享受的表情，“你果然应该跟我组成搭档才对！”

　　于是连我自己也加入到了以萝莉之身和成年男子互相糊脸的日常我是说战斗之中去了。

　　最后还是艾蜜琳娜让大家停止了下来，拍着手正色道：“好了，我们进副本吧。把你们多余的力气都花到BOSS身上去。”

　　“好的。”

　　……

　　团队副本，意味着需要整整50个人的配合。这并非像普通副本那样主坦克拉住BOSS其他人疯狂输出就能简单搞定的，在BOSS战中有可能会出现各种意想不到的情况，比如说地图上忽然刷新一大片的小怪引起玩家混乱就是最常见的。当然了，刷新小怪也是最基本的情况，它必定会出现。

　　第二回进入红月洋馆时，我才注意到整个硕大庭院里共有正好七条道路，明摆着是专门给七支队伍分路走的。只可惜当时大家的精力都集中在怪物身上而没有发现这点，所以才会造就了七人小队惊动团队副本BOSS进而惨遭团灭的奇葩事迹。

　　嘛，说出去别人管咱们叫脑抽也没法反驳了。

　　新月由于要负责指挥全场，便没有加入任何小队；不过相应的，他的话语能够直接传达到所有人的耳边，而用不着大喊大叫。

　　我被安排在了一支其他六个人完全不认识的队伍里，根据叶子的说法我这是主力DPS队，直让队伍中等级最高的咱倍感鸭梨山大。但不可否认我现在的伤害确实很高，不光是以前的那种持续输出，在学习过40级的技能后连单体爆发输出也能够做到了，被安排在这里也是理所当然的事情。

　　话说队友们这满满的看圆神的表情又是怎么回事，虽然我的板面属性确实很不错啦……

　　耳边传来了新月的声音：“所有人注意，五秒后开始进入BOSS领域。现在开始倒数。”

　　所谓的BOSS领域是指副本中BOSS看见玩家后会在他们靠近到什么距离时展开攻击的范围，毕竟《侵蚀》中所有的怪物都会主动攻击，不弄清楚这点就贸然接近肯定非常危险。

　　而红月洋馆里鬼蛾的领域我记得应该是靠近喷水池大约十米左右的地方。

　　从石头里蹦出来的巨大蛾子再次出现于红色满月的天空之中，不过这次我们已经有了充分的准备，并且带来了许多的小伙伴，上一回的情形绝对不会再发生了。

　　“所有人注意花地中的小怪，它们很快就会刷新！”吃过大亏的新月继续给众人下达着指示，“1到4号队伍负责清理杂兵，5到7号队伍集中对付BOSS。特别是5号队，泡子你可要千万拉住BOSS别让它转移注意力。尽管它的攻击是全地图范围的，但溅射和直接命中乃是完全两种概念，普通布甲职业可伤不起。”

　　5号队是名副其实的坦克队，除去三名治疗外全是T，可以轮流着拉住BOSS以免出现仇恨转移的情况。由点满了防御天赋的泡子担任队长再合适不过，就连40级的小武也只能作为副坦——谁让这货攻防双修的。

　　而我所在的6号队则是之前所提到的输出队，具体作用不必多说；7号队是由艾蜜琳娜带领、蓝羽学姐为核心的奶妈队，除了一个保护他们的坦克外全都是治疗和Buff提供者。

　　这三支队伍将会直接和BOSS较量，另外四支队伍则从旁辅助。

　　就和新月说的一样，在鬼蛾出现的瞬间花地便可以进入，同时也有大量的杂兵从里面跳了出来，有一个甚至就在我的旁边。显然和别的游戏不一样，《侵蚀》团队副本中杂兵的刷新地点是完全随机的。但这样也更为真实，毕竟在实际的战斗当中BOSS召唤的炮灰也是随机的，断不可能出现那种杂兵才露脸面前就站着一个开了群嘲的坦克职业的情况。

　　那叫程序，才不是战斗。

　　我没有理睬身边这朵抽象派风格的鲜花，但也没有急着对鬼蛾展开攻击。对BOSS的攻击会使杂兵产生极大的威胁值，这玩意可比单纯的仇恨还要厉害，逼急了人家会完全不管坦克的嘲讽紧盯着DPS不放，我必须等附近其他队伍的人把怪物拉走。

　　一个盾战士冲过来撞飞了杂兵，和它一起滚到了我的身后；我没去管他们，径直弯弓搭箭瞄准鬼蛾展开了攻击。

　　资料上说这东西好像具有亡灵属性，而且看起来整个就是一经典的亡灵生物，于是我果断选择了用火系法术去加强箭矢。在印象当中火焰对亡灵有着不错的效果，就算鬼蛾抗性很高它也能点燃对方的身躯造成不受抗性减免的持续伤害，并且持续时间是可以叠加的，很适合用来慢慢磨死敌人。

　　可我万万没有想到这一箭居然会收到了奇效——鬼蛾翅膀上的鳞粉竟被点燃了，不过未能形成大火，伤害貌似也不是很高。然而，这件事却给了众人以启发，新月更是马上就制定出了攻略计划。

　　“6号队立刻使用火系法术攻击BOSS的翅膀！把这家伙的翅膀打掉后丫就只能在地面上爬行了，那样再收拾起来应该会简单许多。”

　　没错，失去翅膀的蛾子比毛毛虫强不了多少，而且这家伙飞在空中的话始终是个威胁，万一丫越过5号队往庭院中央来个大威力地图炮那乐子可就大了。

　　新月说话间鬼蛾的口中忽然凝聚起一团黑色的“光”，不过未曾蓄力很久便低头朝地面上的泡子吐了过去。

　　霎时间我只觉得眼前猛然一花，黑色的雾气有如疾风般拂过身躯，连视线都稍微模糊了片刻。知道BOSS哪怕普通攻击也是全图范围的我急忙用眼角确认了一下角色状态，发现自己的HP和MP受损都不太严重，不禁微微地松了口气。

　　但在队友栏那里，情况却好像有些不太一样。


第639章 开荒失败

　　BOSS和杂兵的攻击所造成的伤害肯定是不同的，尽管大家身上都有着【强韧精神】Buff，可鬼蛾那范围是整个庭院的全屏攻击仍然造成了不小的麻烦。在杂兵战的时候或许并不是很明显，但副本里怪物削减MP的特殊攻击绝对一个Buff就能完全防御住的。它造成的伤害是根据怪物与玩家之间某样属性差得出的结果，然后在此基础上再被强韧精神减免——双方属性差过大导致伤害很大时，再怎么减免也依然会让人感觉吃不消。

　　而这项关键的属性毫无疑问就是精神，同样也是游戏里影响魔法防御和MP总量的属性。

　　各位觉得除去点出了专门的防御天赋的坦克，那些把升级点数全都投在了力量敏捷等方面的菜刀类职业在遭到BOSS华丽丽的全屏攻击后会产生什么样的反应？

　　反正看着队友状态栏的我是蛋呃不、咪疼了。

　　更要命的是除去削减MP外攻击还附带着异常状态效果，我队伍里那个正试图靠近鬼蛾的盗贼马上就在花地中胡乱奔跑了起来，怎么看都像是角色不受控制的样子。

　　难不成是传说中的恐惧状态？

　　“异常状态Buff，快！”耳边响起了新月语气急促的声音，“优先给坦克和物理系职业添加，精神力高的法系职业放在后面。6号队继续保持输出不要停下，和BOSS耗得越久对我们越不利！”

　　说的一点也没错，当初娜芙伽设计出这种怪物纯粹就是为了硬生生把前来攻略的玩家折磨摧残到几近抓狂。虽然副本怪的伤害并不高，但红月洋馆无疑是至今为止我在游戏里所遇到的难度最大的副本。

　　也是最恶心人的。

　　战斗才开始玩家队伍就出现混乱绝不是什么好兆头，值得庆幸的是泡子足够坚挺，他稳稳地拉住了鬼蛾没有让对方转移注意力。话虽如此鬼蛾还是又一次在口中凝聚起了黑色的光球，不等我们做好准备便喷了出去。

　　第二波的攻击依然没有造成多大的伤害，毕竟BOSS没有直接攻击泡子以外的其他人，溅射伤害终究有限。不过这回受到异常状态影响的玩家更多了，恐惧、混乱、沉默、眩晕什么的让大家一阵人仰马翻很是混乱，哪怕蓝羽学姐所在的7号队分出人手帮忙急切间也应付不过来。

　　“可恶，这是什么样的怪物啊喂！？”我不禁咬着牙恶狠狠地啐道，“恶心人也要有个限度呀岂可修——！”

　　裂空之箭，选择远程武器的魔法少女在40级时可以学到的强大技能，无论使用的是弓、弩、火枪还是投掷武器均可施展。由于这个分支的马猴烧酒们需要魔武双修，因此她们永远也打不出爆发伤害，持续输出便成为了唯一的出路；但裂空之箭技能的出现则改变了这种情况，它有着极为令人咋舌的物理和魔法双重加成，乃是瞬间爆炸以及抢人头的不二之选。

　　尽管作为攻击技能来说它那一分钟的冷却时间未免也太长了一些。

　　我原本是不打算使用这招的，因为它消耗的MP和其强大的威力成正比，在BOSS的攻击会削减MP的情况下随便施展指不定蓝条就没法回复上来了。但眼下的情形已经不容我再继续用小火慢慢将鬼蛾烤熟，必须改用大火直接把它烧焦。

　　和想象当中会出现惊天动地的光影效果不同，明明号称“裂天”但这个技能丢出去时除了光芒强一点外和平常的魔法箭似乎没什么区别的样子，让期待中的我不禁很是失望。

　　可很显然我错了，这一箭击中鬼蛾的脑袋后当即爆裂出了大片耀眼的白光，哪怕副本的背景是红色满月的夜空也在这个瞬间彻底变成了白昼；震耳欲聋的轰鸣声在庭院上空剧烈回荡着，强风袭过花海时顺带着卷起了无数彩色花瓣，那场面震撼得直让人禁不住目瞪口呆。

　　望着BOSS头顶上飙出的那串数字，本人最后也只能用“我擦”来作为感叹了。

　　“圆神请受我一拜。”旁边不知道是哪个魂淡半开玩笑半认真地起哄道。

　　不过这家伙注定是没有机会来拜我的了——受到重击的鬼蛾忽然尖啸一声高高地扬起头颅于脑袋前方凝聚起迸射出紫黑色闪电的大型球体，尽管被泡子非常及时的挑衅重新将注意力放回了他了身上，但很明显直到现在也没攻击的BOSS正在蓄力，待会我们将要面对乃是一记大招！

　　“先不要管Buff了，所有的奶妈准备进行治疗！”新月给众人下达着指示说，“各队的主坦克开启群体防护保住后排，别在BOSS的第一次地图炮里就死人了啊。”

　　……

　　事实上，在第一次地图炮里我们不光死了人，还非常“顺利”地溃败了。鬼蛾的普通攻击以及地图炮都带有异常状态效果，削减MP不说还让精神属性低的角色始终处于无法控制或无法施展技能的状态，而且貌似攻击威力越大令角色受影响的几率也就越大。

　　在泡子也被异常状态所影响后，事情就彻底变得一发不可收拾了起来。

　　尽管大家尤其是蓝羽学姐非常努力，但团队副本就是这样，绝非几个实力过硬的玩家便能够扭转乾坤的。面对大部队混乱崩溃的情形，除了兵败如山倒我也找不出别的形容词了。

　　“这绝对不是35级的副本，娜芙伽肯定是在涮我们。”离开副本后随便坐在杂草上的新月非常不满地捶着地面抓狂道，“要知道我这可全都是35级以上的人，装备也比普通闲散玩家好得多，居然连副本第一个BOSS都过不去？开什么玩笑！”

　　“不就开荒失败了么，何必那么大火？”我走上前摸了摸新月的脑袋说，“当年被BOSS打得屁滚尿流甚至完全团灭的开荒团比天上的繁星还多，咱们好歹没有全灭是不是？”

　　被咱摸头中的会长大人顿时换成了哭笑不得的表情，拍开我的手慢慢平静了下来：“说的对，光在这里抱怨什么用也没有，还是想想对策吧。”

　　艾蜜琳娜这时也走过来加入到了对话中：“我建议你把队伍带回去改天再来，因为根据副本的性质来看，你带来的这些人大部分都不适合攻略这个副本。”

　　在战斗中不幸挂掉的片翼天使先于我们离开了副本，就坐在不远处的地方，闻言顿时好奇地看了过来：“不合适攻略副本，这话是什么意思？”

　　“就是字面上的意思。”金发少女叹息着摊开了双手道，“很显然，精神属性低的角色非常容易受到鬼蛾异常状态的影响，而偏偏你带来的可以说是个标准的菜刀队。没错，物理系职业不需要多好的装备便能够打通绝大多数副本，作为公会会长你选择培养菜刀队本身并没有错，而且我想其他公会同样也是这么做的。但在这个副本中，他们没一会就会因为BOSS的攻击陷入混乱，输出降低不说甚至治疗队伍也受到了牵连，能推倒对方才叫有鬼了。”

　　新月知道女孩说的很对，可他仍然囧着脸无法接受地说道：“这些道理我都懂，可娜芙伽设计这个副本又是为了什么？如果谁都无法攻略的话，岂不是没有意义了吗？”

　　也许是长时间和艾蜜琳娜相处的缘故，女孩的意思我马上就明白了：“换言之这个副本是为专门的职业设计的，因此适合进去推BOSS的乃是那种拥有较高精神属性的职业。”

　　“这些职业大都是法系的好吧，前排怎么办，主坦克谁来当？”

　　“当然是游戏中、不，哪怕在现实里也照样无所不能的魔法少女啦！”我竖起食指摆出一副严肃正经的模样大声说道，“她们乃是世界上最为规格外的存在，拿个盾牌玩玩主坦克什么的只是小意思。”

　　满脸蛋疼表情的新月终于忍不住冲过来狠狠捏住我的腮帮用力拉扯了起来：“我知道游戏中魔法少女确实可以担当主坦克，但真正这样玩的人比奶妈还要少好不好！？另外不要因为自己是圆神皮肤就说魔法少女天下无敌了，信不信我明儿找一只触手怪BOSS来让她们挑战？”

　　触手怪什么的简直太好……我是说太糟糕了，不过眼下最要紧的是把自己的脸蛋从新月的魔爪中解救出来。我连踢带踹着终于让会长大人松开了手，轻轻揉着腮帮感叹道：“呼，还以为要破相了。好吧，魔法少女不算，游戏中的圣骑士作为主坦克进这个副本应该很合适才对，你觉得呢？这个职业正好35级能转，拥有强大的异常状态抗性，可是相比战士更多的要依赖于自身的法术和装备才能在副本里站得住。万一技能的顺序没有放好，圣骑士甚至连怪物都拉不住，属于高端玩家的选择。那么请问新月会长，你的散人团里有圣骑士吗？”

　　沉默中。


第640章 Cos不到位

　　和某些游戏里能打能抗又能奶的全能战士不同，《侵蚀》中的圣骑士并不是很强大，他们的职业定位是副坦以及Buff提供者，随手挥出一片圣光遮住女生裙底我是说照得亡灵灰飞烟灭什么的永远只是一个传说。作为坦克，圣骑士稍微显得有些不够硬；作为治疗，圣骑士的奶量又太少了；不过他们提供的各种防御性Buff却相当不错而且很全面，只是恨不能天天把所有副本刷上一遍的玩家们目前在意的只是攻击向的增益技能，因此也就没人关注圣骑士这个职业。

　　有了大幅度增加伤害输出的技能，刷个副本便可以节省不少时间，这笔账谁都会算。因此如今附魔师才会非常的受欢迎，其受欢迎程度甚至仅次于奶妈。

　　但是，团队副本可没这么简单——倒不如说红月洋馆这个副本就是专门为圣骑士和祭祀设计的。

　　没错蓝羽学姐是祭祀，然而祭祀终究只是治疗，不具备什么群体防护技能，我们这连一个圣骑士都没有的队伍被异常状态整得死去活来也就没啥好奇怪的了。

　　“游戏里不存在没用的职业。”艾蜜琳娜见新月没有说话，便主动接过了话茬道，“圣骑士转职之初在普通副本里的表现确实很弱，起到的作用也非常有限，但那只是副本难度还没大幅提升的原因。如果40级以后的副本都是红月洋馆这种难度……我想那应该是件很幸运的事情吧。”

　　“就这还算很幸运吗？”旁边的片翼天使顿时惊愕地问道，“明明队伍因为那见鬼的异常状态溃逃出了副本，甚至还有不少人挂掉了？”

　　“但也仅仅只是异常状态恶心人而已，BOSS没有二段变身战场地形也没有产生变化，相对来说难度已经很简单了。”小武的声音从前方传了过来，他和好基友泡子为掩护其他人撤离而主动留在了最后，说实话我本以为他们俩应该从复活点出现，没想到居然没挂，“只要团队里有圣骑士和祭祀配合，刷掉BOSS乃是件很轻松的事情，哪儿来的难度？”

　　片翼天使思考片刻点点头选择了赞同：“说的对，确实没什么难度，只不过是我们没有合理安排好阵容而已。就算现在安排人去转职，没个几天时间也不可能练成一个可以下副本的圣骑士，看样子今天是没戏了呢。那我就先去《前线》里耍两把了，等会你们若是看见我在线，那肯定不是本人。”

　　新月也是已经恢复了过来，站起身对众人说道：“真是非常抱歉，浪费了大家宝贵的时间。正如片翼天使所说的，今天我们就先解散吧，过几天做好准备了再来挑战。周、不，梅露露，你们接下来有何打算？”

　　“打怪练级做任务。”我当即毫不犹豫地秒答道。

　　“……也是呢。”

　　……

　　在游戏中时间总是过得非常快，好不容易在焚木之脊努力做任务帮助蓝羽学姐升到了40级，正打算带着她去彩虹城学习技能时，组队蹭经验的艾蜜琳娜忽然打断了我们。

　　“等等，周翼。现在已经是下午四点半了，估计再过一会儿梅姐便会来接蓝羽，我们还是提前下线吧。”

　　“啥，都过去这么长时间啦！？”大吃一惊的我急忙确认着时间，发现果真如此，“没办法，大家都下线吧。说起来《前线》那里有更新什么还不知道呢，也许等会儿该在电脑上查一查？”

　　“就算要查也得等到晚上，现在不行。”

　　由于正在扥登出，艾蜜琳娜的声音听上去模糊得有些奇怪。但不可否认女孩说的对，我现在必须帮她准备晚饭——假如我的父母又不打算回家吃饭的话。

　　这种季节里在地铺上躺了一下午，我只觉得自己整个身体都快僵死了，脱下虚拟投射装置后忙不迭起身用力舒展了起来；旁边睡在床上的两个女生倒没什么不适的样子，正在互相整理着头发和衣物。

　　“赌十根棒棒糖，刘涛那小子仍然赖着没走。”在女孩们打理完毕后，我果断竖起食指冲囧囧有神的艾蜜琳娜说道，“怎么样，要不要和我赌？”

　　“不要。”谁曾想金发少女竟然没有答应，她撇着嘴经过我身边径直走向了关闭着的房间门，“因为我肯定会输。”

　　艾蜜琳娜说着打开了门，然后我们便一眼看见了客厅地板上被牢牢捆在一卷被褥中的刘涛。好基友（自称）嘴里一如既往的塞着抹布，整个身体都在被褥里唯有脑袋露在外面，额头上不知道是热的还是急的反正满是细汗，俨然一条蚯蚓般正在挣扎打滚，但这对他目前的处境没有丝毫帮助。

　　我大步走到受到被褥包裹整个人卷得好似油条的刘涛附近蹲下了身子捏着食指在他的脑门上弹了弹：“哟，兄弟。你这Cos很不专业啊知不知道？你应该戴上假发将脑袋也缩进被子里，然后再把两只光溜溜的脚露出来。”

　　正在沙发上啃着零食看电视的宝贝妹妹梦云随即接话道：“我当然有试着让他这样做，但丫抵抗得太激烈、希露芙又说什么‘怕弄脏了自己的手’而不肯帮忙，所以就只能弄成那副样子了。”

　　我亲爱的妹妹你当时还真打算把刘涛的脑袋裹在被子里吗！？就不担心这货窒息而死？

　　但不管怎么样在好基友（自称）放弃对尖耳朵的狂热爱好之前，我同样也觉得这是最为安全的做法。

　　“话说回来今天还真是有够无聊的。”丢下怒目圆睁的刘涛不管，我径直坐到沙发上随意地感叹着说道，“进个副本连续两次被同一个BOSS打出来，咱圆神的名号都要哭了。”

　　艾蜜琳娜随手在我头上敲了一记，紧接着也坐了下来：“你哪里算得上圆神了。嘛，这主要是新月没有仔细收集资料便急急忙忙跑去攻略副本的原因，也许是之前下副本比较顺利结果让他有些得意忘形了吧。”

　　新月那不叫得意忘形，他只是头脑发热——我还没来得及说话，原本跟在金发少女身后的蓝羽学姐忽然朝大门走了过去，接着打开了它。

　　我顿时奇怪地扭过身子望向了黑长直问道：“学姐你这就回去了吗？”

　　“不，梅姐刚刚对我的手机发消息说她已经在坐电梯了……”

　　梦云咬着薯片含糊不清地应道：“原来如此，所以才会提前去开门啊。”

　　“也不是啦，梅姐说要我抱着小翼滚到地板上。”天然呆翻出她的手机看着屏幕只一句话就让咱当场泪流满面了起来，“不过她为什么要我这样做呢？”

　　艾蜜琳娜和宝贝妹妹闻言立刻分别在我的左右肩膀上轻轻地拍了拍，满脸都是好自为之的表情；至于附近悠然品茶中的希露芙则没什么表示，只是给了我一个同情的眼神。

　　“因为我想进门就引发日常啊你这笨丫头！”蓝羽学姐还在门口犯迷糊，那边梅姐便已经踏进了大门，没好气地敲着前者的脑袋说，“咳哼，刚才的不算。周翼，你说的那个人生商谈已经结束了，现在把结果告诉各位。”

　　“等等，会议的内容和我们有关？”我这回是真的感到惊愕了，“就算有关这么随随便便告诉我们真的不要紧？”

　　梅姐拉着天然呆走进客厅大大咧咧地坐下来翘着二郎腿道：“当然不要紧，因为最多三天你们就会收到通知。听好了，鉴于最近这段时间敌对势力的活动越来越频繁、再加上峫城内众多学校受到了不同程度的损害，在一些学校无法正常运转的情况下，上面的大人物决定在峫城试行某个计划。”

　　“对不起，我拒绝。”不等梅姐说完我便果断抬起手打断了她，“因为感觉会没好事的样子。”

　　女汉子毫不犹豫地掏出沙鹰抵在了冷汗涔涔的本人脑袋上：“听老娘把话说完。这个计划的内容是成立一座特殊的学校，将像你这样的战5渣……呃不对，将像奥瑟维娅那样有某种能力的适龄者送去进行统一管理与训练。除去普通的教学外，学校还会教授诸如魔法、格斗、枪械等和战斗有关的项目。”

　　艾蜜琳娜的眼睛顿时亮了：“培育将来对抗神明以及意图入侵的恶魔的人才？这真是一个相当不错的主意！”

　　“我就知道艾蜜琳娜你会这么说。”梅姐微笑着点了点头继续对我解释道，“名义上这所实验学校全国乃至全世界的少男少女都可以报名，但真正能够入选的人并不是很多。因为最主要的，报名者必须拥有某样特殊的天赋才行。另外周翼你无权拒绝，拥有因果律武器并且有着丰富实战经验的你进入这所学校乃是上面所有大佬一致敲定的事情，除非你死了否则就是爬也要给我报到去！”

　　满头黑线外加风中凌乱的我对此还能说些什么？最后只能泪流满面着举起了双手：“好的，我知道了。另外能不能麻烦您把沙鹰收起来先？”


第641章 内定人选

　　不得不承认，创建一个传说中的魔法学院是相当了不起的想法，它意味着从此以后人类可以每年都培育出不少的马猴烧酒为全社会的有爱人士提供养眼的福利以及作为同人作品的素材啊不对！我是说用来和企图破坏世界消灭人类的敌人进行战斗，保护民众生命财产安全的同时还能够补充战损乃至逐渐增强战力，形成持续对抗的局面。

　　而且根据梅姐所说，学校不光接收拥有战斗天赋的学生，还接收擅长情报处理的人才，将他们加以训练后将来有可能会成为推测敌人动向并制定作战的智囊团。

　　“所以综上所述，刘涛你小子2月12日那天也给老娘到学校报到去。”

　　把沙鹰收回怀里并且坐直了身体的梅姐作为最后总结的话语是如此的惊天地泣鬼神而她的语气又是如此的平淡，以至于我们所有人好半天都没有反应过来，客厅里顿时陷入了诡异的沉寂之中。

　　蓝羽学姐是唯一不受影响的人，坐在女汉子旁边的她轻轻拍着手高兴地说道：“真是太好了。小翼、小涛，这样一来你们就可以继续在一起了呢。”

　　谁他妈的愿意和那家伙呆在一起啊！？我更希望学姐你能在身边的呀！不过，刘涛他也被内定入学了？

　　“咦咦咦——！？”直到这时大家才意识到梅姐到底说了些什么，不禁纷纷大声惊呼了起来。如果在平时看见众人如此不淡定的表现艾蜜琳娜肯定会摆出一副高雅平静的模样慢条斯理地进行吐槽，但今天她并没有能够这么做，因为女孩自己也加入到了张口结舌囧囧有神五雷轰顶外焦里嫩的大军之中。

　　被捆在被褥里的好基友（自称）不知道怎么办到的，竟然将塞在嘴里的抹布吐了出来，就那么趴在地板上拼命地摇晃起了脑袋：“不，只有这个是绝对不行的！那个学校明摆着会招惹极大的仇恨，指不定哪天恶魔啊神明啊什么的就会袭击过来造成惨重的伤亡甚至血洗整个学校，要知道这可是轻小说中百分之百必定会出现的王道剧情啊！我可不要被卷入其中然后死得不明不白，所以免谈！”

　　“艾蜜琳娜同样会进入那座学校，有她在你还担心什么？”梅姐摸出一根烟咬在嘴里摸出打火机说道，“哪怕大魔王来了也会被这丫头给打跑的。”

　　我闻言顿时不解地问道：“等一下，梅姐。之前艾蜜琳娜进入辉明高中只是为了给她提供一个临时身份，现在已经没有这个必要了吧？再说她的实战经验估计都快比得上蒂亚丝了，你觉得我们这边有谁能够教导她？根本没必要拉着她进入学校当学生的吧？”

　　“谁他妈告诉你艾蜜琳娜要当学生的了？”梅姐用看白痴的眼神瞅了我一眼，点燃香烟吸了一口后这才悠悠然地说道，“我们是打算邀请艾蜜琳娜担任学校的战斗科教师啊好不好？”

　　虾米——！？我惊得整个人都差点从沙发上蹦起来了，但转念仔细想想，这似乎是个挺不错的主意？金发少女除了擅长魔法之外，更精通强大的武技，还拥有常人难以想象的实战经验以及经历多番战斗磨练出来的心理素质，请她担任教师简直在合适不过了！

　　但……难不成我以后在那座见鬼的学校里见到这丫头时不能再直呼其名而必须毕恭毕敬地喊她“哈里斯老师”了吗？感觉会尴尬死人的样子果然还是算了吧。

　　艾蜜琳娜显然没有注意到旁边满脸纠结中的我，她轻抚着下颌点头应允道：“明白了。原本我还担心联盟抽不出兵力帮助你们抵御恶魔该怎么办呢，现在你们有自己想办法那是最好不过。而且授人以鱼不如授人以渔，你们的这个邀请我郑重地答应了。”

　　得到金发少女的允诺后梅姐显得很高兴，她用力吸着烟吐出一大片青色烟雾后接着说道：“很好，我就在这里先谢过了。那么言归正传，刘涛你对此怎么说？还是打定主意不准备来报到吗？”

　　“绝对——不要！”把头摇得好像拨浪鼓一样的好基友（自称）表现得非常坚决，“在那种地方便是有30条命也不够用的！”

　　“可是那种地方除了人类之外还有少量精灵也会入学的喔？”

　　下个瞬间刘涛便摆出了一副严肃认真正经八百的表情紧盯着梅姐大声说道：“请务必让我加入！”

　　除去始作俑者的梅姐以及犯迷糊中的蓝羽学姐，满屋子的人霎时间忍不住齐齐汗了满地。

　　“别、别说这些了，反正该去报到的届时肯定全都会去的。”我一边不动声色地抹着脑门上的细汗一边转移着话题道，“对了梅姐，你们是今天才决定实施这项计划的吧，但你刚才又说要在2月12日那天报到，学校的校舍已经准备好了吗？”

　　女汉子用小指掏着耳朵随意地挥了挥手道：“校舍乃是现成的，根本用不着准备。峫城里有座全省规模最大的师范学院，但在最近发生这么多的事情后学院领导为安全考虑决定把学院迁出城市，便转手把校舍卖给了我们。大家都知道那里面的环境有多好、场地有多大，甚至还有座山可以玩生存游戏，用来好好地折磨我是说操练你们这些菜鸟简直再合适不过了。”

　　你刚才说的是“折磨”吧，绝对是这样没错吧喂！？话虽如此学校想也知道绝对是封闭式管理，再加上大学校舍，莫非我现在就要开始体验象牙塔生活了吗？

　　“锻炼严苛一些实际上是件好事，因为这样可以增大学生们在战斗中的存活几率。”艾蜜琳娜显然对梅姐的斯巴达精神持赞同意见，“话说回来，内定入学的在我们认识的人当中都有谁？”

　　梅姐轻轻在烟灰缸里弹了弹烟灰回答道：“除去我刚才提到的你们几个，还有蒂亚丝、露茵、蓝羽大小姐、白莲、张文昊、周梦云以及联邦的萨莉亚。不过蒂亚丝和艾蜜琳娜一样担当教师，并非学生。”

　　“桥豆麻袋！”我浑然不顾被沙鹰一枪爆头的危险径直冲到梅姐面前大声吼道，“虽然这里面有许多值得吐槽的地方，但对我来说最为重要的只有一件事——为什么梦云也会在名单上的啊！？”

　　“我还铁定以为你会吐槽说‘让血族真祖担当教师真的大丈夫’呢。”梅姐抬头喷了我满脸的烟雾毫不在意地说道，“不过就目前看来，你作为哥哥至少是合格的。至于为什么周梦云也会在名单上，这没啥好奇怪的吧？她不是有着非常优异的魔法天赋吗？”

　　之前给妹妹做过测试后说好要对此保密的，难不成是艾蜜琳娜无意中说漏嘴了？面对我询问的目光，金发少女很是干脆地摇了摇头表示与自己无关。

　　“咦，我有着优异的魔法天赋？”梦云指着自己的鼻尖疑惑道，“你是怎么知道的？”

　　“是和奥瑟维娅聊天时她无意中提到的。”梅姐奇怪地看着小丫头不解道，“怎么，莫非你不知道？我本以为艾蜜琳娜的话早就发现并告诉你了。”

　　说起来樱红长发确实和妹妹见过几次，真是失策。

　　“对不起，这是我的主意。”抢在满脸困惑的梦云开口提问之前，我急忙来到她的面前低着头说道，“艾蜜琳娜确实有发现你的魔法天赋，不过我担心你刚会学了没两招便不顾危险跑去和怪物战斗，万一出了什么事……所以我才会拜托艾蜜琳娜一直没有说。”

　　宝贝妹妹撇着嘴微微歪过头打量了我老半天，便在本人止不住汗流浃背的时候，小丫头终于开口了：“你说的对，以我的性格绝对会才学上一两招便去找怪物得瑟；但这并不是你可以装逼呃不、逞强摆出一副能够搞定全部麻烦的样子自己战斗而不让我们卷入其中的理由。如果我有这种力量的话，我希望能够和你一起战斗共同承担危险而不是每次都只能躲在安全的地方为你各种担惊受怕。我们不是家人吗，笨蛋老哥？”

　　我无言以对：“……抱歉。”

　　梅姐在旁边轻轻地拍了拍手：“打断二位的兄妹温情戏真是不好意思，但在学校里不可能出现那种让才学习魔法的新人就去和怪物战斗的情况，所以周翼你大可安心。其它还有什么问题吗？”

　　“有。”出声询问的人是仍然被众人刻意（？）遗忘在地板上的刘涛童鞋，“为什么蓝羽学姐也会进入内定名单，她不是负责卖萌秀福利但没什么特殊之处的吉祥物角色吗？”

　　“信不信我现在就把你揍得跟邙山风景区里的吉祥物一个模样？”梅姐扭过头没好气地瞪了刘涛一眼，“大小姐卖萌不假，但秀福利完全是因为你和周翼这小子在附近的缘故吧岂可修！”

　　为什么我会莫名其妙的膝盖中箭？

　　另外补充一句，邙山风景区的代表吉祥物是帝国国宝——熊猫。


第642章 章节名是啥，可以吃吗

　　刘涛有着曾经被梅姐整容成熊猫的悲惨经历，而且看起来他很显然不想再体验第二次，于是骚年果断无视了梅姐最后那句，摆出一副正人君子的绅士模样努力扬着脑袋，无比认真地说道：“那么请问蓝羽学姐会进入名单的原因具体是什么？我想大家对此应该都很感兴趣才是。”

　　被糊弄过去了。

　　梅姐脸上满是咪疼和不满的表情，无奈蓝羽学姐忽然伸手拉住了前者的胳膊，最后只得作罢：“怎么了吗，大小姐？”

　　“梅姐，为何我也在名单上？难不成我同样有着魔法方面的天赋吗？”天然呆有些困扰地烦恼道，“那是不是意味着我将来有可能成为魔法少女？怎么办，作为魔法少女我的年龄会不会大了一些？而且我也不好意思穿那种轻飘飘的华丽到夸张的衣服，感觉裙子太短了。”

　　相信我学姐，你就算穿的是裙子并不短的辉明高中女生制服平日里也照样能让别人欣赏到自己的胖次——除非你能彻底根治自己平地摔跤的毛病。当然这是你的萌点所在，也是本人日常保养眼睛的主要途径，因此绅士的我并不建议你将其根治。

　　“所以说这些压根就不靠谱的烦恼到底是从哪里冒出来的？”梅姐哭笑不得地敲着黑长直的脑袋道，“我有说过要让你转职成马猴烧酒的吗？就算你要转职我也绝对不会让你这么做，因为百分之百会被邪恶的有爱人士骗回去做一大堆【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情。对，比如说周翼什么的。”

　　我终于忍不住炸毛了：“等一下，你丫的究竟打算朝我膝盖上射多少箭才会满意？为什么每次说会对蓝羽学姐做奇怪事情的人时你总会提到我？”

　　“没别的意思，只是想稍微提醒一下而已，免得某人注意不到。”很罕见的梅姐竟然没有发作，她随手在烟灰缸里摁灭了香烟叹息着说，“另外大小姐相信我，真正让你入选的绝对不是什么魔法天赋。”

　　太好了，我还以为蓝羽学姐真的要转圈跳舞玩变身了呢，原来不是这样。话说回来，梅姐的提醒到底是指什么意思？是提醒我平时收敛一点吗？

　　“可是我除了平时有帮娜芙伽编写一些程序之外，就没什么擅长的事情了呀？”蓝羽学姐伸出食指按着嘴唇疑惑不已，“梅姐你刚才不是说入学者必须拥有某种天赋的吗？”

　　满头黑线的梅姐按着天然呆肩膀用力摇晃了起来：“算我拜托你，稍微有点自觉好不好？这世上能够帮助娜芙伽编程的有几个人？”

　　说真的我们满屋子的人都惊悚了，可学姐却仍然没有反应过来：“喵呜？只要娜芙伽拜托的话，无论是谁都会乐意给她帮忙的吧？”

　　“那也要能帮得上忙才行啊喂！”梅姐不禁摇晃得更加用力了，“不信你让周翼那小子去给娜芙伽帮忙编程试试，我估计他连什么是二进制都不清楚。”

　　真是失礼耶，0和1这两个数字我还是认识的——只不过当它们组合到一块后对我来说就变成天书了。

　　可怜的天然呆看上去几乎快要被晃晕了，连眼睛都变成了搞笑的蚊香状：“整、整个世界都旋转起来了喵呜！梅姐你别再摇了，我要晕啦。”

　　“总之就是这么回事，在将来魔法和科技注定要试着互相融合，而计算机的编程能否把魔法的规则也包含进去，会是一件非常重要的事情。”梅姐终于松开了蓝羽学姐，轻轻摸着她的脑袋说道，“要说我们没有期待那绝对是骗人，但大小姐你也没必要太过在意。这方面的研究蓝贺先生等人已经在做了，你只管按部就班的来便好。”

　　“嗯，我知道了。”

　　艾蜜琳娜在两人的对话结束后，一边仔细地打量着黑长直一边感叹道：“不过还真是意外，我们平日里完全没看出来蓝羽居然拥有这种能力。她是什么时候给娜芙伽帮忙的？”

　　梅姐显然对天然呆的脑袋爱不释手，继续揉着随口回答道：“大小姐一般都是晚上在家里用电脑做，偶尔则是用虚拟投射装置直接在网络里弄，再加上她平时又不曾主动提起这些事，你们会不知道也没啥好奇怪的。”

　　说到编程，我记得自家电脑里还有一个避难中的三无眼镜娘AI妹子，也许在去学校报到时把她给带上会比较好？

　　“呜，头发要被揉乱啦。”蓝羽学姐略显不满地鼓着包子脸将梅姐的手从头顶上推了下去，“只是偶尔帮个忙而已，没必要四处张扬的吧？”

　　“确实没必要，不然那些死活都要和AI过不去的家伙就更有话题了。”梅姐似乎是想起了某些不愉快的事情，满头黑线着以手扶额道，“反正你们这群小伙伴不知道是天意还是作者的安排除去某妹子的小相好外基本上都进入了名单，不用担心日常的人数问题。另外周翼，别以为在封闭式学校里你就可以对妹子们做些有爱的事情了，老娘我同样也会进入那所学校担任教师的。而且呢，还是你所分配到的战斗科的教师，做好心理准备了吗？”

　　我头上那个冷汗直飙啊，都跟下雨一样了：“还、还请您到时候千万手下留情。”

　　……

　　梅姐带着蓝羽学姐离开时，顺带着也把刘涛给拖了出去。这小子能够进入名单其实也不稀奇，毕竟丫有着某种相当神奇的能够根据些许蛛丝马迹瞬间给你翻出一大堆足足用10厘米高的复印纸也打不完的详细资料的能力——前提是这件事必须和神话传说有关。

　　从某些方面来说，确实是一种相当“好用”的能力。只可惜能力的拥有者实在太那个啥了一些。

　　艾蜜琳娜把我和梦云丢在了沙发上，到厨房准备晚饭去了；希露芙在给她帮忙。蒴夜估计正在小区草坪上和那条不知道是谁家的牧羊犬嬉戏，而17岁的老妖怪则不知道去了哪里在看什么热闹，不到晚饭时间多半不会回来。

　　“真是没有想到啊，居然一转眼的功夫莫名其妙间就要去上武侦了呢。”我靠在沙发上毫无实感地对身边的妹妹感叹道，“不知道开学的第一天会不会遇到某个带着降落伞从天而降的双马尾美少女？”

　　“哥，你身边的女生已经足够多了。”梦云学着我的样子靠在沙发里接话道，“再说我们要去的地方也不是什么武侦啦，双枪双剑外加双马尾是不会有的。比起这个，你觉得爸妈会对此怎么说？”

　　“别想了，毕竟是那两个人，绝对会拍着我们的后背连声说去吧去吧尽管去吧然后等咱俩搬去学校之后每天晚上在家里从天黑啪到天亮的。”我随意地挥着手说，“呀，其实也不是说父母不关心我们，只不过你想想学校里都集中着那么多的规格外，世界上还有比那里更安全的地方了吗？”

　　梦云漂亮的小脸蛋顿时就囧了：“虽然前半段让人感觉有些无语，但不可否认他们的话确实很有可能这么做呢。那么也就是说爸妈应该不会反对咯？”

　　“嗯，如果只有我应该不会，但问题是你也在名单上，老妈可能会有些舍不得吧。”我收回搞怪的表情撇了撇嘴说，“没关系，有许多认识的朋友和我们一起去，其中还有不少还是女生，有她们照顾你相信应该可以打消老妈的不安。”

　　“而这些女生中还有部分是你的后宫。”我正经起来时梦云反而开始搞怪了，“兄长大人，你这是在作孽呀。”

　　没好气地在妹妹头上敲了一下，正打算说些什么时，房门却被人用钥匙给打开了。

　　拎着一个塑料袋的母亲大人在我们俩惊讶的注视中走了进来开始换鞋，她很快便注意到了我们的目光，不禁疑惑地抬头问道：“怎么了吗？”

　　我果断发挥了平日里勇于调戏艾蜜琳娜的主动作死精神从沙发上一跃而起指着老妈大声喝道：“哪里来的妖怪，竟然胆敢冒充这家女主人？告诉你，我和梦云的母亲在这个时间点是绝对不可能回来给我们做晚饭的，她……啊咧？”

　　“什么叫‘在这个时间点绝对不可能回来做饭’啊，这十几年间你到底是吃谁做的东西长大的！？”老妈丢下塑料袋扑过来用胳膊使劲儿夹住了我的脖子，“是空气吧，你小子是喝西北风长大的吧？”

　　塑料袋歪倒过来，里面的东西撒到了地板上——几个西红柿，还有一棵白菜，袋子更深处的则看不到了。

　　“……真、真是非常抱歉！”

　　总算平息了亲生母亲的怒火从而避免就这样给生生勒死的命运后，我大口呼吸着整理好心情挺直了身体正色道：“晚饭的话艾蜜琳娜已经在弄了。比起这个，老妈，我和梦云有件相当重要的事情要告诉你。”


第643章 膜拜大神得到的好处

　　印象当中的母亲温柔、慈祥但有时也很严厉，我和梦云都很喜欢她；不过呢，老妈的性格不单如此，她有时候还会表现得宛如小恶魔一般，经常把家人耍得各种团团转。尽管远不像某金发萝莉的母亲那样让人感觉节操尽失，可由于其突然性以及大伙儿平时对此基本上没什么防备，所以情况才会更加严重。

　　“相当重要的事情？”母亲一边收拾着散落在地上的蔬菜一边说道，“到底是什么呀？先说好如果你小子放着那么多的后宫不管偏偏打算走亲生妹妹路线而想要征求父母同意的话，那么我的回答绝对是不行！”

　　万万没想到说正事也会遭到日常糊脸的我顿时那个泪流满面，就差在脑袋上放飞一群乌鸦了：“等一下，为什么话题会转移到这上面来的？另外母亲大人请问您究竟哪只眼睛看见我有在开后宫的？”

　　“我两只眼睛都看到了。”名为司徒怡月的妇人重新拎起塑料袋板着脸一本正经地秒答道，“看起来似乎是我不小心弄错了的样子，儿子你没打算去王国的骨科治疗第三条腿呢。既然如此，所谓的重要事情又是什么，在众多女生之中摇摆不定的小翼终于找到他的真命天女了？”

　　“那种事早就已经决定了……”鉴于艾蜜琳娜的特殊身份即便迷上女孩也从未想过要试着攻略她而始终关注着蓝羽学姐的我下意识地回答道，不过很快便反应了过来，“才没有这回事——！！而且有话要说的人明明是我才对，老妈拜托你别再玩了好不好？”

　　然而母亲大人对于本人的请求却是置若罔闻，径直双眼放光着凑到我的面前自鼻孔中喷着粗气无比兴奋地问道：“呐呐，你说早就已经决定了，那这个女孩究竟是谁？”

　　“谁都不是啦，仔细地听人说话啊岂可修！”倍感鸭梨山大外加风中凌乱的我扭头向旁边的宝贝妹妹看了过去试图求助，“梦云你也来说老妈两句……”

　　原本站在身边的妹妹已然不翼而飞，继续扭头看时才发现小丫头不知何时重新坐回了沙发上，一面往嘴里塞着零食一面回过头来望着这边装成一副没弄清状况的表情疑惑道：“嗯，什么事？”

　　我他妈的还是回房间洗洗睡算了。

　　“尔等都是大神，小子自认比不过。”囧囧有神的本人以手扶额着颓然向自己房间走了回去，“我已经没什么好说的了，需要回房间看工口书冷静一下，吃晚饭了再来叫我。”

　　刚刚转身就感觉后衣领被老妈用力抓住了：“等等，看工口书冷静一下是怎么回事，我为何不觉得这么做能够冷静下来？给我回来，要说的到底是什么事？”

　　深深地吸了一口气，我平复好几近抓狂的心情悠然说道：“是这样的……”

　　几分钟之后。

　　“噢，是这么一回事啊。”听完叙述后，母亲大人用满脸恍然的表情微微点了点头道，“难怪前些天我们担心孩子这学期如何上学的家长三番五次给有关部门打电话询问都得不到明确的答复，搞了半天帝国是在讨论这个计划啊。我明白了，那么小翼你可要照顾好梦云呀。”

　　本以为老妈会因为宝贝妹妹的原因纠结一阵子的我闻言不禁惊讶地瞪大了眼睛：“咦，你不反对梦云也去报到的吗？”

　　“我当然担心了。”母亲说着扭头朝梦云望了一眼，接着忽然换成了满脸狂热的恐怖（？）表情，“但这可是让梦云转职成魔法少女的绝好机会，我又怎么可能会反对的呢！？等到丫头学有所成毕业那天我绝对要让她穿上我亲手制作的马猴烧酒装，在战斗中一边秀着福利一边威风凛凛地施展着魔法打倒敌人。呜哇，光是想象一下我就已经开始激动了！”

　　原来如此。

　　可怜的梦云俏脸惨白得好似冬日积雪，脑袋上布满了无数的黑线与冷汗，囧囧有神地看着母亲几度张嘴，最后却是什么话也没有能够说出来。

　　从幻想当中回过神来的老妈并没有注意到她的两个孩子正处于五雷轰顶的无语状态，拎着塑料袋愉快地哼着歌朝厨房走了过去：“唉呀，今天还真是听到了一个好消息呢，晚餐做点什么好吃的来庆祝一下吧。”

　　相信我老妈，梦云绝对已经什么都吃不下去了。

　　……

　　在吃晚饭之前，天晓得一直在哪里晃悠的八云紫终于回到了家中。

　　对于咱们家里的特殊情况，梅姐有从上面要来了不少补贴用于养活这些白吃白住的规格外，顺便作为她们逛街时的零花钱。不过17岁的老妖怪来了这么多天却从未找掌管经济大权的老妈讨要任何零花钱，相比购物她显然更喜欢到处游山玩水，只是不知道她平时都去的什么地方？

　　这个答案今天终于在艾蜜琳娜一次普通的招呼下揭晓了。

　　“啊，紫姐姐回来啦。”正在餐桌上摆放着碗筷的金发少女对突然出现在客厅里的八云紫点头致意道，“一下午都不见人影，你去哪里了？”

　　顶多也就是在峫城附近某些风景不错的地方转了两圈，不然还能是什么？

　　事实又一次证明了我的肤浅，只见我们17岁的老妖怪从隙间里出来后并未马上关闭那道令人不寒而栗的猎奇裂缝，反而把手伸了进去，摸索一番后拽出某样东西丢在了客厅地板上。

　　“给，这是我从当地带回来的土特产。”

　　那玩意被扔到地上时发出了清脆的金属撞击声，我定睛看时禁不住当场一蹦三尺高，急忙将那支充能型M4从手镯里取了出来——不过我很快便发现这完全没有必要。

　　静静躺在地板上的乃是某种由紫水晶构成的奇特物体，看起来好像昆虫的足，但只有小半截，成年人完全可以单手拿着当武器挥舞。至于这家伙的身体部分则不知道被老妖怪怎么处理了，也许是当场秒杀？

　　艾蜜琳娜忍不住皱起了眉头：“紫姐姐，你是在什么地方发现这东西的？”

　　优雅地打开纸扇的八云紫关闭隙间后随意坐在了沙发上：“一座已然成为废墟的海底城市。那地方还真是够深，下去时费了我不少手脚。但无论如何世界上所有的海域中已经完全没有了这种奇妙的缺陷生物，它们都被消灭干净了。话说周翼骚年你这是在做什么？”

　　整个人都五体投地了的我伏在地上头也不抬地答道：“膜拜大神。”

　　原来这些天八云紫没事玩失踪是在全世界海底到处搜索水晶怪物的吗！？先不提她的热心与对大家的贡献，单是这规格外的实力也足以让人膜拜了啊。

　　“泥垢。”金发少女啪的在额头拍了一巴掌说，“紫姐姐你别理他，这家伙突然犯抽已经不是一天两天的事情了。”

　　“难得有人拜，我为什么会介意呢？”八云紫毫不在意地挥了挥手道，“另外既然骚年如此的有诚意，这个玩意就送给你吧，反正是捡来的。”

　　不等我们反应过来，17岁的老妖怪便从隙间里摸出来一块石板轻轻放在了我的面前。

　　“这、这个是！”

　　也许其他人（包括捡到它的八云紫）不清楚那究竟是什么东西，但我和艾蜜琳娜却非常清楚，顿时忍不住齐齐惊叫了起来。

　　金发少女先于我一步将石板拿在手里仔细端详了起来，而我也是迅速凑过去仔细地打量着，生怕漏过了什么重要的地方。

　　看我们俩如此慎重的模样，17岁的老妖怪总算是意识到了事情有些不同寻常，放下手中的纸扇面色严肃地问道：“怎么了吗，莫非你们知道这是什么东西？”

　　“紫姐姐你不知道，在我召唤你之前这个位面的创世神曾经派出另外一种生物向人类发动过攻击，在把它们全部消灭后，我们发现了和这个完全相同的石板。”艾蜜琳娜并没有去看八云紫，自顾自地紧盯着石板说明道，“神明有在石板上留言，并且还留下来某种奖励，只不过当时贝洛克先我们一步得到了石板，奖励也就被他给吞掉了。”

　　说来贝洛克那家伙能够在这么短的时间内于峫城地下混得风生水起，多半也是和这个奖励有关吧。但石板上有说那是种族奖励，不知道对于那些异世界的恶魔会不会同样有效？

　　这件事最后永远地成为了一个无法解开的迷，因为蝙蝠翅膀再也没有能够从我们这里抢走任何奖励。至于第一次的奖励，毕竟贝洛克是单独行动的，那些恶魔压根就不知道有这回事，又如何询问？

　　八云紫脸上终于露出了感兴趣的表情：“喔，如此说来这块石板上应该同样也有着奖励吧，快来瞧瞧究竟是啥？”

　　不光是我，就连周围的其他人也不禁纷纷走到了旁边；甚至听闻消息的老妈还专门从厨房里跑了出来，大有准备进行强势围观的架势。


第644章 不靠谱的奖励

　　在费尽千辛万苦终于彻底消灭了可怕的敌人之后，人类得到了对所有人都可以产生效果的种族奖励。集体强化有着怎样的好处谁都知道，我们也因此能够继续战斗下去，直到通过某蛋疼神明赐予的全部试炼、又或者遭到全灭。但不管怎么样，打倒敌人、得到奖励、强化全族这样的循环肯定不会有所改变，人类中某些佼佼者获取能够对抗神明的力量也并非不可能的事情。

　　本来应该是这样的……但自从加入日常和吐槽后这就已经不再是正统的无限流我的意思是说你们真以为那个没事就喜欢整人玩的抖S神明会准备什么正经奖励吗？

　　太甜了，简直比让小黑龙蒴夜节操尽失的棒棒糖还要甜！

　　由于石板在艾蜜琳娜的手里，因此我只能歪着脑袋凑过去看。那上面不出所料的刻着一行字，而文字的正下方则是某种六芒星的图案，旁边同样刻有一排文字。

　　我先看的是上面那行。

　　邪恶的魔女将会再度于世界各地引发无数混乱并制造大量血案，而且它们相比以前要更加强大，若不及时加以阻止整个世界都会被导入黑暗与绝望之中。人类，尔等这次可否能够再度成功地完成一回魔女狩猎？

　　“魔女狩猎是个什么鬼，那种事不是早就已经过去很多年了吗？”同样在关注石板的梦云忍不住奇怪地问道，“还是说这只是一种比喻，由峫城散播出去的魔性之种其性质有点像传说中那些邪恶的魔女？”

　　并不是所有的魔女都是邪恶的，里面也有一些善良的家伙；甚至还有讨厌战争没事就跑去战场到处搞破坏从而惹得天堂不快的那种人。但那些邪恶的魔女确实非常可怕，在魔道上一旦走错路便会产生极为严重的后果，她们最后甚至会被自身乃至周围其他人邪恶的念头所剧烈侵蚀，变成某种人不人鬼不鬼的存在。

　　她们、不，它们会带来疾病、瘟疫、虫灾甚至亲自创建军队到处肆意杀戮，为的就是收集更多戾气，刘涛之前所说的那个时候的魔法少女不受欢迎也正是因为这样的原因。

　　没办法，当时人类的魔法研究才刚刚开始，修炼黑暗属性的魔力也并非什么禁忌。而且相比男性，女性对黑暗能量的契合度要高上许多，或许是因为她们天生属阴？总之那些选择修习黑暗法术的女性魔法师实力的确在短时间内提升了上去，但她们付出的代价同样也不小，很多人到最后连自我意识都没法维持了。

　　魔女狩猎也就是在这类事情愈演愈烈的情况下展开的——只不过人类没有能够掌握好力度，以至于把正规魔法研究的萌芽也给抹杀掉，最后只能走上了科技道路。

　　上面这些情报如今随便在网络上就能查到，因为某些现代魔法师公布了部分的历史资料。但知道归知道，对于这段黑历史人类还是比较忌讳的，所以当石板上说魔女将会再度大规模出现时，我只觉得自己瞬间便蛋疼了起来。

　　难不成在文明发展的现代，还要继续上演如此野蛮荒唐的一幕吗？

　　然而艾蜜琳娜看上去却完全不为所动，她斜翘着嘴角淡淡地冷哼了一声说道：“魔女狩猎就魔女狩猎吧，这个位面的人类发展至今已经不会再像以前那样胡乱给无辜者定罪、也不会再像以前那样被正牌的强大魔女打得屁滚尿流了。创世神这次的目的很显然是打算在世界各地制造混乱和恐慌，但有样东西可以迅速阻止丫的计划。”

　　女孩这么一说我也反应了过来：“传媒，还有网络！是了，无论魔女在什么地方制造事端都会马上被全世界所知晓，根本不可能出现夸大其词的小道消息，自然也不会弄得人心惶惶——当然前提是人类能够压制住跳出来作乱的魔女。”

　　“所以才需要我们。”金发少女微微地笑了笑说，“也许刚开始大家会对他们所不理解的事物感到畏惧，但只要我们干掉那些东西也就没关系了。然而在‘种子’发芽之际，终归会有一些牺牲不可避免，对此大家必须做好心理准备。”

　　魔性之种的蛋疼之处在于我们根本不知道这些小东西藏在什么地方，想要在其产生作用之前找出来相当困难，而等到对方发芽时，牺牲则已经出现了。

　　母亲大人轻轻地拍着手赶走了客厅里凝重的气氛：“不说这些了，赶紧看看所谓的奖励到底是什么吧。”

　　众人闻言纷纷将目光投向了下面那行字，接着齐齐滚了满地，连某17岁的老妖怪也不例外。

　　所有学会魔法的女子在施法战斗时均能够显现出动物耳朵和尾巴以增加萌度呃不对、是说法术威力，当然这些东西也可以根据自身意志决定是否显现。此项奖励在看到的瞬间便已经启动，顺带一提威力增幅是百分之十，推荐显现喔。

　　“咕、咳咳！这奖励简直太有爱我是说太不靠谱了，让人根本不知道说什么才好呀。”我顾不得起身就那么趴在地板上捶着地面抓狂道，“猫耳娘吗，这是要满大街猫耳娘的节奏吗！？”

　　“笨蛋老哥你莫非是猫耳娘控？”梦云顿时用异常鄙视的眼神紧盯着我，“这还真是深藏不露啊，我居然直到今天才第一次知道。”

　　坏了，因为蓝羽学姐平日里的表现太像温顺缠人的猫咪结果一不注意就……不过若是学姐真在头上长出猫耳的话，又会是什么样的情形呢？

　　嘛，就冲她那句“喵呜”的口癖想来也丝毫没有半点违和感的吧。

　　然而这些怎么样都好，眼下的当务之急是摆平咱的宝贝妹妹。于是我果断飞快地站起身板着脸严肃认真地回答道：“才没有，我只不过是突然间想起了某部小裤裤福利满天飞的作品而已！”

　　梦云满脸都是狐疑的表情，但最终没有太过深究：“就当是这样吧。不过话说回来，这个奖励的意义究竟何在？”

　　我觉得创世神大人那句“增加萌度”就已经很能说明问题的了——感觉会被糊脸的样子还是保持沉默的好。

　　艾蜜琳娜伸出手在掌心中凝聚起了一团雷光，但让大家奇怪的是女孩头顶没有出现任何变化。

　　“会不会耳朵太短被头发遮住了？”主动作死的本人将手指探进了艾蜜琳娜的头发之中摸索道，“嗯，好像不是呢。”

　　金发少女手掌中的雷光消失了，而她也紧跟着用力握成了拳头狠狠咬着牙阴沉地一字一顿道：“周——翼——！给我去死上两遍吧！”

　　“真是非常抱歉。”说时迟那时快，我急忙抬起胳膊挡住女孩砸过来的拳头低着头道，“下次在摸你头之前我会先仔细洗手的，放心吧。”

　　“才不是这种事啦！！”

　　无视了正在拼命抵挡逐渐加重力道的艾蜜琳娜的拳头的本人，不知不觉间已经恢复成优雅坐姿的八云紫轻摇着纸扇插口说道：“既然对小丫头没有产生效果，那么也就是说这种奖励并不能在两个位面间的人类身上通用，真正受影响的只有本位面的女性。”

　　真可惜，我还满心期待地想要看看艾蜜琳娜究竟会冒出什么样的耳朵来呢。按照女孩的性格……还真不好猜耶。

　　随意一脚将我踹进沙发里后，金发少女随意地甩着手接话道：“紫姐姐说的没错，如果这种奖励对不同位面里的人类也能起作用那问题才真的大条了。不管怎么样这种奖励虽然有些无厘头可总比没有要好，也许正是那百分之十的增幅才让某个魔法少女在和BOSS的战斗中取得了最后的胜利。”

　　“这话倒是不假。”艾蜜琳娜踹得并不是很用力，我几乎都没有感觉到疼痛，“另外这石板怎么办，按照老规矩交给军方保管？”

　　“一会吃过饭你去隔壁把它丢给梅姐不就行了么？”

　　……也是呢。

　　“拥有动物耳朵和尾巴的魔法少女吗？”我这边刚刚沉默下去，那边先于八云紫回家坐等吃晚饭的父亲大人却是流着口水仰头望着天花板想象着说道，“呜哇，这还真是一片绝景呢，改天绝对要仔细欣赏个够！”

　　“哎，是吗？你要仔细欣赏个够啊。”在我们囧囧有神的注视中于身后凝聚起大量黑气的老妈微笑着一把揪住老爸的耳朵将他从幻想中狠狠拽了回来，“当着孩子们的面不好弄，咱们到房间里就这个严肃的问题好好讨论一下。（面对我们）大家先吃饭吧，不用等我们。”

　　“等、请等等啊老婆大人，能不能让我也吃饭？咱可是已经很饿了……”

　　母亲扭头冲老公无比妩媚地嫣然一笑道：“大丈夫，我会用自己把你喂饱的。”

　　感到风中凌乱的本人尚未挥去头顶上的黑线，就听旁边的宝贝妹妹用平淡无奇的语气说道：“那啥，二位记得做好相应的措施，我可不想莫名其妙多出一个弟弟或妹妹。笨蛋老哥的妹妹有我一个就足够了。”

　　你们就稍微消停些吧，家里有客人的喂！


第645章 登校日

　　虽然是匆忙决定的事情，不过帝国在决定某件事后其行动效率一向都令世人瞩目，没几天的时间便整出了首批入学者的名单并发出了通知；甚至还对原本普通的大学校舍进行了改造，各种机械的轰鸣声吵得那叫一个天怒人怨，后来都受到了峫城电视台的报道。但不管怎么样，全世界第一所专门培育“对异类战斗专职人才”的学校总算如期运作，至于它的毕业生今后能起到多大的作用，那就只能等到他们参与实战时才能知道了。

　　顺带一提进入这所学校不仅不需要缴纳任何学费，反而还能在每个月领取津贴。毕竟在初期学生人数很少的情况下，他们都会被各自国家的武装力量收编，从某种意义上来说已经成为了职业军人。当然，等到全世界开办更多的学校使得学生人数大幅增加之后，估计就不会再有这些福利了吧。

　　届时各国军队肯定是择优选择人才，至于剩下的，没准平日里可以靠接受民间委托或者国家临时雇佣过活？对，就像魔幻作品里必定会出现的依靠讨伐城市周围的魔物生活的冒险者那样……

　　等等，所谓的冒险者不应该是在专门的公会或者酒馆里三三两两群聚着一边喝酒聊天一边惹是生非等到有工作时再大声呼喝着整理好装备组队出发顺便于路途欣赏美丽的风景然后和凶恶魔物杀得你死我活头破血流浑身挂彩的扛着战利品在夕阳中踏上归途硬汉味儿能迎风送出去二十米的存在才对吗，为毛在我的想象当中现代“冒险者”全都是一个个没事就拿着手机上网发帖看微信闲着无聊时要么宅在家里打滚要么出门跟人打架待找到工作后打的士乘公交挤地铁一边忍受着糟糕的城市空气一边对道路堵车各种碎碎念待浑身臭汗的抵达现场时才囧囧有神地发现怪物已经被其他冒险者或者碰巧路过的艾蜜琳娜给干掉了的废柴兼倒霉蛋？

　　不行，感觉再这么想象下去会笑喷出来的样子，还是赶紧打住吧。

　　无论以后会不会真的变成这样，至少就目前而言所有的学生都比大熊猫还要珍贵，他们便是想要宅在家里估计都没那个闲工夫。

　　今天是传说中的2月12日，几天来峫城人乃至全世界已经渐渐习惯了出现在大街上的精灵和半人马，大家纷纷将注意力集中在了这座即将于明天正式开学的特殊学校身上。

　　育英学院乃是学校的名字，没什么出彩或者吊炸天的地方，光听这普通的名字估计一转眼便会被人遗忘；但今天它却吸引了全世界所有人的目光，甚至有不少记者专程跑了过来做报道。这本身没啥好奇怪的，可堵住小区大门摆出一副拼了命也要采访我们的架势就有些不太好了。

　　“怎么办？”在乘坐电梯的走廊上，透过窗户看着小区门口那夸张景象的我囧囧有神外加冷汗涔涔地对梅姐问道，“待会要如何出去？”

　　梅姐先是摸了摸满脸担忧表情的蓝羽学姐的脑袋示意她不要担心，接着轻抚下颌沉吟半晌后从怀中掏出手机拨上一串号码放到了耳边：“喂，向晨吗？是我。出现了意料之外的情况，一群记者在小区门口堵得水泄不通，我们根本出不去。所以，能不能调拨一架直升机把咱们运去学院？对，就在楼顶上登机。”

　　“桥豆麻袋——！！”整个人瞬间风中凌乱的我忙不迭扑了过去，“因为这点事情就出动军方直升机真的大丈夫！？正常来说难道不应该是乔装打扮一番保持低调悄悄溜出去才对吗？”

　　“老娘喜欢高调和华丽的排场，这个理由够充分了吧？”梅姐狠狠瞪了我一眼说，“而且乘坐直升机去学院报到如此拉风的事情你小子竟然不愿意？果然是因为身边的妹子已经足够多所以觉得没必要再去吸引别的女生了？”

　　艾蜜琳娜在我满头黑线的以手扶额着说不出话来的时候选择了及时接口：“那个，不用麻烦丁向晨大叔，咱们可以坐蒴夜过去的。”

　　从幸运E升级为存在感爆表的黑龙！？看样子改天我也得弄个坐骑，否则根本没脸出门了啊。

　　“这个提议不错。”梅姐赞同地点了点头对手机说道，“向晨你也听见了吧？别麻烦了。”

　　我们一行人最后乘坐电梯来到了楼顶上。

　　希露芙原本并不在名单上、她也不想跟着一起凑热闹，但得知半精灵存在的帝国派遣梅姐好说歹说总算把她骗进了学院——却不是作为学生，而是教授传统箭术的老师。说句实话即便是用弓的我也并不认为如今这年头弓箭还能在战斗中起到多大效果，一支融合了魔法的突击步枪都比它要好用。

　　可后来在上课的时候我才发现，自己果然还是太肤浅了。

　　“抱歉呢，希露芙。”艾蜜琳娜在召唤出蒴夜让小丫头变身成黑龙时忽然对身边的半精灵说道，“我知道你不喜欢教导别人这样麻烦的事情，结果仍然把你给牵扯了进来。”

　　“没有关系，反正选修箭术的学生肯定不会很多。”希露芙轻轻地摇了摇头用满不在乎的表情回答说，“毕竟枪械是非常不错的选择，比起弓箭也更容易掌握，射速快火力猛，作为单兵远程武器简直完美。”

　　“等等，现在就开始拆自己的台真的不要紧？”

　　半精灵随意地挥着手道：“不要紧，因为真正理解箭术的只有少数人。而联盟一直没有淘汰精灵弓箭手这个数量稀少的兵种的原因，艾蜜琳娜你应该很清楚吧？”

　　很显然金发少女并不打算进行配合，她果断歪着脑袋露出了呆萌可爱的表情：“是因为母亲大人对尖耳朵属性的热爱？”

　　“……”希露芙紧盯着对方沉默了很长时间，最后绕过面前的好友径直走向了已然完成了变成的蒴夜，“我们出发吧。”

　　“喂，你该不会生气了吧？”艾蜜琳娜忙不迭收起卖萌的表情向半精灵追了过去，“对不起对不起，平时逗周翼习惯了，结果一不注意就稍微玩过头了。”

　　你对我玩过头时怎么就没像这样道歉过？虽然说到底每次基本上都是主动作死的本人有错。

　　大家就这样在艾蜜琳娜的道歉中先后爬到了小黑龙的背上，而蒴夜也是随即猛然张开翅膀从楼顶探出身子发出了嘹亮的龙吟，瞬间刷爆存在感并吸引小区门口无数闪光灯亮起后，伴随着强烈的呼啸声飞上了天空。

　　……

　　可能是因为我们遇到的情况让帝国发现自己在工作上有些疏漏而采取了补救措施，总之在靠近育英学院的地方道路都被临时封闭了起来，就连空中也有好几队喜鹊战机在认真地巡逻——其中有一队干脆飞在了蒴夜前方引导我们前进。

　　这时我才发现飞在天上的不只是咱们这群人，还包括了骑扫帚的马猴烧酒、乘坐飞行使魔的法师乃至一些幸运E的直升机。他们全都在朝学院方向聚集着，数量尽管不多但看起来也蔚为壮观。

　　话说奥瑟维娅学姐你把宝贝妹妹西蒙娜带着并不奇怪，可为什么又要骑吸尘器？先前我不是才告诫让你骑扫帚的吗！？

　　蒴夜在学院门口降落了下来，毕竟就这么直接飞到里面去未免太过失礼与狂妄，上学第一天还是老实点比较好。

　　梅姐转过身对众人拍了拍手招呼道：“我和艾蜜琳娜还有希露芙先去办公室那边报到了，作为学生的你们则到操场上跟其他人汇合，一会将在那里为你们分班并安排宿舍。周翼，看好大小姐别让她被人给拐走了啊。”

　　站在旁边的宝贝妹妹梦云立刻高高地举起了胳膊：“放心吧，就算笨蛋老哥打算监守自盗我也会全力阻止他的！”

　　监守自盗是个什么鬼，也不看看这大白天的我怎么下手……啊呸！你们什么都没看见对吧？

　　女汉子和两个规格外女生离开后，我并没有立刻带着妹妹和蓝羽学姐进入校门，因为刚刚看见了奥瑟维娅学姐和西蒙娜，打算在此处稍微等她们片刻。

　　果然没多久樱红长发便驾着令人囧囧有神的吸尘器从天而降落在了我们面前，但是却不动声色地将西蒙娜护在了身后：“哟，各位。你们也来啦？”

　　考虑到这对姐妹俩特殊的属性，我便没有轻易靠近，就那么站在原地招呼道：“我倒是不想来，可梅姐马上就把手枪抵在了本人的脑门上，然后就没有然后了。”

　　“啊哈哈，那还真是不幸。”奥瑟维娅讪笑着挠了挠脸颊说，“我们进去吧，顺便问问在哪里集合。”

　　“根据梅姐所说，是在操场上集合。”我冲女生们招招手在前面带路道，“另外奥瑟维娅学姐，你的家族终于舍得让西蒙娜来入学了吗？”

　　这个天才小萝莉原本樱红长发所属的伦纳德家族并不同意让她入学，毕竟这丫头的天赋实在太好，长辈担心大众化的教育会耽误西蒙娜。

　　“我已经不是学姐了哟，周翼。”奥瑟维娅笑着淡淡地提醒道，“入学之后大家都是同年级。”


第646章 捡到一只小偶像

　　这个问题我还真的没有想过，毕竟就算互相熟识我平时也已经习惯了管身为高年级学生的众人叫学长学姐。可经过奥瑟维娅的提醒我才发现，等进入这座学院后他们便不再具有这样的身份，大家都要平起平坐了呢。

　　或许乍看起来这只是一件理所当然毫不稀奇的事情，但对我来说里面却蕴含着某种巨大的转机，甚至可以直接竖起Flag！要知道我每次称呼蓝羽学姐都必定会在名字后面带上“学姐”二字，有时干脆就用学姐叫她；如今既然大家都是同年级了，我也就没必要再喊天然呆学姐，而可以去直接喊她的名字……

　　啊啊啊，突然间整个人都紧张起来了是要闹怎样呀岂可修——！？

　　我不禁努力平复着自己的心情深呼吸了一口说道：“到、到时候再说吧，大家还没正式入学呢。另外奥瑟维娅学姐，关于西蒙娜的事情，你还没有回答呢。”

　　“其实很简单的啦。”樱红长发低头看着妹妹宠溺地拍着她的脑袋道，“梅姐拖着艾蜜琳娜会见家族长辈时说，要让艾蜜琳娜平日里单独教导西蒙娜，然后……就变成这样了。”

　　嘛，换成是我多半也会毫不犹豫地点头答应的吧。

　　瞬间秒懂的众人纷纷挥去了脑门上的冷汗不再说话，将各自的通知书取出交给门卫检查后进入了校园。

　　“学生请往操场方向移动，所有人都在那边集合。”

　　根据举着喇叭的工作人员的指示，我们跟随稀稀拉拉的人流顺着两旁皆是绿荫的道路走向了操场。通过一路上的观察，我发现大部分学生都只是“普通人”而已，似乎不具备战斗的素质。但这也是没办法的事情，天生适合战斗的人肯定不会有很多，至于适合修习魔法的人就更少了。

　　当然也不排除某些特殊情况，比如说某位仁兄十分擅长操纵机甲宛如基神再世般强大到令人发指，这样的人在没有登上机甲之前就和普通人差不多。

　　真正的战斗不是游戏中简单的数据交换，学院必须在决定入学者时认真负责小心谨慎，以免让不适合的人白送性命，所以第一次的学生数量才会这么少——毕竟学院要培养的是对抗怪物的人才，而不是随随便便就会领便当的炮灰。而且第一批毕业生在实战中出现大量伤亡的话，对名声的影响也不好。

　　走到一半的时候，原本稀疏的人流忽然变密集了起来。对此感到疑惑的我向前看去，却见道路右侧围了好大一群人，吵吵嚷嚷着也不知道在闹些什么。

　　直觉告诉我现在应该迅速远离这个是非之地，然而不等我有所表示梦云却已经猛地窜了过去，让本人连阻止的机会也没有。眼见如此我只好跟在了妹妹的后面，免得小丫头惹出什么麻烦来。万一圈子里是两个互相看不顺眼的纨绔在掐架，那就更有必要在梦云开口说话之前把她给拽回来了。

　　“对不起，请让一让。”费尽九牛二虎之力终于挤进圈子后，我意外地发现了一只因为遭到众人围观而满脸不知所措的小偶像，“呃，白莲？你在这里做什么呀？”

　　说起来学院是绝对的闲人免进，门口除去军队士兵外甚至还部署着重锤机甲负责守卫，便是蛇大叔把橘子箱换成隐身斗篷也休想潜入。这种情况下天天伴随在白莲身边的玲玲大婶自然也不可能跑进来照顾小偶像，于是才会出现眼前女孩被人堵起来围观的情形。

　　看见我的白莲顿时激动得在眼睛里渗出了泪花，不等大家反应过来便飞快地一头扑进了我的怀里——当然她扑进来的如之前所言只是脑袋而已，我什么福利也没有能够收到不说还被小偶像的头槌砸得险些岔气。

　　“呜，周翼你来的真是太好了，快点想办法把我带出去。”

　　好你妹啊，我整个人瞬间就鸭梨山大了有木有！

　　周围的学生见状也是纷纷大吃一惊，不由地互相交头接耳了起来。

　　“那货是谁呀？他和白莲到底是什么关系？”

　　“恋人？应该不会吧？他身边还跟着好几个女生呢。”

　　“不管他是谁这小子已经成为了我《必定要烧死的有妹男》名单上的第一位，赌上FFF团的全部荣誉我绝对要干掉他！”

　　不是说王道剧情一向都和咱无缘的吗，像这种轻小说里必定会出现的男主角第一天上学引发无数事件转眼成为全校名人般的超展开又他妈的到底是怎么回事！？不行不行，现在必须保持冷静，想办法带着白莲和其余女生离开此地才是正经。

　　但挤进来容易想出去可就难了，尤其是在众多围观党下意识地想要堵住我们的情况下。几次突围均告失败后，眼瞅着周围的人有抓住我们（尤其是本人）问个究竟的架势，我再也顾不上许多转头看向了奥瑟维娅身边的西蒙娜。

　　只有这丫头才能把大家平安地弄出去，尽管眼见我靠近而果断“哧溜”一下钻到姐姐身后藏头露尾的萌萌哒小萝莉怎么看也不像是开路先锋的样子。

　　我尽量做出一副和蔼可亲的表情弯着腰微笑道：“那个，西蒙娜，和你商量个事。”

　　双马尾的小萝莉紧张地抬头盯着我用力咬着嘴唇摆出无比勇敢的可爱模样认真地说道：“我是绝对不会同意让姐姐成为你的新娘子的！当然我自己也不行！”

　　“我几时说过要把你们姐妹俩娶回去的啦！？”对于小孩子的思考方式感到极不适应的本人当即满头大汗地跺着脚抓狂道，“这个先不提，把你的传销魔兽我是说使魔玖碧借给我用用好么？你瞧这周围全都是人，没它帮忙开路我们根本出不去，再这样可就要迟到了呀。我们就不说了，你也不希望姐姐和自己迟到的吧？”

　　西蒙娜歪着头沉吟片刻后选择了点头：“那好吧，但玖碧的奖励猫食必须由你来准备。”

　　所以说你平时都用猫食训练那只无节操吃货萌物做了些什么？感觉真要问出来后会很糟糕的样子，于是咱果断改口道：“这是当然。咱们开始吧？”

　　几分钟之后，我们在变身成猛虎的玖碧的带领下悠然从因为畏惧而自动分开的人群中走了出去。

　　虽然在路上捡到了一只小偶像并成功触发了来自于FFF团的死亡Flag，但我最后总平安无事地和女生们一起来到了操场上。这其中玖碧的功劳当居首位，因此我在小东西解除变身重新成为漂亮的白猫后，摸出五根棒棒糖递给它不说，甚至还亲手剥掉一根的包装纸将其塞到了玖碧的嘴里以示感谢。

　　因为施法而在头顶上长出一对毛茸茸的小巧粉红狗耳朵的西蒙娜弯腰把眯着眼睛享受甜食中的玖碧抱进了怀里，看起来就像是在抱着一只玩偶似的。二者的身材都是如此的娇小可爱，以至于周围先行抵达操场的众多学生见状立刻被萌了一脸血。

　　虽然很想摸摸西蒙娜的小脑袋，但考虑到她那轻微的男性恐惧症最后只得作罢，在奥瑟维娅警惕的注视中转身离开，回到了蓝羽学姐的身边。

　　说起来最近这几天电视新闻中大肆报道了关于在消灭水晶怪物后抖S创世神给予人类的种族奖励的事情，这才让世界各地突然变成了兽耳娘的马猴烧酒们重新恢复了冷静，也渐渐地开始习惯于这种变化。

　　百分之十的增幅可不是开玩笑的事情，而代价仅仅只是暂时长出奇怪的耳朵和尾巴，更何况对象全都是女生，这种变化不但没有害处反而让她们看上去愈发可爱迷人，何乐而不为呢？

　　至少比已经几十岁了的大叔在头顶上长出狗耳朵恶意卖萌的好……

　　“没想到西蒙娜居然是狗耳朵呢。”我望着不远处正在和奥瑟维娅交谈中的小萝莉对蓝羽学姐感叹道，“意外的挺可爱，学姐你认为呢？”

　　谁知道蓝羽学姐却是伸手摸向了自己的头顶嘟着嘴道：“喵呜，为什么我就不能学习魔法呢？我也想在头上长出那样可爱的耳朵来呀。”

　　你现在这样子已经够可爱了——眼见旁边白莲和宝贝妹妹梦云正眨巴着闪亮亮的大眼睛瞅着我们，倍感汗流浃背的本人无奈之下只好放弃了刷黑长直好感度的机会改口道：“嘛，毕竟有些事情是不能强求的。说起来露茵和张文昊学长一会也会出现在操场上，我们可要瞪大眼睛看仔细了呢。”

　　好像萨莉亚也会出现，只是不知道她看见我们后会不会过来打招呼？

　　“哦呀，你该不会是周翼吧？”

　　从身后忽然响起了一个非常陌生的女孩声音，让我们不禁疑惑地循声看了过去。

　　小女孩？

　　站在我们面前的女生只有梦云那么高，有着一头漂亮的金色长发，不过却被仔细地盘成了一条麻花辫；碧绿色的漂亮眼瞳好似翡翠，正在仔细地打量着我；白皙的皮肤很是光滑细嫩，简直都快赶上艾莉希雅那个17岁合法萝莉了。等等，拿那个无节操欧巴桑做比较是要闹怎样，她属于规格外的存在根本不算数的。

　　总而言之，我囧囧有神地发现自己居然不认识这个女孩。


第647章 投掷用道具

　　我不认识别人，但别人却认识我——这种情况正常说来应该出现在白莲身上才对，毕竟她前段时间的表现非常活跃、同时又是唯一被育英学院录取的偶像，被人重点关注也是理所当然的事情。然而另一方面我却没有这么大的知名度，如果不是经常跟在艾蜜琳娜身后出现的话，估计都没人知道我的名字。

　　实际上我觉得自己的定位更像是在艾蜜琳娜战斗时于附近打酱油的少年A，大家知道金发少女身边有这么一号人就行了，完全不值得深究他具体是什么样的家伙。因为相比之下大家更加关心和艾蜜琳娜有关的小道消息，比如说她的三围我的意思是这个绝美的女孩究竟有着怎样的过人之处。

　　也许在峫城之内我有点小名气，网络游戏当中由于艾蜜琳娜的缘故好友也纷纷认出了我，但在世界舞台上本人仍然只是普通的酱油党。即便其他国家的上层大佬对我感兴趣，那也只是因为血咒刻魂之击这把吊炸天的因果律武器而已。

　　那么问题来了，自认不算帅哥的我为何会被眼前这个萌萌哒的小女生给认出来的？女孩明摆着是外国人，不过却操着一口流利的帝国语，难不成是留学生？可她的年龄未免也太小了一些……

　　“呃，请问你是？”由于实在想不出来对方是谁，我只能尴尬地挠着后脑勺发问道，“我们在哪里见过吗？”

　　“没有，这是我们俩的第一次见面。”女孩穿着一条青色的精美长裙，即便不去看商标我也知道它绝对非常名贵，而且瞧这剪裁得体的模样，倒有极大的可能是专门订做的，“想不出来就算了，到时候自然会知道的。那么，我只是过来打个招呼，就先告辞了。”

　　女孩甚至连自己的名字都没有说便悠然转身迈着优雅的步伐离开了，自背影的气质上来看和公主模式中的艾蜜琳娜颇有几分相似——另外请不要质疑那个所谓的“公主模式”是怎么回事，说多了都是泪。

　　直到麻花辫的金发女生消失在人群中，大家才终于陆续回过了神；宝贝妹妹更是当场便用力抓住我的胳膊凑上前气势汹汹地质问了起来：“说，什么时候在我们所有人都不知道的情况下把到人家的？话说那女孩明显和我差不多大吧，这么小的女生也亏你能够下得去手，真不愧是传说中的绅士！”

　　那平时没事就把你喊出去约会的柯尔柏又算什么！？感觉会被妹妹恶狠狠咬头的样子果然还是算了吧。

　　“拜托，我根本就不认识她啊喂！”按住梦云的脑门试图把她推到旁边去的我哭笑不得地说道，“再说就算认识咱也没那个时间去玩攻略好吧，今年寒假可是忙得都差点吐血了你又不是不知道。”

　　“谁知道你这家伙会不会分身术什么的？”宝贝妹妹被我推开后双手抱怀着扭过头摆出了一副微妙的嘲讽表情，“比如说把勇敢、聪明以及擅于装逼我是说擅长战斗的分身留在峫城而作为战5渣的本尊却跑去别的地方把妹子这种事，怎么想也并非完全不可能的吧？”

　　我到底还是没有忍住啪叽一声狠狠将手刀砸在了小丫头的脑袋上：“这就是用魔法也不可能办到的事情好吧！？更何况你老哥我还是天生的魔法免疫啊喂！你到底是用什么样的方式进行思考的？”

　　“当然是用日常的方式咯。”抱着脑袋的妹妹怒瞪着我理直气壮地大声回答道。

　　这个答案也是碉堡了。

　　满头黑线的本人在蓝羽学姐和白莲两只容易犯迷糊的妹子的好奇注视下以手扶额着深深地叹了口气，抬起手来随意地挥了挥道：“OK，是在下输了。那么我亲爱的妹妹，咱们可以结束这明摆着不靠谱的话题了吗？用蓝羽学姐全年份的烤饼干起誓，本人绝对不认识那个女孩子，这总行了吧？”

　　很显然天然呆对于我为什么会用她的小饼干起誓而感到非常疑惑，忍不住歪过了脑袋。但大家全都忽略了她的无意识卖萌，梦云更是完全不受影响，低着头认真沉吟了半晌后方才说道：“既然这样，那我明白了。而且看起来笨蛋老哥你确实不认识对方的样子，但她为什么会认识你？”

　　“我也想知道的啊！莫非是前些天战斗时我在电视中的表现成功地为自己赢得了一位粉丝？而这名粉丝今天也正好前来学院报到，见到我后才情不自禁地走上来主动打招呼？哎呀呀，要真是这样的话确实有点小激动呢。”

　　梦云果断踮起脚重重在我肩膀上拍了一下打断道：“快点停止你那无聊的幻想吧！笨蛋老哥，该回家洗洗睡了。”

　　虽然这的确是我的口头禅但就这样随便被人拿去用在自己身上可是会让咱感到很困扰的！

　　……

　　和宝贝妹妹结束日常后我们在操场上无聊地等了一段时间，露茵和张文昊也先后加入了这支小小的队伍。多亏了血族真祖的小相好，让我不再是队伍中唯一的男生，也使得周围刺人的视线减弱了不少（并不是消失了）。

　　至于刘涛那小子，不知为什么一直没有看见，那货该不会是睡过头了吧？

　　嗯，考虑到好基友（自称）因为迟到而被梅姐驱赶着在硕大无比的学院里跑马拉松是一件非常有趣我是说有益于身心健康的事情，这里还是不要给他打电话的好。

　　事实证明我果然还是太肤浅了，便在眼瞅着校门方向不再有人前来、大家都以为所有的学生都聚齐了的时候，忽然从道路转角处连滚带爬的跑出来了三只精灵妹子。看她们那花容失色惊恐欲绝满头黑线的样子，猛然想到某种可能性的本人瞬间就忍不住泪流满面了起来。

　　“等一下，我只不过是想和各位认识并交流感情而已，为什么要逃走呢？”

　　啊啊啊，最不愿意见到的情形到底还是出现了，这令人无比蛋疼的传说中的精灵狂热爱好者把尖耳朵妹子撵得鸡飞狗跳的超展开！

　　原本和我站在一起随便聊着天的张文昊不禁在脸上露出了雷囧的表情，遥望着屁滚尿流拼命逃跑中的精灵妹子喃喃道：“呃，周翼。如果我没有听错，那好像是刘涛的声音吧？”

　　“学长，你没有听错。”瞬间感觉整个人都不对了的我使劲儿捏着鼻梁叹息道，“我就奇怪他怎么到现在也没来，搞了半天是在校门附近的道路旁边埋伏精灵族的女生吗？”

　　“埋、埋伏什么的，未免也太夸张了吧？”

　　我倒是觉得那家伙更夸张的事情也能够毫不犹豫地轻易做出来。不对不对，眼下最重要的是阻止好基友（自称）的暴走以及对精灵族女生的袭击（？），免得人类好不容易才和异族修复的关系就这样莫名其妙的因为某个绅士的原因而坏掉了。

　　但是要怎么做？除非是超人级别的规格外，否则从我这个距离普通人便是现在开始全力奔跑也赶不及；那么，在把刘涛打个半死而不是嗝屁的前提下使用远程武器？这个可以有！

　　考虑片刻后我既没有选择充能型M4也没有选择长弓，因为前者是平射根本不可能打到精灵族女生后面的好基友（自称）而后者的抛射技术我完全没有掌握，于是本人果断选择了某样日常生活道具。

　　尽管如今它真正的用途已经发生了翻天覆地的变化。

　　望着我从手镯里取出来的比砖头还厚的字典，张文昊的脸立马就白了：“等、等一下，你该不会……”

　　话音未落我已然把字典当成武器给用力扔了出去。说句老实话以我的臂力想要扔出那么远确实很困难，但没关系，咱有帮手。

　　在靠近操场的边缘、也就是连接着那条道路的地方，站着一队排得整整齐齐的人。他们不是军人，但却有着相当好的纪律和自觉，哪怕其他人在操场上表现得很随意，他们也依然保持着安静。

　　那些都是联邦的学生，也只有他们才会如此。

　　“萨莉亚，帮忙用魔法把这本字典丢到正在后面追赶精灵族女生的变态先森的脸上去！”我深吸一口气后朝那群人大声喊道，“用这个方法来阻止他。”

　　“不要随便指使别人做些奇怪的事情啊喂！”人群中果然不出所料传来了金红短发女生甜美中带着少许愠怒的声线，“可恶，下次再这样信不信我用魔法砸死你！？”

　　你确定我会被砸死？鉴于已经引起了全场人的注意并且联邦队伍中男生们的目光似乎不太友好，这里还是保持沉默比较稳妥。

　　萨莉亚或许是用了风系魔法的模样，原本眼瞅着就要落下来的字典周身闪过一阵青色光芒后继续向前飞了出去，甚至速度还变快了。然后这个如今不仅在二次元连现实中也已经逐渐转变成投掷武器的道具便径直越过精灵们的头顶，气势汹汹地向下斜坠了下去。

　　道路尽头随即响起了刘涛的痛呼声。


第648章 分科

　　“对不起，下次再也不敢了。”

　　脸上印着一大片红色被砸得嘴歪眼斜的刘涛最后自然没有能够追上仓皇逃跑中的精灵族女生，于是这小子果断摆出一副凶神恶煞的模样径直朝我扑了过来打算找茬；然而在我和艾蜜琳娜邂逅之前他就已经打不过那时候身为战5渣的本人了，如今自然更不可能。

　　“鬼才信你。”虽然这么说，但我还是松开了被擒住胳膊后动弹不得的刘涛，“下次你小子绝对会变本加厉地袭击精灵族女生把事情闹得更为夸张，用脚趾头我也能猜得出来！”

　　不松开不行啊，毕竟蓝羽学姐睁着闪亮亮的漂亮大眼睛在旁边看着呢。

　　“怎么会，咱们好歹同学一场你可要相信我啊。”刘涛活动着自己的胳膊摆出一脸严肃认真的正经表情说道，“这个先不提，你们谁知道那三个精灵族女生到哪里去了吗？”

　　这人他妈的也是绝了！

　　倍感蛋疼的我以手扶额着说不出话来，反倒是附近的宝贝妹妹及时举手接过了话茬：“我有看到她们哟，都匆匆往学院办公室那边去了，似乎是打算报告老师的样子。入学报到的第一天就因为调戏女生而被开除，刘涛你果然是个人才，各种意义上都是。”

　　我倒是觉得好基友（自称）被闻讯赶来的梅姐拎着跑个全城马拉松的可能性更大一些，别看刘涛这样他的能力曾经在实战中接受过检验，比起那些看似天赋不错但完全没有经验的学生肯定要更受上面重视。

　　和怪物的实战经验吗……什么时候我们这些原本应该高高兴兴上着高中的普通学生也会有这种东西了？

　　很显然梦云刚才只是在睁着眼睛说瞎话，因为一群教师模样的人从办公楼方向走过来时里面并没有看见那几个被刘涛追得鸡飞狗跳的精灵族女生。不过大家已经没那个心思去数落小丫头了，只见在丁向晨上校的陪同下，一名帝国陆军中将大步走上了事先布置好的主席台，打开麦克风测试几下后开口说道：“各位好，首先欢迎你们进入这所育英学院。我是张智彬，担任学院的校长一职。虽说是校长，不过也就是挂个名号而已，大家不用在意。”

　　中将大叔倒是挺幽默的，但众人并没有就此放松多少。操场上安静得鸦雀无声，大家都在等着中将继续讲话。

　　“咳哼。创办这所学院的目的，想必各位已经知道。有件事情我必须提前说清楚，由于目前战力不足的缘故，在你们掌握相关技术后有可能会被派去配合军队执行作战。锻炼自身的同时也是为了积攒经验，好让你们在毕业后能够成为独当一面的存在。但这其中的危险同样很大，甚至丢掉性命也不奇怪。即便是成功毕业，今后这样的危险仍然会时刻伴随左右。现在是最后一次机会，想要退出的话就离开操场！”

　　我不想说什么诸如大家坚定地站在原地没人移动之类漂亮的场面话，因为确实有一些人犹豫片刻后选择了离开。畏惧危险害怕战斗本身并没有错，想要保全自己乃是作为生物的本能。因此在他们离开时没有人对此说些什么，也许刚刚两个人相谈甚欢、这次分别后选择留下的那位将来战死沙场使得今天成为了两人最后一次见面，大家仍然平静地接受了。

　　顺带一提刘涛有试着悄悄溜走，我们谁都没有管他；不过这小子在走出十多米后突然又折了回来，站在队伍里再也没有移动过半步。

　　“啊啦真是意外，没想到你竟然回来了。”我小声对好基友（自称）说道，“如果你就这样走掉的话，我们这辈子绝对连朋友都没得做了。”

　　谁曾想刘涛扭头看过来时却是泪流满面外加满头黑线的蛋疼表情：“跟你这种人生赢家做不做得成朋友管我鸟事，真正让我回来的突然出现在脚边地面上的弹痕啊岂可修！”

　　所以说弹痕是个什么鬼，这附近根本就没人持枪好吧，难不成是远程狙击？但为什么对象会是刘涛？呃，说起来我好像没有教师群里看见梅姐的样子……

　　这里面的水实在太深了赶紧打住！

　　……

　　总的来说，学院分为战斗和支援两个科，每个科下又细分着许多各种各样的科目。就拿我所属的战斗科来说，不仅有枪械、魔法和格斗，还包括了冷兵器、机械兵器操控以及爆破等，直让人看得一阵眼花缭乱。

　　入学的学生会根据各自天赋被安排在战斗或支援科里，至于具体修习怎样的内容，基本上都由他们自己决定。当然入学通知书上有写着院方建议的科目，比如说我就是枪械中的狙击科；至于学生采不采用，那是他们自己的事情。

　　除此以外，学生还可以选择兼修。只要你感兴趣或者觉得在经历平日残酷的训练之后仍然有过剩的精力，那么就能够提交报告选修自己中意的技术。这不是在耍着玩，就比如车辆驾驶技术，除去拥有飞天扫帚的魔法师外换成谁都会选修的吧？而且战斗科的学生还能够选修支援科的项目，但反过来则不行。

　　还是那句老话，毕竟战斗天赋不是人人都有的。

　　嘛，唯一的例外大概就只有车辆驾驶了吧，怎么说也是通用技能呢。

　　但我觉得自己完全没必要去学开车，因为平时咱都是被各种规格外提溜着在高空移动的……

　　两大不同的学科分别有两栋不同的教学楼，作为战斗科总教头（此话无误）的梅姐把人数不多的我们这群将来的战斗人员带去粗略参观一番后，在大楼的入口处集合了队伍，似乎是准备训话的样子。

　　“既然你们选择了留下，就说明已经做好了有可能牺牲的觉悟，这很好。但光有觉悟是不行的，你们这群菜鸟还必须锻炼好自己的本事。我的意见是你们根据入学通知书上的建议修习适合自己的技能，别他妈的好端端一个拥有魔法天赋的人跑去学格斗，不是你每次战斗时都会碰到上条当麻的——嘛，和狙击科模拟战时除外。这句不算，总之等到拥有一技之长以后，再考虑兼修其它技能。周翼，有什么问题吗？”

　　被点到名的我收回了高高举起的右臂，努力无视了周围好奇的目光开口说道：“梅姐，虽然你说的没错，但我还是想刚开始就兼修，可以吗？”

　　“嘛，你小子的情况比较特殊，那好吧。”梅姐考虑片刻后随即点头道，“尽管远不能算是天才，可至少某些基础你确实已经不需要从头学了。说起来，你打算兼修什么？”

　　“弓箭术，呃，如有可能最好再加个机械兵器操控。”我斟酌着挠了挠脸颊说，“有些情况下多个技能便多一份取胜乃至生存下来的机会，所以……”

　　梅姐闻言只是淡淡地撇了撇嘴，并没有发表什么意见：“弓箭术是个冷门倒还没什么，只不过机械兵器操控乃是相当热门的科目，说句实话大部分战斗科学生都被建议修习这个项目，早已经人满为患。改天我去问问王轶平看能不能想想办法吧。”

　　“桥、桥豆麻袋！梅姐你刚才说的什么，王轶平是机械兵器操控科的教师！？”

　　“那家伙坦克机甲直升机乃至帝国最近才定型的红鹰重型战斗机都会开，请来做教师有什么好奇怪的？”

　　什么都会开……王轶平老兄难不成是现实版的基神再世吗！？

　　瞬间囧囧有神的我对此只能表示甘拜下风，蛋疼地点了点头道：“明白了。反正我只是感兴趣而已，并不是非要选修，不用太放在心上。”

　　“技多不压身，好歹你也是有着实战经验的人，届时肯定会成为领队带着其他人去参加他们的初战，多掌握一些总没坏处。”梅姐毫不在意地道出了一个令我目瞪口呆的消息，“那么，谁还有别的问题吗？嗯，我看看，莎菈·莉莉丝是吗？”

　　奇怪，我本以为这里能够让梅姐叫出名字的学生只有我的小伙伴以及随手捡来的白莲，没想到还有其他人？

　　顺着女汉子的目光望去，我囧囧有神地发现自己除了众多人头之外什么也没看到。如果不是这位名叫莎菈的女生使用了隐形魔法，那么唯一合理的解释就是她的身高有些小小的残念，在人群之中根本看不到。

　　“孙梅老师，你知道我是一名魔法师，请问我可以选修枪械吗？”

　　女孩的声音我听到过，正是那个绑了麻花辫的金发小女生；但最重要的不是这个，我今天还是第一次知道梅姐原来姓孙的啊！

　　“可以是可以啦，不过为什么？”梅姐对于这个问题不禁感到莫名其妙，“作为法师你的火力已经够猛了，完全没必要再用枪械加强。”

　　“我感兴趣的不是枪械本身，而是枪械科里某个有着魔免体质的家伙。”


第649章 突发事件

　　虽然分为两大科，但学生们的宿舍却是在一起的。很幸运，由于第一批学员的人数比较少，所以大家都是单人一个房间。尤其对我来说更为幸运，因为这样就可以不用面对八卦之魂全开的室友那锲而不舍的各种提问了。

　　事实上在梅姐把我们带到宿舍门口不负责任地让众人自己看名单找房间并随即宣布解散之后，我是屁滚尿流着逃回房间的。原本“捡到”白莲就已经赚够了眼球，接着又被那个叫莎菈的小女生直言说“感兴趣”——尽管她并没有直接说出我的名字，但这种事只要稍微打听一下便能知道——因此在对火刑有着特殊爱好的有爱人士弄清楚莎菈说的人是我从而让情况变得不可控制之前，我果断像缩头乌龟一样藏了起来。

　　你们要说懦弱咱也认了，毕竟战斗科里并非只有魔法师以及机械兵器驾驶员，还有一些擅长格斗的猛人……正面撞上了绝对会死得很惨。

　　不过话说回来，我和莎菈莫非真的认识？否则她一个女孩子为何会对初次见面的男生感兴趣，又不是传说中的一见钟情。但无论我怎样绞尽脑汁也想不到和她在哪里见过，今天绝对是第一次见面。

　　想了半天也没得出个所以然来的我无奈之下只能选择放弃，继而开始整理房间。其实宿舍采用的是双人间，而且各种用品都准备齐全，可以说学生只要人过来就行了，连牙刷毛巾都不需要带的。现在一个人住的话，反倒会有种浪费的感觉。

　　我随意整理了一下，顺便把塞进手镯里的家中那台电脑拿出来接上了电源和网线。

　　“怎么样，瓦尔基里。”待机器完全启动之后，我坐在摄像头前戴着耳麦说道，“学院的网络防火墙系统能发现你的存在吗？”

　　荧光闪闪的屏幕内出现了一只三头身的乌黑长发戴着金丝边眼镜的萌妹子，左边脑袋上可爱的粉红色兔子发卡此时显得很大，甚至比她手里捧着的书都要大了。然后只见这只萌妹子伸出食指轻轻地推了推鼻梁上的眼镜，用满脸不屑的表情哼道：“虽然有娜芙伽帮忙设计防护系统，但人类的使用者实在太过愚蠢，便是以目前的状态也能轻松将其破解。”

　　“……知道吗，如此威武霸气吊炸天的宛如最终BOSS一般的台词根本不适合你用现在这种有着严重卖萌嫌疑的模样说出来啊喂！”

　　有着女武神名头的AI对我的吐槽完全不为所动，她随意地捋着肩头的发丝说道：“周翼，特意把我带进学院所为何事？有什么想要调查的资料？”

　　认真地点了点头后，我在瓦尔基里的注视中深吸一口气道：“有。帮我调出学院地图看看食堂在哪儿，以及它几点开饭。”

　　谁曾想瓦尔基里闻言竟是忽然以手扶额着深深地叹息道：“所以说凡人的节操啊。正常说来这里应该调查的乃是通往女生宿舍的秘密隐藏通道或者中意的妹子的三围资料才对，为何明明作为青春期男生的你却如此的没有梦想？果然是因为平日里身边的女生太多了的缘故？”

　　“凡人的节操是个什么鬼，为毛我普通的查询学院食堂的举动会扯到绅士行为上面去的！？真正让我无法理解的是你们AI的节操啊岂可修！”哭笑不得外加风中凌乱的本人狠狠捶着桌面抓狂道，“好吧这个先不提，食堂到底在哪儿？”

　　这回瓦尔基里没再继续搞怪，屏幕一闪便将整座学院的鸟瞰图调了出来，将手中的书本换成教鞭指着地图说道：“就在这里，距离宿舍并不远，每天七点、十二点和十八点开饭。另外告诉你一个好消息，我找到通往女生宿舍的秘密通道了。”

　　“还真有那种东西的啊！？赶紧通知院方把它堵起来。”原本满脸坚定的本人停顿片刻后果断五体投地的拜在了电脑屏幕前，“尽管很想这样说，但还是请你保守秘密然后把它告诉我吧！”

　　这条道路用普通学生身份绝对不可能查得到，因为它位于地面之下，似乎是学院准备用来悄悄运送什么东西而专门建造的。巧合的是它正好在地底连接着男女生宿舍两栋大楼，而且在两栋大楼内部均设有入口，估计是供知情的住宿教师进出之用。

　　道路一直通往学院实验楼所在的小山内部，至于那里究竟有些什么，就不是瓦尔基里分分钟内可以查出来的了。

　　让瓦尔基里和学院网络防护系统愉快地玩耍去了之后，我略感无聊的躺在了床上。今天只是报到以及熟悉学院和科目，明天才会正式授课，在此之前大家都处于无事可做的状态。也许拿出虚拟投射装置上网是个不错的主意，但我到底还是没有能够那么做，转而掏出手机发起了消息。

　　毕竟入学的不只是我一个人，还有宝贝妹妹梦云、蓝羽学姐以及白莲，这仨没哪个是可以让人省心的。也许就在咱发消息的这段时间内，不小心迷路而焦急万分的黑长直便又一次华丽地摔倒了呢？

　　不知道学姐今天穿的是什么样的胖次……啊呸！我是说不知道学姐会不会摔伤啊？

　　理所当然的，我首先将消息发送给了蓝羽学姐——我这边的参观已经结束，正在宿舍里整理房间，等会一起吃饭如何？

　　想来学姐应该不会拒绝邀请，那么为避免出现某些误会我是不是应该把梦云也叫上？艾蜜琳娜和希露芙多半要参加教师那边的应酬，就算了吧。

　　还没考虑好具体该怎么做，手机却响了，正是黑长直发来的回复——小翼你快过来帮帮忙，我不小心迷路了啦！

　　还真迷路了……话说这回复果然有着浓厚的蓝羽学姐风格，最起码你得告诉我自己大概在什么地方咱才能过去找你吧？囧囧有神满头黑线的我压抑住内心吐槽的冲动继续送信着——别急，你大致在哪里？附近有什么代表性的建筑？

　　黑长直的回复让我压抑情绪的努力瞬间化为了肥皂泡——在女生宿舍里。

　　感到自己整个人都不对了的我果断拨通了电话，待天然呆刚刚接通还没来得及说话便纠结蛋疼地大吼了起来：“在宿舍里迷路是要闹怎样，你连房间门牌号都不会看了吗！？而且让我过去帮忙是要闹怎样，我真要敢堂而皇之地进入女生宿舍不出半个小时便会被闻讯赶来的梅姐一枪爆头了喂！”

　　“喵、喵呜！”电话那头的蓝羽学姐显然大吃了一惊，“小翼你为什么会发这么大的火？我有做什么惹你生气的事情吗？”

　　我这不是生气而是在吐槽呀知不知道，另外就算你无意中弄坏了我珍藏着的所有宝物咱也不可能会对你生气的，因为我根本舍不得啊。

　　“我没有生气，真的。”深吸一口气让自己冷静下来后，我略显无奈地对心爱的女孩解释道，“但是蓝羽学姐，男生被严禁进入女生宿舍，我便是想要过去帮你也没可能。不用着急，你随便找附近一个女生问问路就可以了呀。”

　　“可是小翼，我身边并没有人啊，连一个人都没有。”

　　直到这时我才意识到情况可能有些不对劲，就算入学的女生不多周围一个人都没有未免也太不正常了：“学姐你确定自己是在女生宿舍的走廊上吗？如果是的话就到一楼的大门口去，那里绝对会有人的。”

　　“呃，我也不知道。我只记得在一楼寻找房间时好像听见了某种歌声，不知不觉就被吸引着走过一扇门来到了某个好像地下隧道的地方。如果不是小翼你发来消息让我被手机的声音惊醒，恐怕现在仍然处于那种恍惚状态吧。”

　　地下通道！见鬼，那下面果然隐藏着什么吗？我顿时一个激灵从床上跳起，径直朝门外冲了出去：“学姐你待在原地不要动，也不要挂断电话就这样继续和我保持联络，我现在就过去找你！”

　　“好的，我知道了。”

　　才冲到走廊上便差点和一个人撞上，却是朝我房间走来的张文昊，惊疑不定地看着慌里慌张的本人问道：“发生什么事了吗，周翼？”

　　“学长你来得正好，帮我联络艾蜜琳娜，就说女生宿舍楼的下面出现了异常情况！”我头也不回地一边跑着一边喊道，“只管这么说就好，其余的我没时间解释！”

　　说真的，我不想做什么糟糕的推测，但事情偏偏看上去就是这样。蓝羽学姐的情况明摆着是受到了某种精神系魔法的影响，而那个施术者则极有可能藏身在地下通道里。学院建造这个隐秘的通道显然不是用来做地下车库的，换言之完工之后便极少有人使用通道，万一、我是说万一，留存于峫城之内的某个魔性之种藏匿在这里并准备“发芽”的话……

　　我已经没有那个勇气再继续想象下去了。


第650章 瞬间的交锋

　　说是救人，我也断不可能直接大咧咧地冲进女生宿舍。会被门卫老师拦下来不说，变态名号在女生之间迅速流传开来这件事也是绝对可以肯定的了。于是我选择了从男生宿舍进入地下通道，这样才是最为快捷稳妥的做法。

　　连接着地下通道的门隐藏在地下室毫不起眼的杂物仓库里，这扇门被伪装成了墙壁很难察觉不说，即便找到了启动按钮门的表面也会出现一个数字盘让你输入密码——但我并没有在此处花费哪怕半秒钟的时间，因为在我进入仓库后这扇门便自行打开了。

　　瓦尔基里goodjob！

　　穿过厚厚的铁门之后，我进入了昏暗的地下通道。其实通道顶部设有照明灯，只不过没有启动而已，负责提供亮光的乃是两侧墙壁上微弱的黄色节能灯。想来这儿的防护肯定非常严密，哪怕是女武神也仅能在这么短的时间内搞定入口，至于照明就只能先不管了。

　　“蓝羽学姐，我已经进来了，你还好吧？”我举着手机一边狂奔一边问道，“周围有没有产生变化或是发生什么奇怪的事情？”

　　“要说奇怪的事情，确实有呢。”电话那头传来了黑长直略显疑惑的声音，“从刚才开始前方的景物就像是水中倒影一般轻轻摇晃了起来，而且好像离我越来越近的样子。”

　　我闻言不禁整个人都蛋疼得几近抓狂：“既然离你越来越近那就赶紧跑开啊，不要因为我让你站在原地就不顾正在逼近的危险仍然站着不动啊你这天然呆！”

　　“好过分，居然连小翼也说我是天然呆。”

　　咱喜欢的就是你那萌萌哒的天然呆属性呀好不好！感觉眼下这种情况并不适合从侧面进行告白，于是我果断选择了改口：“总之学姐你先离开那里。另外能找到回去的路吗？这条通道没有岔道，应该不是什么很困难的事情才对。”

　　只是不知道这样我和学姐是越来越近还是越来越远？无论如何女孩继续待在原地会很危险，不管那到底是什么，反正它明摆着已经开始有所行动了，必须让学姐尽快离开。

　　难不成真的会是魔性之种吗……

　　“啊，小翼，我好像听见你的脚步声了。”电话里蓝羽学姐的声音忽然变得很是欣喜，“就在我的正前方，越来越近了。”

　　精神为之一振的本人急忙抬头向前方看去，果然在昏暗中发现了一个不断摇曳着的蓝色小光点，忽明忽暗。如果没有弄错，那应该是蓝羽学姐手机上的灯光，她果然就在前面！然而，那个方向上不只有黑长直，还有另外某个东西。

　　我不知道该怎样形容才最为恰当，总之那玩意隐藏在混沌之中，通体一片黑色，看起来宛如液体。在它移动时周围的景物无论是墙壁上的灯还是墙壁本身都会如学姐之前说的那样变成水中的倒影，在微风中轻轻地晃动着，那情形诡异得简直让人忍不住头皮发麻。这绝对是某种非人的存在，并且已经彻底超出了常识的认知范围，我唯一能从它身上感受到的，只有恐惧。

　　理智告诉我应该继续向前，但我却没有能够那么做。即便进入了冷静模式，我仍然可以在全身上下感受到深入骨髓的寒意，无论怎样压抑身体还是在不停地发抖，最终只得停下脚步半蹲着收起手机取出了血咒刻魂之击：“蓝羽学姐，继续跑不要停！我掩护你。”

　　如果是这把因果律武器的话，即便对方是灵体应该也可以产生效果。

　　便在我刚刚举起狙击枪的那一瞬间，自混沌之中忽然响起了某个由女性演唱的相当空灵的歌声，让整个世界的时间仿佛就此静止下来，除了歌声之外我什么也感受不到了。

　　“喵呜！？”蓝羽学姐的惊呼让险些进入石化状态的我猛然回过了神，定睛看时她不知何时已经来到了我的身边，停下脚步看着我疑惑地问道，“小翼，你这是在做什么呢？”

　　“啊，抱、抱歉！”我忙不迭站起身抓住天然呆的手就要离开，“刚刚突然就走神了。”

　　可谁曾想我竟然没有能够拉动原本娇弱的蓝羽学姐，不解地扭头望去，却见她忽然在脸上露出了无比幽怨的表情，两只手拉住我撅着嘴用一副快要哭出来的惹人怜爱的模样不满地说道：“小翼是个大骗子。”

　　我顿时不禁一阵莫名其妙：“哎，为什么突然间这么说？”

　　“之前明明说好了要掩护我的，结果到最后却一枪也没发。”学姐在说话间于我惊骇的注视下如同遇到高温的蜡像般融化了起来，“害得我变成了这种样子，你说该怎么办呢？”

　　五六根黑色的条状物犹如锋利的刀刃自融化成烂泥的“蓝羽学姐”体内迸射而出，不等目瞪口呆的我做出任何反应便狠狠贯穿了身体，让比先前感受到的更加深刻的寒意迅速地伴随着血液流动传遍全身，直让我在瞬间仿佛连思考也被冻住了。

　　什么情况？难不成是因为我刚才被怪物的歌声所吸引、没能提供掩护的缘故使得蓝羽学姐受到了对方的攻击，结果变成对方的傀儡了吗！？

　　傻愣着动弹不得的我在急剧吞噬着全身的彻骨寒冷中陷入了无边的懊悔、自责以及绝望，任由那坨不断呻吟着“呐，到底该怎么办呀”的冷冰冰烂泥自腿部慢慢爬了上来。

　　如果真是由于我的错让蓝羽学姐变成了这副模样，那么就这样被她吞噬掉倒也没什么不好呢。抱歉啊学姐，若是我当时能再勇敢一点，你也就不会变成这样……

　　等等，好像有哪里不太对？

　　“真是非常抱歉，蓝羽学姐。”我努力活动着脖子、胳膊还有双手让自己摆脱了僵硬状态，低头看着那坨猎奇的烂泥表面呈现出来的天然呆的脸庞说道，“稍微打断一下。当初在我大声说要掩护你的时候，你正在做什么？”

　　“还能是什么，当然是在逃命了。”

　　“不，还有一件事，当时我们俩正在通电话。那么请问学姐，在你跑到我身边的时候，为啥我没有在你的手上看到手机呢？”

　　烂泥闻言愣了数秒钟，接着猛然发力向我的上半身涌来；但我早已做好准备，举起血咒刻魂之击狠狠一枪托砸在了这货的脸上，令其当场化为粉末洒了满地。

　　刺骨的寒意消失了，原本静止下来的时间重新开始运转。活着的感觉再次回到身上，定睛看时，发现自己正保持半蹲的姿势举着狙击枪，仿佛时间倒回去了一般——又或者，刚刚我所经历的只是一瞬间的幻象？

　　另外蓝羽学姐并没有在奔跑，这丫头竟然于如此关键的时刻来了次平地摔跤，正趴在地上泪流满面地揉着鼻子。先前我听到的“喵呜”惊叫，也许就是她摔倒时发出来的？

　　事不宜迟，我必须在怪物接近蓝羽学姐之前展开攻击，免得幻象中的事情成为现实。

　　然而我并没有能够于瞄准镜中找到那团混沌之物的弱点，它一定是用某种方法将其隐藏了起来。没办法，这里只能换成充能型M4，顺便祈祷魔法弹能够对怪物产生效果吧。

　　并非世界上所有的事情都会像想象当中的那样顺利，有些时候情况甚至会更加糟糕。我这边刚刚把突击步枪换出来，那边混沌的怪物便突兀地加快速度，让周围的景物剧烈地摇晃着，“水波”也随即迅速向四处扩散，继而将尚未起身的蓝羽学姐卷了进去。

　　女孩就这样消失在了波纹之中，而我甚至还没能意识到刚刚究竟发生了什么。

　　曾几何时，我总认为在各种各样的作品里主角的亲人、朋友、妹子等关系亲密的人或挂掉或被坏蛋抓走之际主角歇斯底里地喊叫是完全没有必要的，丫纯粹是在浪费资金并折磨演员或声优的嗓子；但今天，我终于能够稍微理解一些了。

　　话虽如此我终究还是没有叫喊出声，因为自己仍然处于冷静模式之中。也多亏这样刚刚我才能够于最后关头破解幻象，否则问题就更为严峻。但在蓝羽学姐被对方卷进混沌之中后再想继续维持冷静似乎是件非常困难的事情，说真的在解除这种模式之后我哪怕直接冲进怪物体内自己都不会觉得奇怪。

　　空灵的歌声仍在继续，不过有逐渐减弱的趋势，怪物看上去是要准备撤退了。或许是我破解幻象这件事让对方产生了警惕，再加上已经获得了猎物（蓝羽学姐，没准还有其他女生），它决定见好就收也是理所当然的。

　　我完全没有任何和这种东西战斗的经验，也不知道具体应该怎么做，想要把对方阻拦下来等待艾蜜琳娜等人的援助显然难度很大。而一旦被它逃走，天晓得何时才能找到这家伙，到那时蓝羽学姐恐怕……

　　不行，我果然还是无法容忍这一切的发生。如果学姐被怪物卷进体内的话，那我就进去把她拉出来好了！


第651章 渣得只剩下精神力了

　　我并不清楚眼前这团混沌到底是什么鬼东西，也不清楚它除了精神攻击之外是否还有别的什么手段，面对完全未知的敌人，最稳妥的做法应该是和对方保持继续进行各种试探、又或者是把艾蜜琳娜喊来让女孩将怪物连同整条街一起轰成渣——最后那个只是口误，请不要当真。总之在战斗中绝对不能随便靠近，万一怪物的攻击有着即死效果瞬间领了便当我到时候找谁哭去？

　　但现在的情形不允许我“和对方保持距离进行试探”，因为怪物有撤退意向不说，它还把蓝羽学姐给吞噬了进去。眼睁睁地望着心爱的女孩被怎么看都对人类不太友好的怪物掳走，这种事我说什么也办不到。

　　那圈像是水面波纹的东西乃是怪物的领域，直接冲进去确实相当不明智。可我没有其它选择，想要救出蓝羽学姐就只能这么做。

　　在接触到“水波”的瞬间，先前在幻象中被伪装成天然呆的不明物体袭击时那股透体的寒意又出现了。我只觉得自己就像是突然跳进了冬天冰冷的河水里，险些就此窒息；不过之前才体验过的我很快便适应了寒意，努力地张开了刚刚下意识闭起来的眼睛。

　　原本并不宽敞的地下通道消失了，取而代之的是一条挤满了无数人简直寸步难行的公路，但不管是公路两边的建筑还是我面前的这些人，全都是些由不规则色块堆砌起来的抽象派艺术作品。这还不算，整个世界看上去就如同在水里似的，模糊、朦胧而且时不时地摇晃两下，只一眼便能让人产生自己其实在做梦的错觉。

　　挤满了整条道路的“人”手中高举着天晓得上面写了些什么的木牌、纸板等物，口中高呼着意义不明的声音，完全没有关注突然出现的我，纷纷看向了远处的某个建筑。那是一座巨蛋——至少看上去应该是——几束诡异的彩色灯光笔直地射向天空来回晃动着，还不时有焰火在上方绽放开来，难不成是在举办什么活动？

　　等等，我记得蓝羽学姐说过她是被怪物的歌声吸引才会走进地下通道的，结合现在的场景进行考虑的话……众多的粉丝、大型的舞台、火热的气氛，如今缺少的就只有某个能够引爆一切的偶像歌手了。

　　马萨卡！

　　我的脑门上瞬间飙出了无数的细汗，但那绝对不是因为热。事实上自从进入这个鬼地方后那股该死的寒意便一直没有消失，想要热出汗来什么的简直奢侈。

　　“喵呜——！你们要做什么啦，快放我下来！”

　　远处忽然响起了蓝羽学姐的惊呼声，也让因为糟糕的推测而惊得魂飞魄散的本人及时回过了神，急忙挤开“人群”朝声音传来的方向赶了过去。

　　出乎意料，周围那些由色块组成的“人”并没有多少质量，我很容易就挤开了它们。在向前走了没多久后，我突然挤出了人群，猝不及防之下好悬栽倒于地，踉踉跄跄好半天才重新站稳了身子。

　　原来人群在中间分开让出了一条道路，径直同往远处的巨蛋。几个和旁边的色块明显不同看起来有点像彩色气球的人形玩偶正举着蓝羽学姐在道路上朝着巨蛋移动，场面搞笑而经典得就像是联邦卡通片里魔头的手下把尖叫不已的女主角绑走时的情景。

　　我真的没笑，只是不小心poi了一下。话说从咱这个微妙的角度正好可以看见学姐裙内漂亮的翠绿色胖次，而且如果没有弄错表面印着的那应该是猫咪脑袋吧？

　　不知为什么我忽然生出了一种用无比淡然的模样把黑长直拉着从容不迫地离开这个无厘头的地方随后把她带去自己的宿舍好好讨论人生意义等到完事后再对女孩告白请求交往继而和她从此过上了每天有时两次有时三次的没羞没躁我是说性福甜蜜的美好生活的念头。

　　当然这是根本不可能的事情，最起码那些充气玩偶是绝对不会同意我随便把天然呆给带走的，因此战斗无可避免。只是这些怎么看都没有爱的家伙会否像某个同样是充气玩偶的机巧少女那样坚挺到不会受伤，咱就不太清楚了。

　　手里端着的是专门用来清扫杂兵的充能型M4，因此我果断举起步枪对着那些玩偶便是一阵扫射。可攻击的结果却让我感到蛋疼，因为魔法弹仅仅只是在对方体表溅起一片“波纹”便径直钻了过去，没能造成任何伤害。

　　难不成真要用圆神的嗓音一边唱歌一边变身成另类马猴烧酒来和这些东西战斗吗？不不不，这都什么时候了还在想着玩梗是要闹怎样，受到攻击而被吸引注意力的对方眼瞅着就要冲过来了喂！

　　已经迟了，那些胖乎乎圆滚滚的充气玩偶动作比我想象的还要灵活，我才把M4收起来还未及取出准备当成烧火棍来使的血咒刻魂之击，一只五彩斑斓的杂兵便已经来到面前，伸出手直接抓向了我。

　　如果那由一大一小两个长方体组成的东西也能称之为手的话。

　　我急忙向后退去，但看起来已经躲不开的样子，于是便举起了左侧胳膊进行抵挡。在被对方抓住的瞬间，我只觉得胳膊仿佛是要结冰了一般，禁不住浑身打着激灵集中精神驱走了寒意，狠狠挥舞胳膊甩开了敌人。

　　对面那只玩偶似乎也不好过，它的手就像是被火烧过似的一片焦黑，并不时从表面掉落许多碎块，显得很是狼狈。

　　啥情况，是我的魔免体质产生了效果么？不，应该不是。如果这货是由魔法召唤出来的杂兵，那么在接触到我的瞬间丫就该当场消散了才对。既然不是，那它为何会受伤？在刚刚的接触中我用什么对它造成伤害了吗？

　　众所周知本人天生魔免，又不适合修炼斗气，唯一能拿得出手的也就只有精神力了。不过，精神力不可能像魔力那样产生杀伤效果，否则咱早就超神了还会被艾蜜琳娜三天两头各种抢人头？

　　那么剩下的合理解释就只有一种，对面那只玩偶并非实体，而是由精神力和纯能量构成的灵体。

　　果然是魔性之种！

　　另外如果杂兵是灵体的话，那么此处整个领域应该就是隐藏于混沌中的怪物所专门布置的精神力结界，它将会在这里现出真身享用捕获的猎物——同时也是我打倒对方的绝佳机会。

　　只不过，万一被魔性之种寄宿着催生发芽的不幸倒霉蛋真是白莲的话……我能狠下心咬着牙杀死她吗？

　　现在不是考虑这些的时候！我猛然将即将脱线的思维拉了回来，开始认真地和面前的敌人战斗。然而那家伙和我之间的距离实在太近了，无论是枪械还是弓箭都施展不开，哪怕把血咒刻魂之击当成烧火棍也有些悬乎。

　　我需要的是一把合适趁手的近战武器，而且必须要短。

　　在这个瞬间我忽然于脑海中显现出了艾蜜琳娜曾经借给我使用的那把名为星裂之锋的匕首的样子。

　　抱着试试看的想法，我开始在脑海中回忆起那把匕首的造型；当然为了降低难度，我刻意忽略了它无比强大的即死效果，只当丫是稍微锋利些的普通匕首而已——没错，我在试着用精神力具现出一把匕首。混沌的怪物替身为灵体的自己准备了绝佳的环境当做主场，但这对我来说同样也很有利，因为咱渣得只剩下精神力了！

　　比上次在网络里还要轻松而且耗时更短，我很快便感觉到手中多了某样东西，或许是这段时间精神力如艾蜜琳娜所说不断成长的缘故吧。而这时对面的充气玩偶也已经恢复了伤口，气势汹汹地再度冲了上来；不仅如此，除去两个负责举着蓝羽学姐的外，其余的杂兵全都攻向了我，大有将本人就地搞定的意思。

　　不管怎样先看看武器的威力如何再说。打定主意的本人当即主动迎着怪物冲过去干净利落无比潇洒地把它们全部揍趴下最后抱得美人归……这种事只会出现在联邦动作电影里，和我没有半包辣条的关系。

　　于是我果断把匕首狠狠扔了出去，同时紧跟着又具现出第二把匕首握在了手中。

　　是的，咱确实具现出了传说中的近战武器，但本人有说过要和那些鬼东西玩近战吗？我是远程，而且估计这辈子永远都是，因此唯一的肉搏机会就只有和妹子……咳咳，总之既然能在远处放倒敌人，又何必跟对方拳拳到肉呢？

　　事实证明我这次罕见的没有肤浅，只是不小心错误地估计了匕首的杀伤力。这东西作为投掷武器威力比预期的要低，距离我最近的充气玩偶硬是在身上插了四五把匕首后才意犹未尽地倒下了。与此同时，它的同伴们也已经进入了战圈，我若是继续保持这种射速的话绝对会被对方贴脸。

　　要是能来一发地图炮的话就好了。


第652章 遇到了熟人

　　当初若是具现一把手枪，现在应该会轻松不少吧。但连发射魔法弹的充能型M4都没能给敌人造成伤害，普通的枪械又怎么可能伤到灵体？我不是规格外，空想具现化那种吊炸天的事情说什么也做不到；我只能做到具现出曾经见过的东西，并且还是各方面性能大打折扣的赝品。

　　和某光环缠身的土狼不一样，我的这种能力必须在特定的环境里才可以使用，而在现实的战斗中敌人是不会等到我完成准备才动手的；更何况即便双方进入了特殊的环境，也不见得就一定是我占优。

　　因此就算周围的环境对我同样有利，在想不到专门克制灵体的武器的情况下，我仍然一筹莫展。其实我不是没有想过像金闪闪那样在背后的半空中捣鼓出无数密密麻麻的匕首装着逼耍着帅摆着POSS把对面几个杂兵彻底射成刺猬，但问题是咱做不到啊！一次性具现出那么多东西需要消耗极大的精神力，就算我勉强能够做到也不会这么弄，毕竟这连BOSS都还没见着呢，现在就把精神力耗光了难不成坐等团灭？

　　便在我全神贯注对付迎面冲来的那只充气玩偶的时候，突然从左边钻出来了另外一只，这些鬼东西才进入战圈就展开包围了啊！？

　　要坏事，这里果然还是把血咒刻魂之击拿出来当成烧火棍使吧？

　　然而一枚毫无征兆地从天而降并且让左边那只玩偶剧烈燃烧起来的火球打消了我的这个想法。

　　“喔呵呵呵——！代表神圣的烈焰烧尽世间一切邪恶的意志与异性恋，我乃人见人爱花见花开的魔法少女莎菈·莉莉丝，人们经常提到的【火焰掌控者】就是本小姐啦！底下那群肮脏的怪物以及正在上演英雄救美肥皂剧的那对情侣，全都给我化为尘埃吧！”

　　这是何等令人囧囧有神风中凌乱我是说无比有爱的台词，以至于咱禁不住当场一阵泪流满面，急忙抬头朝声音传来的高处看了过去。

　　一个身材娇小到和梦云差不多的女孩子正站在路边某色块组成的路灯上，居高临下的双手叉腰两腿微张着摆出了天上地下唯我独尊的夸张模样，正是先前在操场集合时主动过来打招呼的莎菈。女孩两手空空的没有拿法杖，身上也是当时那件青色精美长裙，怎么看也不像是完成变身我是说有专门为战斗做好准备的样子……

　　“小美女，看见胖次了喔？”主动作死已然成为了我的某种本能，这边才把对面的怪物放倒那边就抬起脑袋仰望着莎菈无比淡然地说道，“竟然不是经典的蓝白条而是魅惑度满满的水红色，差哦不、好评！”

　　“你个魂淡到底在看哪里呀喂——！？”原本趾高气昂的小丫头当即惊叫着并拢双腿用手掩住了裙子，“站在那里不要动，本小姐今天非用4级魔法砸死你不可！”

　　“听到这样说的话不管换成谁都会果断调头逃走的好吧！？”

　　不过话说回来，这丫头竟然能够使用4级魔法，那岂不是和萨莉亚同一个水平！？至于奥瑟维娅学姐的宝贝妹妹西蒙娜，据艾蜜琳娜所说似乎已经达到3级的样子；再加上貌似有着不错魔法天赋的梦云，我该说魔法少女果然更适合才脱离萝莉范畴的小女生来当吗？

　　被怪物高高举着看上去似乎因为这里无处不在的寒意而冻得瑟瑟发抖脸色发白的蓝羽学姐终于忍不住哭笑不得地抓狂了起来：“喵呜！小翼你到底在做什么呀，现在不是秀日常的时候吧！？刚刚进来的时候我看见还有别的女生也被抓住了，怪物把她们带去了远处的巨蛋里，快点去救人呐！”

　　先关心一下你自己啊好不好！我以手扶额着深深地叹了口气，继而把血咒刻魂之击取了出来。那些玩偶因为莎菈先前那夸张的攻击而将注意力转移到了她的身上，我自然要抓住机会拉开距离了。

　　近战我是渣，被贴脸后更是只有被秒杀的份；但在中距离上因为血咒刻魂之击的存在，我倒可以勉强进行战斗。毕竟这根“烧火棍”对杂兵有着一击必杀的强大效果，绝对的童叟无欺。

　　“周翼，去救蓝羽，我掩护你。”莎菈抬起双手于掌中迅速凝聚着火焰大声说道，“杂兵们都给我死来！”

　　和奥瑟维娅学姐的火系魔法有着极大的不同，莎菈扔出来的法术每一发的威力都让我不由自主地想起了联邦最常见的150mm榴弹炮的炮弹落地时的模样。这丫头追求的是连一粒灰尘也不曾剩下的彻底毁灭敌人，但这并不意味着女孩不注重微操作。她的攻击确实将我卷了进去，可是爆炸产生的气浪却很巧妙地在背后推着我前进，并没有迎面袭来从而造成什么不好的影响。

　　再说就算把我卷进去了也无所谓，毕竟魔法不可能伤到我的。

　　通过这些细节我越发确定莎菈和自己认识，不光是我，她甚至还认识蓝羽学姐，那么这丫头到底是谁？知道本人对魔法免疫的人除去身边的小伙伴外，就只有网游中的几个好友了，其他人是不可能……

　　咦，难不成！？

　　“片翼天使？你莫非是片翼天使吗！？”我狠狠一枪托砸在挡住去路的某肥胖玩偶让其化为飞灰后禁不住囧囧有神地对莎菈大声询问道。

　　“总算想到了啊，还真是有够迟钝的。”莎菈故意换成了发音不太标准的帝国语回答道，“怎么样，这回听出来了吧？”

　　我勒个去，根据游戏中的形象，我想象的片翼天使在现实里应该是六年级的小学生萝莉才对，怎么就变成初中生了喂！？不过真要说起来这丫头似乎对游戏角色的脸部进行了专门的处理，看起来和本人有着蛮大的区别，我没能立刻认出来也是在所难免。

　　泪流满面的本人没有回话，努力整理好心情继续朝蓝羽学姐跑去。原本举着天然呆的两只玩偶见状将女孩放了下来，一只抓着她另一只则张牙舞爪地迎向了我。

　　莎菈正在用弹幕覆盖我的背后，消灭杂兵的同时也是为了不让本人腹背受敌，咱只需要集中精神搞定面前的敌人即可。换句话说这只玩偶我必须亲手打倒，否则永远也抵达不了蓝羽学姐的身边。

　　拼了！我紧握着狙击枪高举起来冲向了怪物，而那个方方正正的充气玩偶则毫不示弱，双方只一转眼便接近到了可以互相展开攻击的距离。尽管对方的块头比我大胳膊比我长，但算上狙击枪的长度，在攻击距离上是本人占优，应该没什么问题。

　　我果然还是太肤浅了。

　　熟悉的锋利黑色条状物从杂兵的体内猛然射出，恶狠狠地贯穿了我的身体，同时也让不远处的蓝羽学姐当场尖叫了起来。不过和上次一样我完全没有感觉到任何的疼痛，反倒是连骨髓都能冻僵的寒意如海水般涌入了体内，好悬没让咱就此失去意识。

　　这应该是某种精神攻击吧，不过意外的是却能封住我身体的行动，就像是真的被异物贯穿了身体似的。不过敌人还是太小看我了，这种程度的攻击咬咬牙还是可以挺过去的啊！

　　于猛然发出的大喝声中我用力挥舞着狙击枪砸在了充气玩偶的脑袋上，让对方瞬间变成了飞灰。待我重新获得自由后，守着蓝羽学姐的杂兵也是终于放弃了天然呆，大步朝我猛冲而来——如今本人尚未调整好姿势，根本没法对抗。

　　一枚及时飞来的火球终结了全部的战斗，也让我不用再体会那种令人冷汗涔涔的身体被贯穿的诡异感触了。

　　“小翼，你还好吧！？”蓝羽学姐急切地扑到附近上下仔细检查着我的身体，“有没有哪里受伤或是感到痛的地方？”

　　尽管还没有脱离险境，我仍然不禁在内心深处感到了少许的温暖，伸出手轻轻摸着心爱女孩的脑袋笑道：“没事啦，一点也不痛的说。”

　　“胡扯，我明明看见你被怪物给刺中了。”不依不饶的蓝羽学姐说着就要扒我的衣服，“快让我瞧瞧到底怎么样。”

　　如有可能本人更希望学姐你可以在另外某种有爱的情况下主动扒咱的衣服……鉴于莎菈就在附近，还是不要说出来调戏天然呆了吧。

　　“这家伙应该没事，你放心吧。”果不其然，莎菈的声音很快从后面传了过来，“目前我在这里遇到的所有怪物都只会进行精神攻击，而不会直接对身体造成伤害。不知为什么周翼的精神力相比普通人强得简直离谱，那种程度的攻击哪怕再吃个几十次也不会产生任何的不良反应。真是的，当看到你被刺穿时我还以为要出事了呢，谁知道……明明有着这么规格外的精神力，为何却使用如此笨拙的方式战斗？”

　　我转过身没好气地在绑着麻花辫的魔法少女额头上弹了一指：“因为咱根本没有修炼过啊好不好，别把咱跟你们这些打娘胎里就开始修炼的家伙相提并论！话说回来，为什么你会在这里？”


第653章 出不去

　　在我的想象当中，既然莎菈是一只魔法少女，那她出现在这里的原因要么是察觉到了邪恶的存在打算前来清剿、要么是她的某个好友和蓝羽学姐一样受到怪物的歌声影响被吞进此处后想要进行营救，总之就像既定王道剧情那样是专程过来和怪物过不去的。

　　但事实很快便证明了我的肤浅。

　　只见莎菈忽然伸出食指戳着自己的脸颊将目光游移着转到了旁边，微微地撇过脑袋讪笑着说道：“那啥，本小姐只是在寻找宿舍房间时不小心迷路了而已，结果不知不觉就跑到地下遭遇了这只怪物，才没有受到它的精神蛊惑呢！”

　　“……”

　　“稍微等一下，你那无比明显的怀疑眼神是怎么回事！？”莎菈跺着脚略显愤怒的冲正在饶有意味地打量着她的本人大声喊道，不过由于身材娇小的缘故非但没有让人感觉到威严反倒越显可爱，“我说是这样就绝对是这样啦，敢不信的话本小姐可要咬你咯？”

　　咬就咬吧，反正在家里被宝贝妹妹梦云咬头又不是一两回了。

　　蓝羽学姐显然无视了莎菈的警告以及先前的遮掩，她上前握着魔法少女的手用满脸安慰的表情说道：“原来你也是被怪物给掳来的啊。不用担心，现在大家都聚在了一起，只要共同努力肯定能够打倒怪物救出其他人的！”

　　“这是一个几分钟前险些被杂兵抓走的毫无战力的人应该说的台词吗喂！？另外考虑如何逃离此处才是正经吧，还想着解救其他人是个什么意思？”莎菈当场满头黑线以手扶额着垂下了脑袋，怎么看都是一副被天然呆彻底打败的模样，“在这种地方想要和那个怪物战斗简直是在自讨苦吃，因为此处乃是对方的领域，它可以大幅提升自己的能力而我们却会受到压制。能感受到周围的寒意吧？那就是我们的精神力不断遭到侵蚀的证明。”

　　忽然想起某件事的我忍不住抬手插话道：“先等一下。莎菈，你刚刚使用了魔法，却为何没有在脑袋上长出动物的耳朵？”

　　麻花辫的小女生顿时后仰着身体抬起胳膊用满脸惊悚的表情摆出了相当夸张的造型：“原来你个变态在意的是这种事吗！？平日里艾蜜琳娜怎么就没失手将你打死？”

　　因为我有特殊的接剑技巧。尽管很想这么说但我真的有正经事要商量，便没有跟着莎菈一起秀日常，随手一记手刀拍在了她的脑袋上正色道：“别闹。既然没有长出耳朵和尾巴，那也就是说这个领域彻底隔绝了外界，甚至连创世神大人专门赐给马猴烧酒的Buff也送不进来。换言之这鬼地方不存在出口，只有当怪物把某个倒霉蛋吞进来时领域才会打开。”

　　认真旁听着的黑长直恍然大悟地拍着手说：“所以我们必须一直等到下次领域打开的时候才能有机会出去？那岂不是很糟糕，我还想着待会收拾好房间去吃午饭呢。”

　　莎菈拍开我的手无比纠结地扯着自己的麻花辫抓狂道：“咱们都快变成别人的午饭了好不好！你觉得那怪物在把我们‘消化’掉之前还会捕猎其他人吗？肯定不会，所以若是真如周翼所说这鬼地方不存在出口的话，咱们直到老死也出不去啦！”

　　“喵呜——！？”天然呆此时才终于明白了问题的严重性，大惊失色地抓住我的胳膊很是慌乱的问道，“是这样的吗，小翼？我们永远也出不去了，只能永远生活在这里面？那该怎么办呀？”

　　很简单，让咱们俩肩负起在此处繁衍人类的重大使命——感觉会被莎菈用法术各种糊脸的样子，还是算了吧。

　　轻轻揉了揉黑长直的脑袋，我深呼吸一下后凝神严肃地说道：“没关系的，蓝羽学姐。想要离开这里除去等它自己打开外，还有另外一个办法。”

　　莎菈闻言顿时来了兴趣：“喔，什么样的办法，说来听听。”

　　“其实也没啥，只要干掉领域的制造者不就什么事都解决了吗？有些时候没必要把问题想得太复杂，往往最单纯的也是最有效的。”

　　“暂停——！！”原本兴趣满满的莎菈禁不住当场一蹦三尺高，“我之前说的你有认真听吗，于怪物的领域中和它战斗绝对是在找死，更何况我们连那个怪物究竟是什么都不清楚！总之我反对和怪物战斗，获胜的几率实在太小了。”

　　对于这丫头的反应我并不觉得奇怪，事实上我自己也认为不太可能会取胜，但这无法改变我的想法：“确实没错，但不这样做的话你说咱们该怎么办？一直困在这里精神力持续遭到怪物的侵蚀和吞噬，最后被对方抽成干尸么？只有放手一搏才有可能生存下来，而在因为逃避危险放弃战斗的那一刻连最微弱的可能性也会随之消失的。”

　　莎菈这次不禁沉默了很长时间，半晌之后才用满脸复杂的表情抬起了脸：“这就是实际经历过战斗的人的思考方式吗？果然很有道理呢。说的对，在这里四处躲藏纯粹只是慢性自杀，还不如和怪物拼一把。那么，你有什么计划？”

　　“完全没有。”

　　“把我刚刚在心里生出的期待还回来啊岂可修——！！”

　　伸出手一把按住麻花辫的脑门让张牙舞爪的她没法继续靠近自己之后，我扭头看向了旁边的蓝羽学姐道：“虽然我有拜托张文昊学长通知艾蜜琳娜前来救援，可谁知道领域中的时间和外界的是不是一样？如果里面的一年等于外面的一分钟，那我们无论如何也等不到艾蜜琳娜，多半在那之前就已经变成干尸了。所以不能把希望全部寄托在救援上，努力自救才是最实际的事情。而且，我觉得也有必要弄清楚这到底是个什么样的怪物。尽管相当危险，但学姐很抱歉，劳烦你陪我任性一回吧。”

　　天然呆眯着眼睛抓住我的手愉快地点了点头：“嗯。”

　　“闪光弹什么的通通禁止啦！”努力解救出脑袋的莎菈撇着嘴略显不满地说道，“啧，在游戏中怎么就没见你这样生猛，连未知的BOSS都敢冒着生命危险去挑战。不过既然没有计划，那就必须先进行侦察，总不能直接踹开前门杀进去。周翼，我们俩谁去？”

　　“我去吧。”稍加思索后我毫不犹豫地回答道，“你的法术动静太大了，连联邦大片都赶不上。而且咱这也并非生猛，只是在生命受到严重威胁后产生的求生本能罢了。”

　　莎菈理解地点点头表示明白，接着看向了远处灯火通明的巨蛋：“OK，那就让咱们瞧瞧里面即将登台亮相的偶像到底是谁吧！”

　　……会是白莲吗？

　　……

　　很显然，道路两旁由不规则色块组成的建筑乃至人群都只是装饰，领域真正的核心部分乃是我们面前这个扭曲的巨蛋。怪物以及它掳来的女生都在这里面，同时即便隔着墙壁也能非常清晰地感受到内部传来的阴冷气息，说这是BOSS的城堡也不为过。

　　“我和蓝羽在安全出口这里等着，你进去后自己小心点。”莎菈抬头盯着我认真地说道，“感觉情况不对就立刻逃出来，我会在门口负责掩护的。”

　　这里是没有半个人影的消防安全通道，尽管天晓得为什么会有这种东西——也许怪物只是完全照搬了现实中的某个建筑——但毫无疑问它是绝佳的突破口。我带着两个女孩绕着巨蛋转了一圈后，最终决定从此处下手。

　　“没关系，我只是进去瞅一眼BOSS是男是女长得究竟好不好看而已，又没打算单刷对方。”笑着随意地挥了挥手后，我扛起血咒刻魂之击推开门走进了通道，“倒是你们在外面时多加留意，说不定附近会有杂兵巡逻呢。那么，我去了。”

　　巨蛋内部同样也是纯粹的抽象派艺术品，单调的色块拼命折磨着我的视觉神经，若非此处的光线还算不错，没准视网膜都会抽筋了呢。好在通道并不是很长，不到半分钟我便在前方看见了一片绚烂的光芒，同时还听见了此起彼伏的欢呼声。

　　穿过通道之后便能直接看见舞台了吧。我绷紧神经猫着腰半蹲下身子钻出了通道，放眼望去，却是一排挤满了“人”的座位。

　　没办法，为避免被当场发现我只能选择隐藏身形，根本不可能大摇大摆地走进来欣赏舞台以及顶棚照明。悄悄地来到座位的后面，我缓缓抬起身探出脑袋舞台那边看了过去。

　　准确说是朝背景大屏幕看了过去，就算用特殊状态增强的视力可以看见舞台中心的“偶像”，我也觉得直接看大屏幕更为省力。

　　我看见了一个外形和人类没有任何区别、把自己打扮得漂漂亮亮的女生，非常幸运，她不是白莲，也并非我所认识的人。

　　那就是这个副本里的最终BOSS？


第654章 愿望

　　我一直很担心如果被魔性之种寄宿的人是白莲该怎么办，小偶像和大家虽然算不上朋友但好歹相识一场，哪能轻易下得去死手？在发现对方是个不认识的人后，我顿时长长的吐了口气，身体也随之轻松了下来。

　　说的也是，魔性之种会利用人内心深处的软弱或是邪恶的念头扎根发芽，那些满身正气并且天不怕地不怕的人比如说艾蜜琳娜就根本不可能受其影响。既然怪物将领域设置成了演唱会，换言之被寄宿者内心一定渴望着自己能够成为偶像歌手，这个人又怎么可能会是已经成为正牌偶像的白莲呢？

　　是咱想太多了啊。不过舞台上的那个女孩就一定是被寄宿者吗？为防万一还是继续暗中观察的好。

　　灯光熄灭了，“人群”的欢呼声也停止了；唯有舞台上的灯光仍然亮着，一阵悠扬空灵的音乐随即响彻全场，而身着华丽的鲜红拖地长裙的女孩则是在音乐声中缓缓张开了口。在这个节骨眼上我做出了一个相当失礼的行为，那便是抬起手堵住了耳朵。

　　那家伙的歌声有着犀利的精神攻击与蛊惑效果，就算再好听也不能放其入耳。

　　可我仍然听见了女孩悦耳但说不上多么美妙的歌声，不，那根本就不是“听到”的，丫直接钻进了我的脑海！好在我从一开始便有意识地拒绝对方的歌声，因此这次没能对我造成任何的影响。

　　至少目前看上去似乎是这样。

　　要不要趁着对方正沉醉于表演的机会用血咒刻魂之击将其击杀？这是个不错的主意，但我不清楚舞台上的女孩有没有彻底魔物化，万一她还保留着人类意识的话……那我岂不是在杀人了？

　　没有给我太多犹豫不决的时间，一群五颜六色的充气玩偶举着某个被绑来的女生走上舞台，抓着她的四肢将之按在了地面上。尽管在这过程中女生一直有不停地挣扎，可是以她的力量终究敌不过这些杂兵。不出意外的话，接下来将会是某些需要河蟹的糟糕场景；而且用我的绅士名号起誓，这个场景绝对一点爱也没有！

　　在这种情况下试图救人其实并不明智，我也不是那种会随便牺牲自己帮助别人的老好人。正常说来现在应该狠下心观察红裙女孩是怎样“吃人”的，顺便找机会用狙击枪干掉她从而挽救我、蓝羽学姐还有莎菈的性命。为了救一个素不相识的女生选择贸然出手结果把自己也给搭了进去最终导致众人全灭，这种事果然咱还是做不来啊。

　　毕竟只牵涉到我一个人还没什么，但问题是蓝羽学姐也在其中，我必须保证她的安全。

　　本来应该是这样的……

　　被抓来的女生显然不止一名，很快便又有几队杂兵举着它们的猎物走上了舞台。在这过程中红裙女孩依然在继续着自己的表演，对周围发生的事情视若无睹；直到大部分的杂兵走下舞台充当起杂兵、仅留下几只按住被抓来的女生时，刚好一曲唱毕的她才在山呼海啸的喝彩声中将目光转移到了那几名无辜女生的身上。

　　同时也让我瞬间惊出无数冷汗，整个人更是即刻从冷静模式中脱离出来，想也不想地展开了营救。

　　没办法，因为咱在那几个女生里面看见梦云了啊！或许这又是怪物专门制造出来企图扰乱我心神的幻象、而契机就是红裙女孩的歌声，咱也只能硬着头皮选择救人，毕竟我不可能眼睁睁地看着梦云被对方杀死。

　　于是咱就在千钧一发之际开挂爆种用狙击枪瞬秒BOSS从而救下了妹妹和另外几个女生成功赢得了她们的尊重接着将咱的大名在学院里到处传颂什么的……嘛，想也知道是不可能的啊。

　　事实上在我看到梦云而大惊失色的时候，坐在最后排座位上那些挥舞着荧光棒的色块人形便纷纷站起身对本人展开了强势围观。很明显在刚刚进入红裙女孩的演唱会场时她便已经发现了我，只不过因为即将开演才未曾采取行动；而如今在演唱第二首曲子之前，女孩似乎是打算先处理一下咱这个无票擅入者的样子。

　　这他妈的还怎么让咱秀狙击？

　　面前几个由色块组成的人形产生了剧烈的变化，只一转眼便宛如充气球般涨大，随后成为了咱所非常熟悉的充气玩偶。它们完成变身后就立马不由分说地猛扑过来，逼得我顿时一阵手忙脚乱。

　　好在产生变化的仅有几个，并非所有的人形都像魔法少女那样具有原地转三圈跳个舞卖个萌顺便让战斗力暴涨N倍的能力。尽管如此在被这几只充气玩偶纠缠的时间里，梦云她们极有可能被舞台上的红裙女孩吃光抹尽，我必须想办法立刻冲到舞台上直面BOSS才行。

　　换成是以前的我肯定做不到，但现在咱的技能栏里多了一个名为“马猴烧酒变身”的无厘头东西，情况就大不一样啦。

　　没有跳舞、没有卖萌、当然也没有圣光和福利，感受着两腿之间的凉意以及突然变重的胸口，我知道，传说中的魔法少女梅露露再度闪亮登场了——这完全没有半点值得高兴的地方，说句实话我已经泪流满面着连一头撞死在对面那只充气玩偶怀里的想法都有了。

　　展开背部的金属羽翼跃上半空，我高速掠过无数色块人形的头顶径直飞向了舞台。如果这是在现实世界，估计底下的人会纷纷掏出手机拍摄然后第二天、不，几分钟之后和梅露露裙底胖次有关的视频便会在网络上各种疯传了吧。不过很遗憾（？）我是没机会通过视频欣赏自己魔法少女状态下经典的蓝白条胖次了，因为下方的“观众”祭出来的并不是手机，而是密密麻麻的彩色光束。

　　光束很小很微弱，但却比雨点还要密集。让我惊异的是魔动力铠甲自带的护盾竟然没有运作，任由光束打在了我的身上。看样子普通的魔法盾对于精神攻击没有丝毫防护作用，只可惜杂兵的攻击对我来说威力略显不足，尽管瞬间被海量光束所淹没，我仍然毫发无伤地冲上了舞台。

　　“咦，笨蛋……笨蛋梅露露你怎么会在这里的啊！？”梦云看见我后立刻换成一脸雷囧的模样哭笑不得地咪疼道，“想要学正牌的魔法少女在紧要关头出现拯救世界你还早了一百万年啊！”

　　不是正牌的马猴烧酒还真是对不起了！话说用吐槽迎接特意冒着危险前来解救自己的人真的合适吗，小丫头你的神经啥时候变得和艾蜜琳娜一样大条了！？

　　压抑住大声反驳的冲动，我迅速地弯弓搭箭连续发出几次攻击打掉舞台上摁着梦云等几个女生的充气玩偶让她们获得了自由；奇怪的是在这过程中红裙女孩并没有出手阻止，她只是在冷眼看着我们——直到这时我才注意到女孩左半边的眼睛是诡异的血红色，而且这种颜色看上去似乎要从内部凸出来的样子。

　　貌似已经被魔性之种侵蚀得很深了呢。

　　“为什么，要打断我的演唱会？”便在梦云和另外几个满脸惊恐的女生向我靠拢过来之后，红裙女孩忽然出人意料的用平淡的语气开口说话了，“这已经是最后一次机会，就不能让我顺利地演唱到结束吗？”

　　梦云缩在后面轻轻拽了拽我的裙子：“呐，梅露露，这个女孩……”

　　“先不要忙着下结论，先交流看看再说。”老实说我连背后这个女生究竟是不是自己的妹妹都无法确信，但到目前为止梦云的表现都很正常，“也许她还是人类，半个吧。”

　　“可是你看后面，不管是干掉BOSS还是带着我们杀出重围，你倒是快点做决定啊。”

　　后面有什么？我回头看时，发现原本守在舞台周围的大量充气玩偶正气势汹汹地包围过来，这样下去绝对会出事的！

　　几个被绑来的女生都是普通人，没什么战力；而我也不可能在突围时将她们照顾周全，一旦被杂兵抓住就彻底完蛋。但是这总比我在无数杂兵的强势围观下单刷BOSS要靠谱许多，所以只能选择突围。

　　“稍微等一下。”便在我转过身弯弓搭箭准备用大招开路时，红裙女孩平静地开口打断道，“看起来我是注定无法圆梦了，这也是命运呢。这位名叫梅露露的女生，尽管有些任性，但我仍然想请你帮个忙。”

　　貌似女孩尚且保留着人类的意识，但就目前的状态来看她多半已经没救——也许艾蜜琳娜的母亲能够办到，可红裙女孩没那么多的时间。既然如此，听听她人生当中的最后一个愿望也未尝不可。

　　“行，你且说说看。”我警惕地在女孩和杂兵之间来回看着蓄势待发道，“如果不是很困难的事情应该可以稍微帮下忙。”

　　“不会麻烦你的。”红裙女孩说着忽然露出了淡淡的微笑，缓缓地朝我张开了双臂，“在彻底变成怪物之前，杀了我吧。”


第655章 欺骗

　　我并不喜欢那些名为治愈实为致郁的剧情，当然也不是很反感，毕竟世间诸事不会每件都非常顺利这点我还是知道的。谁也无法保证绝对不会出现那种令人无可奈何的情况，所以有些时候必须狠下心做出决定才行。

　　道理我心里全都明白，然而真到了由自己做出决定的如今，我才发现事情并没有想象当中的那么简单。至少，我没有那种能够随随便便夺取一个人性命的勇气与觉悟，更何况她还是一只萌妹子——我才不会承认最后这个乃是真正的重点呢！

　　尽管经历了不少次的战斗，可我交战的对象基本上都是些猎奇爬爬，属于出门时脸上必须打马赛克以免吓哭小朋友系列；还有异世界的恶魔，他们倒的确是智慧生物但终究和我不是同类，又是心狠手辣企图入侵自己家乡的角色，根本没必要跟身为敌人的对方客气。因此我才可以在战斗中尽情发挥，而没有在心理上受到任何不良影响。

　　不过这次却很特殊，对象是个被魔性之种寄宿了的普通女孩，而且看起来她还保持着人类的意识。也许再过不久她就会变成某种非人的存在，可最起码目前女孩仍然活着，会想要实现自己永远不可能真正实现的愿望、会感受到体内剧烈的变化、会恐惧无助到几近绝望，同样也会希望在自己不受控制地伤害到其他人之前能够被解决掉从而获得解脱。

　　面对此情此景我真能下得去手吗？答案毫无疑问是否定的。如果真要这么做了的话，我恐怕一辈子永远都无法释怀了吧。亲手终结一个人的生命所带来的沉重，现在的我还背负不起。

　　所以在沉吟片刻后，我轻轻地摇着头拒绝了红裙女孩的请求：“抱歉，我做不到。”

　　“你这样会害死我们所有人的啦！”梦云立刻踮起脚狠狠敲着我的脑袋提醒道，“那些杂兵眼看着就要冲过来了喂！”

　　很显然红裙女孩并不能控制这些五颜六色的充气玩偶，而且在她主动求死后，女孩的身体也随即微微抖动了起来，仿佛内部有什么危险的猛兽要迫不及待地冲到外面似的。受到刺激的魔性之种明摆着加快了它的发芽速度，至于所需的养分……舞台上这不是现成的么？

　　不能再犹豫了，既然没打算杀人，我就必须带着这几个女生突围出去。于是在第一只充气玩偶冲到舞台旁边的时候，我便将搭在弓弦上的箭矢狠狠射出，径直于杂兵群中爆出大片的火光，用气浪吹乱了它们的队形。

　　“走！”我带头跳下了舞台大声喝道，“跟紧了别掉队，被抓住可是不管救的！”

　　梦云和那几个女生纷纷紧随在后，她们尽管很害怕却没有失去理智，也许只是在下意识地跟着已然进入冷静模式的宝贝妹妹一起行动。但无论如何这省去了我不少麻烦，最起码不用一个个把傻愣在原地的女生们从震惊中喊醒了。

　　我们所有人才跳下舞台，便听见后方猛然响起了令人头皮发麻的巨大呼啸声。紧接着某样东西裹挟着大量舞台木板地面的碎片自头顶上扫过，强劲的气流差点就要将人刮倒，瞬间惊出了我满身的冷汗。

　　什么鬼东西？我禁不住稍稍回头看了一眼，却见舞台上红裙女孩的左手此刻变得比桌子还大，五指顶端的指甲长而尖利，呈刺目的鲜红色；她的左侧胳膊也是好似橡皮泥般伸展出了老长，刚刚女孩或者应该说魔性之种就是用这两个组合企图把我们给全部留下来的。

　　事情果然变大条了啊！瞬间满头黑线的本人顾不得理会眼角喷出的泪花，再次抽出一支箭射向了前方——现在已经没有了回头路，更不能就此停下，除了拼命前进以外就只有死。

　　但即便连续用两个大招突破了充气玩偶的包围，情况也没有得到任何好转。要知道在这个鬼地方可是有着几万名的“热情观众”，它们光是用手里的荧光棒都足以砸死我们了。事实上那些色块人形在看见我从硝烟中钻出来的瞬间便展开了攻击，扑面而来的海量彩色光束壮观得令人禁不住当场泪流满面。

　　虽然是精神攻击不会直接伤害身体，可同样普通的魔法盾也无法加以阻拦。万一某个女生在被许多光束击中后突然晕厥倒地，难不成就只能把她丢在原处不管了吗？更要命的是红裙女孩竟然缓缓飘上半空不急不慢的朝我们飞了过来，和眼下的情形相比前些天让我和小伙伴们在《侵蚀》游戏里屁滚尿流狼狈不堪的红月洋馆团队副本简直就是天堂了有木有？

　　然后挡在我们面前的一大片色块人形以及它们的座位便突然化为了冲天的烈焰和无数的碎片，滚滚热浪席卷而来，让几乎快要被冻僵的本人重新燃起了希望。

　　以及吐槽的欲望。

　　“喔呵呵呵——！我就知道事情会变成这样才会特地跑进来搅合的啊！”莎菈在安全通道的入口处又蹦又跳的一边丢着魔法一边咋呼道，“尔等这些邪恶的渣滓全都在本小姐的神圣火焰中消失吧，咱要代表FFF团消灭天底下所有的情侣！”

　　你喊错口号了喂！话虽如此这里还是抓住莎菈替我们制造的机会赶紧跑路的好，吐槽日常什么的可以等逃出去了再连本带利地讨回来。

　　不可否认这只马猴烧酒的火系魔法有着吊炸天的威力，在“人群”中炸开后那场面绝对能让经常上演此类镜头的联邦大片自叹不如。原本正在朝我们展开齐射的色块人形队伍顿时乱成了一团，它们的攻击也随即停顿下来，正好方便大家不顾一切地拼命向前冲刺。

　　莎菈并不放心让蓝羽学姐一个人待在外面，因此也把她带了进来。此时天然呆正站在通道里小心翼翼地探出了脑袋，指着我们这边大声喊道：“小心后面！”

　　他妈的怎么又是后面，这年头大家是多么的喜欢捅人菊花啊！？整个人瞬间风中凌乱的我囧囧有神地回过头去，接着囧着的脸上立刻换成了无比惊悚的表情，哪怕在先前的战斗中不知不觉进入了冷静模式也无法阻止内心深处的惊涛骇浪。

　　红裙女孩的体型差不多变成了原本的两倍，不过由于作者安排我是说在神兽河蟹的干涉下她身上的衣服也跟着变大了，没能秀出传说中令人无比期待的福利；另外女孩的右手也变成了和左手一样的东西，她的两只眼睛之中更是渗出了诡异的红色光芒。不等我们反应过来这道光芒便激射而出，只瞬间就穿过双方相隔甚远的距离，毫不费力地贯穿了落在队伍最后面那个女生的身体。

　　想象当中血光四溅的场面并没有出现，那个女生也没有变成一堆血肉模糊的马赛克。事实上她就那么保持着满脸惊疑不定想要回头看个究竟的造型定住了，身体随即像水波一样摇晃起来，迅速转化为一团散发着微弱乳白色光芒的球体，静静地飘在了空中。

　　下一秒就看红裙女孩优雅地抬起左爪将这团白色球体吸到了掌心，令其以肉眼可见的速度缩小着，最终彻底消失不见。

　　是被吃掉了么……如果刚刚被击中的人是梦云，我又该怎么办，能救得了妹妹吗？说到底这种技能未免也太犯规了，果然想要在对方的领域里和它战斗根本一点都不明智呢。

　　“不、不要，我不要这样伤人。”红裙女孩的眼中忽然流出了泪水，口中也在不停地哽咽着，“无论是谁都好，请快点杀死我吧！”

　　岂可修，她越是这样说我就越是做不到啊！这和被逼着杀人有什么区别？

　　“嗯，那就如你所愿，彻底地干掉你吧。”

　　一个声音突兀地自天际传来，众人还没意识到是怎么回事，房顶便在惊天动地的巨响中猛然炸裂，一道淡蓝色的光芒拖着长长的尾迹有如流星般飞快地斜坠而下，带着无比夸张的强大气势径直掠过红了裙女孩。

　　几乎半个会场都在瞬间闪过的金属光芒中崩解了，红裙女孩也发出完全不像是人类声音的恐怖嘶吼倒飞了出去，稀里哗啦的撞进舞台地面，显得甚为狼狈。

　　精美的古典长裙随风飘舞，手中的利剑反射出耀眼的寒芒，落点附近的一切杂物都被气流吹得不知去向，唯有半蹲着的艾蜜琳娜成为了此处最为醒目的存在。不过金发少女并没有继续摆POSS，她很快便站起身随意地捋着自己的马尾辫略显疑惑地自言自语道：“竟然没能干掉？果然是对附着了精神力的实体武器攻击有着一定的耐性吗？”

　　“等、等一下啊，艾蜜琳娜。”我急忙大声地提醒道，“那个女孩仍然保留着人类的意识，她还活着啊喂！”

　　“你哪只眼睛看见她还活着的了？”谁曾想金发少女竟然给了一个令我目瞪口呆的回答，“连对方的欺骗都看不出来吗？”


第656章 本职工作

　　“稍微等一下，我不是很明白。”整个人顿时一头雾水的我满脸纠结地使劲儿揪着刘海不解道，“她之前明明有和我们进行交流，还请求我在她彻底变成怪物伤害其他人之前杀死自己，这怎么看都是她身为人类的自我意志吧！？还是说怎么着，这世上会有请求别人干掉它的怪物不成？”

　　艾蜜琳娜把平时惯用的爱剑收了回去，接着从虚空中取出了一把非常朴素看上去像是玩具或练习用的木刀，紧盯住挣扎着重新飘上半空的红裙女孩头也不回地反问道：“结果呢，你有试着向它展开过攻击吗？”

　　“这当然没有了，毕竟她还活着啊。”下意识地回答之后，我忽然间想到了某种极为恐怖的可能性，只觉得自己就像是掉进了冰窟窿里似的，“难、难道说！？”

　　“虽然有些小小的天然呆但还不算太过迟钝，作为魔法少女勉强及格。”艾蜜琳娜用那把玩具木刀随意挽了几个剑花说，“没错，女孩的人类意识其实早就已经死亡了，怪物故意伪装成人类意识尚存的样子欺骗你，为的就是扰乱你的判断。如果不知道对方的手段，无论是谁都肯定会对女孩杀死自己的请求产生犹豫，在接下来的战斗中也会无意识地留手，这对怪物来说乃是绝佳的机会。”

　　挥手让宝贝妹妹梦云带着几个女生跑向安全通道那里后，我一边和莎菈协力掩护着她们一边继续问道：“原来是这样。不过艾蜜琳娜，万一女孩的意识真的仍然存在呢？你是如何分辨那到底是人类还是怪物的？”

　　“在我们那边某些邪恶的灵体侵占他人身体的时候，都会用各种幻象不断折磨对方的意志，让其反复体会到恐惧、孤独等负面感受。当灵体掌控受害者部分身体之际，后者的精神早已被摧毁，即便没有死亡其内心也只剩下了无边的黑暗和绝望。这样的人在看见别人后怎么可能会主动求死，发疯似的求救才是正常反应。”

　　所以金发少女才会在怪物貌似痛苦地哽咽出“杀死我”之后接上那句话的啊……

　　另外怪物为什么要这样做的理由我现在也明白了。它没有第一时间吃掉被送上舞台的女生，为的就是把我引过去；就算梦云不在其中，我也不可能对这么多数量的女生见死不救。在我前去舞台准备救人之际，怪物便能够用这种方法进行扰乱从而迫使我选择突围；但想要突破这么多杂兵的强势围观显然是件相当困难的事情，于是在发觉情况不对后守在门口的莎菈和蓝羽学姐多半也会赶进来帮忙。

　　然后，怪物只需要封死所有的出口便能把我们全部一网打尽了。

　　老天啊，敢情我是在和如此恐怖的东西打交道吗！？而且正是因为我的犹豫，才使得一个无辜的女生被怪物所害，这种事简直了喂！

　　“怎么，队伍出现伤亡了？”似乎是注意到了我内心的变化，艾蜜琳娜微微侧过头回望了一眼道，“之前我就说过，类似的伤亡不可避免，所以不用太放在心上。”

　　“怎么可能会不放在心上的啊，都是因为我被骗的缘故让一个女生被怪物给杀害了！”

　　“冷静点梅露露，你若是太过在意的话，战斗时就会分心、走神乃至动作变形。难道你想因为这样的缘故害更多的人遭殃吗！？”

　　艾蜜琳娜的喝声令我不禁狠狠打了一个激灵，渐渐发热的脑袋也是迅速降低了温度。金发少女说的没错，现在不是做检讨的时候，先解决眼前的敌人才是正经。

　　话虽如此我其实没什么可做的，有艾蜜琳娜在这里我只管打酱油呃不对、学习如何正确地应对精神系攻击就好。这次的事件由于出现了伤亡或许很遗憾，但对我而言也是个相当不错的机会，至少可以掌握和这种特殊的怪物进行战斗的技巧。

　　但我很快便发现自己实在是太肤浅了，因为很显然艾蜜琳娜同样也不擅长。事实上女孩根本就是在纯粹的用武技和敌人战斗，至于为什么能够对怪物造成伤害，先前她自己也已经说过——将精神力附着在了武器的表面。

　　最重要的一点，是艾蜜琳娜手上那把看似玩具的木刀并没有表面上那么普通。在少女冲到怪物面前狠狠挥出一刀斩在对方胳膊上时，这把刀竟然将其斩断了！估计那是对类似怪物有特殊加成伤害的某种武器吧，没想到我能看到印象当中强到逆天的艾蜜琳娜竟然也会有依靠装备的这一天。

　　本想就这方面战斗技巧问题好好咨询一番的我眼见如此，便只好乖乖地闭上了嘴巴。

　　艾蜜琳娜和怪物的战斗（如果那真的是）很不公平，前者的精神力具体是什么水平我不知道，但肯定非常夸张，后者根本无法造成多少伤害。实际上在看见怪物又从眼睛里发出动感光波结果打在女孩身上连个反应都没有的时候，我就知道已经不存在任何悬念了。

　　金发少女最后如砍瓜切菜般搞定了敌人，而在仍然大部分保持着人类形象的怪物消散成无数光点的同时，周围的景象再次如水波般摇晃起来，并好似雪崩一样迅速消退。

　　几秒钟后，幽暗的地下通道出现在了我们的眼前。

　　“结束了吗？”蓝羽学姐惊奇地四下环顾着说，“我们是不是已经回来了？”

　　“我们的确回来了。”守在天然呆附近的莎菈明显长出了口气，抬手轻轻揉着脑门叹道，“真是人比人气死人，没想到艾蜜琳娜居然这么轻松就摆平了那家伙。梅露露，你平时有受打击吗？”

　　“我为什么会受打击？”不太明白莎菈想法的我忍不住疑惑地问道，“把BOSS交给高手去处理自己专门对付杂兵不正是路人角色的本职工作吗？”

　　旁边几个正在庆幸逃出生天的女生顿时大囧。

　　麻花辫满头黑线着以手扶额道：“OK，当我没说。另外你们谁能告诉我这到底是怎么回事，为什么上学的第一天就会碰到这种鬼东西？”

　　艾蜜琳娜不着痕迹地向那几个女生看了两眼道：“其实我也没有头绪，只是被人喊来救火的而已。不过我想学院应该知道些什么，等把这些普通女生送回房间后，咱们再去向上面报告吧。”

　　这个提议获得了所有人的赞同，大家在金发少女的带领下迅速顺着来路返回了女生宿舍，然后忙不迭地关上了门。

　　“今天真是太感谢了，哈里斯老师。”

　　几个看起来和艾蜜琳娜差不多岁数的女生临走之前恭恭敬敬地向女孩道谢着，那情形直让我禁不住一阵囧囧有神。话说以后在学院里碰见了她我难不成也要这么喊？只有这个是绝对不行的，我说什么也不会答应！

　　不知不觉中转换成公主模式的艾蜜琳娜优雅地冲女生们点了点头示意对方离开后，这才用奇怪的目光看向了我：“为什么你还在这里？”

　　莫名其妙的本人忍不住抓了抓头皮：“为什么，我也是目击者啊，甚至还和对方交了手，不应该一起去向学院报告的吗？”

　　“那么请问你打算用何种身份进行报告，现在身为魔法少女的梅露露，还是解除变身后的周翼？”

　　怎么想这里也应该是用我本来的男生身份比较好，至少……等等，好像有哪里不太对的样子？

　　我他妈的竟然在不经意间站在女生宿舍的一楼走廊上了吗！？这件事要是让梅姐知道了我便是现在就卷着铺盖逃到天涯海角也躲不过她的追杀了啊！

　　说起来那几个女生都没有看到我变身，误以为我原本就是女生所以才没有任何反应。不过蓝羽学姐先不提，艾蜜琳娜和莎菈明明都知道，却为啥没有提醒咱——虽然理由我多少也能猜到就是了。

　　“骚年哟，要不要本小姐带着你到处参观一下？”莎菈眼见我脸上的表情产生了急剧的变化，知道我已经意识到的她便踮着脚伸手拍了拍本人的肩膀道，“放心，我只会带你去一些能去的地方，所以不要妄想着什么福利场景哟？”

　　尽管在游戏中和这丫头是老相识但现实里好歹也要注意点啊喂！囧囧有神的忙不迭在满脸恍然大悟表情的蓝羽学姐开口说话之前抢先道：“打住！明白了，我这就离开，大约十分钟后在女生宿舍门口汇合怎么样？”

　　艾蜜琳娜很是奇怪地来回打量着我和莎菈，半晌后忽然冒出来这么一句：“新搞定的妹子？”

　　泥垢！好悬没一口喷出去的本人什么都没解释、也不打算解释，直接翻出了走廊窗户：“对了艾蜜琳娜，蓝羽学姐好像还没找到自己房间的模样，你等会稍微帮她一下。”

　　“转移话题是要闹怎样，难不成真被我给说中了吗？”

　　“才没有的事，总之我先走了。”

　　我不想在这个节骨眼上秀什么日常，果断抬脚离开了。


第657章 三人日常小队中总得有个负责吐槽的吧

　　当我再次见到艾蜜琳娜和莎菈的时候，她们显然已经互相认识了。两个人在女生宿舍门口随意地闲聊着，并没有看见蓝羽学姐，或许是让天然呆在房间里休息了吧。毕竟就算把蓝羽学姐带上她估计也没法提供多少有用的情报，而且对战力不能做出正确的评估，还不如回去歇着放松一下神经，免得明天的正式上课受到影响。

　　黑长直终究只是个普通人。

　　虽然已经猜到但我仍然忍不住在见面后问了一句：“蓝羽学姐呢？”

　　艾蜜琳娜双手抱怀着朝宿舍歪了歪脑袋：“我让她回房休息了，另外我是不会把她的房间门牌号告诉你的！”

　　“我也没打算询问这种事情好吧，刻意说要保密是个神马意思！？”多亏绝大部分学生此时都在整理自己的房间，道路上连半个人影都没有，否则金发少女在女生宿舍门口指着咱的鼻子来上这么一句，我便是跳到海里也洗不清了，“我看上去像是那种会千方百计潜入女生宿舍寻找福利乃至对某个特定女生下手的有爱绅士吗？”

　　可是久经沙场的艾蜜琳娜对这种程度的吐槽我是说辩解完全无动于衷，她在脸上摆出很是不屑的表情轻轻地撇了撇嘴道：“哪里不像了，刚刚你不就用某种非常巧妙的方法混进了女生宿舍吗？如果当时我们谁也没有察觉，你会怎么做？”

　　“当然是以帮助蓝羽学姐找房间的名义带着萌萌哒的天然呆和大家分开等找到房间后再进去解除变身不由分说地强行抱着她滚到床上探讨人生意义！”我毫不犹豫地秒答着，随后囧着脸小心翼翼地问道，“我若真要这么说的话，美女你又打算怎么做？”

　　女孩用实际行动进行了回答，只见她猛然从虚空中抽出一把木刀，电光石火间劈头盖脸的朝我劈了下来——继而被早有准备的本人抬起双手牢牢地接住了。

　　话说，为什么是没有杀伤力的木刀？她平时不都使用无比锋利的爱剑的吗？

　　“哇噢，没想到周翼你竟然还会这一手，真是让我倍感意外啊。”莎菈在旁边双眼放光地说道，“平日里练习过很多次？”

　　“基本上每天都会。”我一边努力抵挡金发少女在木刀上不断施加的压力一边下意识地回答着说，“要知道对女生主动作死接着遭到她们的拳打脚踢乃是身为绅士的必修课！当然由于这样做会降低那些关系不是很熟的女生的好感度所以对非绅士的男生并不推荐，他们还是借助某些不可抗力的因素蹭福利更为合适——在这方面那位三天两头被能干的小姨子教唆开后宫的骚年就做得很好。唉，艾蜜琳娜你咋就没有个腹黑的妹妹呢？”

　　然而金发少女接下来的台词却让猝不及防的本人当场猛喷了出去。

　　“嗯？我有妹妹的啊，而且还是一个不折不扣的腹黑。”

　　“桥豆麻袋——！！你那个无节操我是说人见人爱花见花开的可爱萝莉母亲究竟生育了几个孩子？”

　　艾蜜琳娜悠悠然地收回了木刀，随手捋着自己的马尾辫淡淡地回答道：“当然只有我和安贝利尔哥哥两人。”

　　“那你的腹黑妹妹又是从哪里冒出来的？”

　　“是父亲和蜜雪儿阿姨的孩子，有哪里不对了吗？”

　　我整个人都不对了好不好！只觉得自己瞬间如遭雷击从而外焦里嫩的本人差点就要躺到地上来回打滚了：“你父亲是个粗神经木头，而名为蜜雪儿的大神又是比蓝羽学姐还要严重的天然呆，你他妈的竟然告诉我这两人的孩子有着腹黑属性！？信口开河也不带这样玩的！”

　　莎菈闻言也是不禁在旁边露出了满脸求解释的好奇表情。

　　艾蜜琳娜略显尴尬地伸出食指挠着脸颊移开了目光：“那啥，小时候母亲大人说要给我们进行统一教育，所以就把三人集中到了一起。当然这本身并没有什么错，可问题是母亲大人未曾专门安排他人担任教师，而是亲自拿起了教鞭。”

　　我觉得那只金发萝莉拿起来的不是教鞭而是糟糕工口同人本的可能性会更大一些……还是不要说出来了吧。

　　“OK，你的意思我明白了。”囧囧有神的我使劲儿捏着鼻梁深深地叹道，“如果是那位规格外，会把一只天然呆教导成腹黑也并非什么奇怪的事情。真正让我惊奇的是，明明是如此诡异呃不、有爱的环境，艾蜜琳娜你竟然没有跟着一起成长为纯粹的腹黑到底是什么原因？”

　　“三人日常小队中总得有个负责吐槽的吧？”

　　沉默半晌之后，我努力挥去了头顶上欢叫不已的乌鸦将手重重拍在了金发少女的肩膀上：“一直以来真是辛苦你了。”

　　然后我就被女孩弹了脑门。

　　……

　　果然就如同中将大叔自己说的那样，他只是一个挂牌校长而已。因此在校长室里接待我们的并非中将，而是丁向晨上校。

　　梅姐也在房间里。当然两人并没有悄悄做些奇怪的事情，他们只是在认真地工作着。

　　“莫非我们来得不是时候？”莎菈忽然从艾蜜琳娜身后钻出脑袋饶有意味地说道，“气氛都因为刚刚的敲门而破坏光了？”

　　“现在还是白天。”梅姐满不在乎地咂了咂嘴，收起手里的文件疑惑地朝我们看过来问道，“这个时候特意跑过来到底有什么事？难不成又是周翼这小子对女生做了些什么糟糕的事情吗！？”

　　对女生做糟糕的事也就算了，那个“又”到底是毛的意思啊岂可修！？

　　满头黑线风中凌乱的我以手扶额着一边叹息一边转过了身：“感觉话题会因为本人的存在而大幅度偏离正常范围的样子，我还是回去洗洗睡好了。”

　　艾蜜琳娜哭笑不得地一把抓住了我的胳膊：“别闹。再说梅姐会这样认为还不是因为你平时的表现实在太糟糕了吗？”

　　没事就喜欢调戏你还真是对不起了。

　　丁向晨在嘴边握拳轻轻咳嗽了一声：“那啥，你们过来有什么事？”

　　金发少女拍拍脸换成了无比严肃认真的表情答道：“大约二十分钟之前，在学院秘密修建的地下通道里出现了某种疑似是魔性之种的东西。当时它正在女生宿舍的下面用精神魔法袭击学生，并且就目前所知的情况，已经产生了至少两名被害者。”

　　这绝对不是什么好消息，上校先生的脸色立马就变了；倒是梅姐相比之下更关注某些奇怪我是说有爱的事情，她紧跟着便提出了问题：“你们是怎样发现它的？我的意思是，既然那东西在女生宿舍下面，发现并与之战斗的也应该是女生才对，为毛周翼会在这里？该不会是在潜入女生宿舍的过程当中和怪物遭遇了吧？”

　　“潜入你妹啊，我可没有一天到晚藏在橘子箱里的打算！”我很是抓狂地用力跺着脚道，“整理完房间后我用手机给蓝羽学姐发消息准备把大家约出来一起吃饭，结果却发现学姐的状态不太对，便急忙赶了过去，然后才和那东西遭遇的。”

　　“……关于你小子是如何知道学院下面有通道的这件事先不提，听这话的意思，莫非是大小姐也受到了那东西的攻击？”梅姐整个人顿时就紧张了起来，急忙凑到了我们的面前，“她还好吧，有没有受伤？”

　　艾蜜琳娜轻轻地摇了摇头：“蓝羽她一点事也没有，多亏了周翼及时赶过去。话虽如此我还是对这东西为什么会出现在学院里感到很不理解，作为魔性之种的发芽地来说，这地方未免也太危险了一些。你们这边有什么头绪吗？”

　　说的没错，聚集了大量马猴烧酒的学院用龙潭虎穴来形容都丝毫不为过。对魔性之种而言，尽管把这些规格外女生拿来当“食物”确实很美妙，可她们同样无比危险，刚刚发芽的种子很容易就会反遭掐死——金发少女已经用实际行动证明了这点。

　　因此这里绝对不是什么肥沃的土地，正常说来对方没理由会选择此处。

　　可魔性之种还是出现了，其中肯定有着某种未知的原因。

　　梅姐和丁向晨对视一眼后，上校大叔点着头深吸了一口气满脸严肃地说道：“实际上，学校下面的通路是为了运输某些实验品用的。这些实验品你们也很熟悉，就是那些爱跳小苹果的绿色植物。三大国的科研队伍成功培育出了植物的仿制品，但却无论如何也没法控制它们，仿佛这些东西的基因就是事先编好的程序。”

　　“而且这个程序还是创世神弄的，破解的难度可想而知。”梅姐捏着鼻梁叹息着补充道，“尽管用植物来当生物武器的尝试失败了，但也不是说这些实验品就完全没有了用途。学院想办法把其中一部分弄了过来，准备在战斗科的学生掌握一定技巧后，用它们作为你们的陪练。”

　　我没来由地感到了一阵蛋疼。


第658章 现在提起劲了没有？

　　“你的意思是，这些暂时被种植在学院地下的植物吸引了魔性之种，所以它才会专门跑过来的？”艾蜜琳娜并没有对三大国的做法说些什么，而且就算说了估计也没用，毕竟木已成舟，“这没道理，那些植物不具备精神力，实力也不强大，完全没有任何会被魔性之种盯上的理由。说句难听的话，随便马路上一个普通行人都能更加吸引对方。”

　　丁向晨闻言赞同地点了点头：“确实是这样。但除此以外据我所知学院内就没别的什么特殊地方了呀，完全想不到究竟会是什么吸引了魔性之种前来。”

　　对此金发少女不禁显得很无奈：“如果连你们也不知道，那就没办法了呢。不管怎么样对方已经被彻底消灭，至少这段时间里不会再有危险了。至于那两名不幸的被害学生，善后工作就拜托啦。”

　　梅姐顿时换成了一副很是咪疼的表情：“别说的好像和你无关似的，要知道你如今乃是学院的教师，同样要对学生负责。另外，能把你们当时战斗的情形描述一下吗？”

　　接下来是艾蜜琳娜那并不精彩也不是很吸引人的描述时间……

　　“总之就目前来看，那是一种擅长精神攻击、能够自行创造领域、并且拥有一定智慧可以蛊惑人类的怪物。”艾蜜琳娜在完成叙述后做着总结道，“它的能力远强于一般怨灵，对没有经过任何修炼的普通人来说是极端危险的存在，若不及时发现会产生严重的后果。要知道这玩意已经可以影响到物质，从电视机里爬出来什么的早就属于小儿科了。你们能想象它一边在精神上催眠人类一边在现实中伤害他们身体的情形么，那绝对连逃脱的机会也没有。”

　　“这确实是个没法放任不管的家伙，我们会留意的，谢谢你提供的信息。”丁向晨大叔认真地颔首示意道，“真没想到才第一天就发生了这样的事情，前途看起来很是坎坷呢。但即便这是神明故意制造的麻烦，创办学院也是势在必行，我们只能硬着头皮上了。”

　　如果是蛋疼无聊的创世神大人捣鼓出的麻烦，这场面未免也太小了一点。要知道这所学院培养出的人才主要是为了对抗神明——异世界恶魔乃是次要的——根本就是在跟神明唱对台戏，哪怕峫城附近突然出现一只哥斯拉想要冲进城市把学院踏平我也不会感到奇怪。随便一个会被当场秒杀的魔性之种，魄力上似乎有点不足呢。

　　“那就这样吧，我们先告辞了。”眼见该报告的已经报告该补充的已经补充，艾蜜琳娜便提出了离开，“有什么新发现的话，还请记得及时通知我。”

　　我急忙拉住了转身欲走的艾蜜琳娜：“先等一等。校长是挂牌的这事大家都知道，所以他不在这里也不会让人意外。但是丁向晨大叔，难不成你今后打算同时照顾学院和基地两个地方吗？”

　　“呃，那啥，我今天只是来帮忙的。”上校先生尴尬地摸了摸鼻子解释道，“真正掌管学院的乃是小梅，她才是实际上的校长。”

　　“神马——！？”在这个瞬间我只觉得连窗外的太阳光也黯淡了下去，世界当即陷入到了一片黑暗之中，忍不住绝望地大声喊道，“这不是真的，我绝对不要在斯巴达式的管理下学习生活，那百分之百会死人的！”

　　“喂喂喂，这种事当着老娘的面毫无顾忌地说出来真的不要紧？”梅姐在书桌旁边满脸不爽地瞪着本人怒道，“也许我应该好好敲打锻炼你小子一下，免得你以后推妹我是说战斗时体力不济？”

　　如果给我安排女生的话，这个确实可以有——感觉会被梅姐拔枪爆头的样子，还是算了吧。

　　“我会自主锻炼的，不劳您费心。”

　　似乎是对于我的回答非常意外，梅姐居然露出了满脸不可置信的表情。她沉默片刻后总算及时回过神来，继而用试探性的语气问道：“呃，周翼，你刚才说了会自主锻炼？在我的印象当中你应该没有这么积极，促使你决定这样做的理由又是什么呢？”

　　“其实也没啥大不了的，只不过是想在战斗时不再拖艾蜜琳娜的后腿而已。”我有些不好意思地把脸撇向金发少女的另一侧，伸手摸着鼻尖说道，“就这么简单咯。”

　　这一回梅姐沉默的时间好像更长了，她最后没再继续于这个问题上纠缠，反倒是换上了一副轻松随意的模样：“原来如此。话说眼看着马上就是情人节了，周翼骚年你有期待能够收到巧克力吗？”

　　要说没有那绝对是在骗人，于是我果断毫不犹豫地用力点了点头：“当然有！”

　　“嘛，也是呢。那你喜欢什么样的口味？”梅姐在手中把玩着一支笔饶有意味地打量着本人道，“我会让大小姐专门做一份送给你的，就当是你赶去救她的谢礼吧。”

　　有古怪，这里面肯定有古怪。猜不透女汉子到底想要玩什么把戏的我为安全起见决定先和个稀泥再说：“啊哈哈哈，不用那么麻烦啦，学姐愿意买个巧克力送我就很感谢了；而且艾蜜琳娜和露茵之前也说要送巧克力，难得学姐认真做出来结果我却吃不下去那岂不是太浪费了？”

　　是错觉吗，为什么我感觉梅姐的脸不仅绿了还带上了少许咪疼的表情？

　　“我知道了，不过姑且还是会让她准备一份的。”满头黑线的梅姐抬起手来朝我们轻轻地挥了挥，“你们可以走了。”

　　……

　　非常出乎意料，学院竟然没有封锁相关的消息而是选择了主动公开。不过想想也对，这毕竟是出了人命的事情，又有着好几个目击者，刻意隐瞒是没有用的。既然如此，还不如痛快地公开消息并作出解释以示诚意，有些事越是遮遮掩掩引发的后果就越是严重。

　　这次公开的消息有很多，甚至连魔性之种的存在也包括于其中；当然了，还有部分是经过特殊处理后加进去的，比如说这次的事件极有可能是想要毁灭世界的神明乃至异世界侵略者组织的袭击——类似的招数大家心里都清楚，对吧？

　　当天晚上便又有一些学生主动或在家人的劝说下选择了离开，学院并未加以阻拦。尽管会面向全世界的少男少女招生、凡是具有一定潜力的人都会被发送通知书，但学院并不会强迫对方入学。

　　所有的学生都是在明知道危险的情况下自愿入学，只有这样他们才会有勇气和敌人对抗。先不管能不能做得到，最起码他们心中已经有了这种觉悟，那绝对要比学院连哄带骗着弄进来一大群战场上的天真羔羊凑数好得多。若是愿意入学的人数量少得可怜，那说明人类其实也就这样了，再继续挣扎下去都只是在做无用功。

　　我认同学院的做法，但同样也很担心明天究竟还会剩下多少人。

　　便在听着外面走廊上的动静辗转反侧难以入眠的时候，张文昊带着刘涛敲响了我的房间门。

　　“这还真是稀客。”我把两人请进房间后略显意外地说道，“你们是来约我一起潜入女生宿舍的？”

　　谁曾想张文昊闻言却是猛然脸色一白浑身发抖着拼命摇了摇头：“不不不，这种事果然还是算了吧，怎么想都不太好。另外找你的人不是我，是刘涛，我只是在走廊上看热闹时被他顺手抓来的酱油党。”

　　这种反应到底是啥情况，难不成是蒂亚丝事先对他警告了些什么……话说血族真祖如今除了血之外连醋也开始吃了吗？

　　“怎么，走廊上仍然很热闹？”我示意两人在桌边坐下，自己则去拿茶杯一边倒水一边说道，“到底有多少人走了？”

　　刘涛抓了抓自己明显没有整理的乱糟糟的头发：“不知道，反正我过来时看见了起码四个提着包裹的学生。别管那些家伙了，他们看起来又不像是最关键的战斗科的人，走了也无所谓。比起这个，我仔细查看网络上公布的你们和怪物战斗的细节后发现，那些肥大的好像充气娃娃一样的东西，没准是某种召唤物。”

　　“……这种事不用你说我也知道，它们不是召唤物又会是什么？”

　　“那你知道修专门炼过的魔法师也可以召唤它们的吗？”

　　说真的这一下我是真的震惊了：“桥豆麻袋，你刚刚说的啥？魔法师也可以召唤那种东西！？”

　　好基友（自称）端起茶杯轻轻抿了一口后故意皱着眉头略显不满地咂了咂嘴：“唉呀，只有普通白开水的话，我总觉得有些提不起劲呢。就不能来点咖啡或红茶什么的吗？”

　　来这招？你小子确定咱会跟着你的节奏走？

　　在张文昊囧囧有神刘涛则无比惊愕的眼神中，我大步走到好基友（自称）身边神兽抓住他的右臂，猛然发力狠狠将猝不及防的对方摁在了桌面上：“现在提起劲了没有？”

　　“是的，已经很充分了……”


第659章 这样就可以了吧

　　刘涛的性格其实并不坏，他只是像我一样喜欢偶尔主动作死罢了。这本身没什么不好的地方，大家也愿意哄着玩；但如果在解说某件重要事情的时候继续这样弄的话，就有点惹人讨厌了呢。当然了，用小黑龙蒴夜的全部威严保证，我之所以会忍不住把好基友（自称）摁在桌子上绝对和舍不得咖啡与红茶没有半包辣条的关系！

　　“实际上我也无法确信自己查到的东西究竟是不是真的。”被我松开后刘涛不再要求更换饮料，老老实实坐在椅子上认真地说道，“因为这个魔法界那边的传说只有一个版本、并且基本上所有的魔法师都认为那是在胡说八道，没人觉得它是真实的事情。”

　　“连魔法师都感觉不靠谱的事情？”我闻言原本满满的兴致顿时大幅度减弱了下去，“总而言之你先说说看吧，就当是胡编乱造的神话来听。”

　　“那玩意连胡编乱造的神话都算不上。”刘涛眼见我不感兴趣却也没怎么在意，抬手摸了摸鼻梁后淡淡地说道，“那啥，传说曾经有个自身魔力并不是很强被周围的人断言永远成不了大器的废柴魔法师不知道用了什么方法，在没有使用任何材料作为媒介的情况下凭空召唤出了无比强大的生物，然后把那些经常欺负他的家伙通通揍成了猪头接着到处兴风作浪肆意把妹威震天下……”

　　饶是淡定如张文昊此刻也禁不住满头黑线冷汗涔涔地抬手插话道：“打住！刘涛，你是不是把那些主角强大到令人纠结的网文和所谓的神话传说给弄混了？”

　　好基友（自称）果断摆出一脸严肃正经的表情双手按着桌子低下了脑袋：“真是非常抱歉，后面那些脱线的展开其实是我擅自加上去的。实际上的情况是那位连名字都不知道的主角兄召唤出的生物只存在了不到几分钟，只有一名仆人目击了这件事；而且据说自那以后他便再也没能召唤出任何东西，因此大部分的魔法师都认为这并不可信。”

　　可信度确实不高，甚至可以用低来形容。但仅凭这些刘涛是不会在这个时间专程跑过来找我的，里面难不成有什么别的东西？

　　于是我忍不住问道：“但是，你刚才说我今天和怪物战斗时遇到的那些充气玩偶般的东西是可以被普通魔法师召唤出来的，莫非……”

　　“啊，尽管仅有只言片语，可在那个传说中确实有提到召唤出来的生物。它全身上下散发着彩色的光芒、身体非常美丽却宛如虚幻的存在、不像是世间的东西，怎么样，有没有联想到什么？”

　　我顿时皱着眉头沉吟了起来：“若是这么说的话，的确和那些东西非常相似呢。不过我遇到的那些杂兵想来级别不高，而这个神话传说里的生物则似乎是某种更高级的存在。如果两者真是同样的东西，那它们确实可以被召唤啊。”

　　“但问题就在这里。”刘涛说着忽然竖起食指换成了神秘莫测的模样，“除此之外便再也没有任何成功召唤的记载，反倒是有些人因为感兴趣而试着进行召唤但却以失败告终，久而久之魔法师们便认为这件事只是当初那个废柴法师联合其仆人为提高自己的名声而故意编造出来的。”

　　“真要是编造的，那这对主仆的想象力未免也太好了一些。”我揉着脑门略显蛋疼地叹了口气道，“那些充气玩偶和传说中关于召唤生物的描述非常相似，这应该不是什么巧合。但今天已经很晚，还是等到明天再去具体询问艾蜜琳娜吧。刘涛，亏得你能发现这件重要的事情，谢谢。”

　　“真心想要表达感谢之意的话就把咖啡和红茶拿出来吧？”

　　“给我回去洗洗睡，现在、立刻、马上！”

　　……

　　学院的目标虽然是为了培养专门和猎奇爬爬进行战斗的人才，但这并不意外着我们就没必要学习文化知识了。事实上，支援科的那些人基本上都是正儿八经的学霸乃至天才，随便扔到一个学校里百分之百会是受到重点培养的对象。毕竟他们是靠头脑吃饭的，今后战斗时更要制定周密的计划并负责指挥战斗科的人，决定着战斗胜负乃至许多人性命的家伙没两把刷子怎么行？

　　于是学院早上安排的全都是文化课，所有人在一起共同学习，只有下午战斗科和支援科的学生才会分开训练。

　　不知道梅姐是在故意整人还是在照顾某个天然呆的黑长直，反正我、梦云、露茵、刘涛还有张文昊都和蓝羽学姐在同一间教室里。奥瑟维娅貌似和萨莉亚与莎菈作伴去了，毕竟是外国人嘛……

　　至于西蒙娜，学院好像给她安排了专人负责教学。

　　“真是太好了呢，我还以为今后大家只能在放学后才能见面了。”在众人于教室里集合后，蓝羽学姐拍着手高兴地说道，“而且能够和大家同伴这种事，仔细想来感觉好神奇。”

　　我一边抓住拼命瞪大双眼张嘴吐出舌头从鼻孔里喷着粗气状若疯狂地大吼着诸如“精灵美女啊”的刘涛后衣领以免他就此冲出去对不远处挤作一团瑟瑟发抖的三个精灵族女生做些【哔——】的事情一边以手扶额着深深地叹息道：“蓝羽学姐，我知道大家能被安排在一起确实令人很开心，但拜托你看清楚眼下的气氛再做感叹如何？刘涛这小子整个人都奇怪了有木有！”

　　“喵呜？小涛他不是一向都这样的吗？”蓝羽学姐歪着脑袋满脸疑惑不解地说道。

　　“正因为一向都这样所以才更要阻止他吧喂！？”我哭笑不得地敲着课桌道，“蓝羽学姐你也不想刘涛在开学第一天就因为公然对同班女生做些有爱我是说邪恶的事情而被开除的吧？”

　　天然呆这回把脑袋歪向了另一边：“一般来说他在正要那么做之前就会被什么人给拍扁在地了才对呀？”

　　就日常而言这他妈的也是无可反驳啊岂可修！

　　然后我便囧囧有神外加满头冷汗地看着自家宝贝妹妹黑着脸大步走到了好基友（自称）面前，还没等他意识到情况不妙小丫头就抬腿猛然一脚提在了对方的两腿之间，让他当场口吐白沫白魂翻着白眼蜷缩到了地上，继而随手抹了抹头发双手叉腰着趾高气昂道：“能不能稍微安静一点，我们这群小伙伴的节操都快被你这家伙给丢光了！”

　　看这犀利的脚法，柯尔柏你今后还是好自为之吧……

　　“瞧，这不就出现了吗？”

　　面对满脸“果然如此”表情的黑长直我禁不住一阵泪流满面：“蓝羽学姐，您说的简直太对了，小子我只能甘拜下风。”

　　“不对哟，小翼。”蓝羽学姐忽然伸出食指轻轻按在了我的鼻子上，“我现在已经不再是你的学姐，直接叫我名字就可以了喔。”

　　就、就这样直接喊她的名字！？尽管刚开始奥瑟维娅有提到过这方面的事情，但当时我并没有认真考虑而是选择了搪塞过去；没想到如今蓝羽学姐竟然主动提了出来，实在是让人猝不及防。

　　但不可否认这绝对是千载难逢的竖立Flag的好机会，错过这村便再也没这店了。哪怕冒着被梦云拿牙齿咬头被梅姐拿手枪爆头的风险，今天我也一定要正式迈出对天然呆展开攻略的第一步！

　　然而蓝羽学姐接下来的反应却彻底浇灭了我心中刚刚燃烧起来的小火苗。

　　这边我刚安抚好内心紧张的情绪从口中吐出一个“蓝”字，那边天然呆便收回食指按在了自己的腮帮上，微微侧着头犯起了迷糊：“喵呜，这样应该就可以了吧？”

　　意识到情况可能跟自己想象当中的有些不同，我忍不住往后缩了缩身体以求和女孩保持距离，接着才认真地问道：“蓝羽学姐，你说的这样到底是指哪样？”

　　“噢，梅姐和我说难得大家都在一起了，再继续让其他人叫‘学姐’反倒会显得生分，所以就让我这么做了。”黑长直摆出满脸严肃的模样对我说道，“还有小翼，你刚刚叫错了哟？”

　　梅姐之所以会让蓝羽学姐这样做是考虑到她和我们同班的缘故吧，不可否认这个主意确实很好，毕竟黑长直作为前辈来说有些威严不足的样子……我们几个老是喊她学姐的话，其他的同班同学又会怎么看？

　　虽然这不是蓝羽学姐自己的想法，事情也并非我期待的那样，对本人而言感觉真的有些失落；但我也不打算坚持什么，用一句“你在我心中永远都是我的学姐”来竖立另外一种Flag这种事，在轻小说里出现便已经足够了。

　　如果天然呆终究和我没有任何发展的可能，至少让我们成为一对相处愉快的姐弟朋友吧。

　　“我知道了。那么蓝羽，以后也请你多多关照了啊。”


第660章 班主任

　　刘涛到最后也没有能够接近那三个满脸惊恐的精灵族女生，因为张文昊使出全力看住了他；而我同样也没有能够因为直接喊蓝羽学姐的名字而拉近和她的距离，因为露茵很是“及时”的纠缠了上来。

　　有这么多问题儿童聚集在一起，这个班真的大丈夫吗？

　　我对此表示严重的怀疑，毕竟在本人想来负责教授文化课的普通老师根本无力阻止我们这群精力过剩的家伙大秀日常和节操。

　　但事实很快便证明了我究竟有多么肤浅。

　　班上除去我们之外还有其他一些看上去就很特殊的学生，只不过没有像咱们这样大声喧哗而已——话说原本最应该引人注目的明明是精灵女生，结果对她们反应颇为激烈的刘涛倒成为了教室内最引人注目的存在，说不蛋疼那绝对是在骗人。

　　上课的铃声响了起来，在辉明高中养成良好习惯的我们不再继续日常纷纷返回了各自的座位，其他人也在做同样的事情；不过仍然有个灰褐色鸟窝头的男生仿佛没听见似的自顾自翘着二郎腿坐在课桌上，悠然自得地闭目养神中。

　　嘛，毕竟招来的学生中部分天生就有着令人侧目的战斗能力，偶尔出现这么几个恃才自傲的刺头也并不奇怪。

　　没错，我会装逼、也喜欢主动作死，但和艾蜜琳娜长时间的接触之后，我能明白什么才是真正的强大以及它所包含的意义；所以尽管据梅姐而言我是所有学生中实战经验最多、无论单兵还是团队作战都属顶尖的存在，咱也会继续低调做人。

　　因为我知道，自己和正儿八经的强者相比连半瓶子醋都不算，没理由把尾巴竖到天上去让他们当作圈儿九来看。因此，保持低调果然还是要从最基本的尊师重道做起。

　　哪怕待会进来的只是一个普通教师，我也会给予对方应有的尊重。

　　可惜拉开教室门大步走进来的却是一只身材娇小穿着红黑二色精美哥特长裙的萝莉，跟咱印象当中的人民教师相差甚远。

　　“进来吧，白莲。”怀里抱着许多书籍文件的萝莉朝门口侧头示意道，“在这个班的话应该不会出现你所担心的那种情况。”

　　略显不好意思的小偶像扭捏犹豫着在门口露出了脑袋：“那，就打扰了啊。”

　　原来白莲被安排在我们班了吗？还没等我从各种意义上的震惊中恢复，教室里便如同炸开锅一般响起了无数议论的声音。

　　“打扰你妹，这个时候要说‘报告’才对！”萝莉踮着脚把资料全部扔到了讲台上后中气十足地大声喝道，“都噤声，没人教过尔等上课时要保持安静的吗？话说那边坐在课桌上的小子，你这是怎么回事？”

　　直到这时灰褐色头发的男生才慢悠悠睁开了眼睛，双手抱怀着懒洋洋地答道：“没啥，只是觉得这样坐着舒服而已。”

　　“原则上妾身是持放任态度，只要不影响上课尔等可以想干啥就干啥；但问题你的座位是最前排，这样坐在课桌上会干扰到后面的其他学生，所以还是请你下来如何？”

　　我万万没有想到那只萝莉竟然会心平气和地说出这种话来，若非场合不太适宜恐怕早就一口猛喷出去了吧。另外那边的男生，我真心劝你还是乖乖听话赶紧下来的好，否则把对方惹怒了到时候连春哥都救不了你！

　　“没可能。有本事你亲手把我弄下来啊？”

　　待会你就不是被她弄下来而是要被弄去医务室了喂！话说咱们学院的医务室应该可以紧急处理各种各样伤势的吧，毕竟有那么多的规格外在，所以治疗吸血鬼咬伤多半也是……没可能的啊，那只萝莉可是血族真祖，被她施展眷属秘法给咬了除非艾蜜琳娜这种级别否则谁能消受得起！？

　　不不不，就算是没有施展秘法普通的咬出血也会吓死人的好不好！

　　然而我所担心的情况并没有发生，萌萌哒的灰发萝莉未曾微微裂开嘴露出两颗锋利的可爱小虎牙，而是径直走到课桌前伸手抓住了男生的胳膊。

　　要坏事，但我却已经来不及阻止了——倒不如说，我压根就没想过要阻止。

　　“谁允许你碰我的啦！？”男生懒洋洋的语气忽然变得凌厉了起来，然后就见一道圆柱形的半透明黑色光束迅速兜头而下将他和蒂亚丝笼罩了进去，“跪下！”

　　但蒂亚丝反倒双脚离开地面飘到了和男生同样的高度，在后者满脸不可置信的神色中收回手轻抚下颌饶有意味地点了点头道：“唔，重力魔法吗？根据最新试行的分级标准来看应该有4级水平，的确是个值得锻炼的家伙。至于妾身为什么要碰你……”

　　在满头黑线的本人囧囧有神的注视中，血族真祖再度伸手按在男生脑袋上猛然发力将他狠狠摁向了地面，伴随着惊天动地的声响连对方身下的课桌也给拍得粉碎，然后才心满意足的拍着手重新落回地上开口道：“不是你自己说要妾身亲手将你弄下来的么？”

　　黑色的光束消失了，以标准脸贴地造型趴在一堆碎木片之中的男生或许是在刚才受到了血族真祖的威压，瑟瑟发抖着蜷缩成了一团，看上去好不狼狈：“没、没错，真的是非常抱歉。”

　　原本满脸看戏表情的众人如今早已惊得目瞪口呆，认识到眼前这只看似人见人爱花见花开的灰发萝莉并没有表面上那么好欺负的他们急忙纷纷坐直身子闭上了嘴巴，免得自己和地上那个白痴一起遭殃。

　　是呀，这里可是专门负责培养马猴烧酒魔法少年乃至基神的学院，普通的教师简直比大熊猫还要珍贵，剩下的那些根本全都是些规格外的存在啊！在这种地方故意摆谱，那岂不是自己和自己过不去么？

　　“那么接下来让吾等继续。”蒂亚丝捋着发丝朝门口招招手让白莲走到了身边，“这丫头是谁想来用不着介绍，上面决定把她安排在这个班除去班上有她的熟人外，也是出于对妾身的信任。若是让妾身得知有谁胆敢肆意调戏呃不、捉弄这丫头，那便不是拍碎一张桌子就能解决的问题了。周翼，休要看其他人，妾身说的就是你！”

　　“咦，为毛——！？”莫名其妙间膝盖中箭的本人顿时倍感风中凌乱，忙不迭泪流满面的用力捶着课桌抓狂道，“你所说的白莲的熟人之中明明也包括我的吧？”

　　“正因为是熟人才更加如此。凡是和你认识的女生都曾经被你主动作死过，关于这点你可敢拍着胸脯否认？”

　　沉默半晌之后，感觉无可反驳的我郑重其事地低下了脑袋：“……对不起，今后我会多加注意的。”

　　白莲闻言不禁冷汗涔涔地讪笑着试图打圆场：“啊哈哈哈，我想周翼他应该不会这么做的吧。另外，请问能帮忙安排一下座位吗，蒂亚丝老师？”

　　“你坐蓝羽的后面好了，左右有具备强大日常能力的周家兄妹保驾护航，普通的找茬者根本没法靠近。”

　　就算被你这样说咱也一点高兴不起来啊喂！还有那“具备强大的日常能力”又是怎么回事，我不记得自己有和宝贝妹妹组成什么节操堪忧的搞笑组合！不过，蓝羽学姐的后面，那不就是紧靠着我的旁边吗？

　　也许下课期间找个地方藏起来躲避白莲粉丝的追杀是个相当不错的主意。

　　“好了，事情已经处理完，下面先做个自我介绍。”灰发萝莉板着脸孔有模有样地正色道，“妾身名为蒂亚丝，乃是尔等C班的班主任。之前已经提到，妾身对你们持放任态度，哪怕早晨不来上课也绝不会说些什么。对此妾身要说的仅有一句——尔等此刻所学的知识和技能将来会决定与怪物乃至神明战斗时的胜败，为了自己以及其他人的小命着想，妾身奉劝还是多掌握一些比较好。”

　　底下学生们的脸色立马就变了，精神纷纷为之一振，就连先前那个挺尸中的刺头也爬起身在椅子上坐得笔直。

　　话是这样没错啦，但就没人对自己的班主任是一只粉嫩可爱的萝莉这件事感到奇怪的吗！？就算她刚才展现出了吊炸天的实力成功立威，也改变不了她那身材残念到和学生交谈时必须抬着头的事实！

　　不过，蒂亚丝到底会负责教授什么样的课目？我完全无法将血族真祖和传授知识的教师联系在一起，画风啊不对、形象差太多了喂！

　　虽然以前在辉明高中时这丫头的成绩确实让我等学⑤渣只能顶礼膜拜，而高数课时有些解法连授课老师都会忍不住目瞪口呆……

　　不愧是活了万把年的老妖怪！

　　有些出人意料，蒂亚丝担任的居然是外语和历史教师。但仔细想想似乎也没什么不对，这丫头转遍了全世界许多的国家，也经历了各种波澜壮阔的历史，连古兽人语都精通的她教授这两门课程简直再合适不过。

　　只是，知道蒂亚丝血族真祖身份的我们能够适应她吗？


第661章 解救

　　无论我适不适应，班上的其他人对于蒂亚丝倒是挺欢迎的。别的不说，最起码一只萌萌哒的可爱哥特萝莉总比戴着深度眼镜整个人都欧巴桑了的中年妇女要养眼得多；更何况人家还有着非常强大的实力，足以把任何试图顶撞她的学生收拾得服服帖帖。真正不欢迎这种正常说来只有在轻小说里才会出现的教师的人乃是家长以及正统的学校领导，但在育英学院里并不存在这种情况。

　　事实上在班会结束之后，蒂亚丝还没来得及抱着名册和其它资料离开教室便被一大群学生（主要是女生）给团团包围了起来。

　　“呐呐，蒂亚丝酱为何会当上教师的呀，果然是因为实力很强的缘故？你平时怎么修炼的呀？”

　　“这才不是重点啦，蒂亚丝酱你今年究竟多大了啊？”

　　“话说这头发的颜色是天生的吗，还是说和蒂亚丝酱你的修炼方式有关？”

　　可怜的血族真祖看上去抓狂得都快满头黑线了，她忍不住努力伸长脖子近乎歇斯底里地大声怒喝道：“不要随随便便就把别人给做成酱了啊喂！尔等应该管妾身叫老师的知不知道！？稍微表现得礼貌一些呀！”

　　然而灰发萝莉的努力却起了反效果，一个双眼放光的女生当即伸出手紧紧抱住囧囧有神的前者搂在怀里拼命磨蹭了起来：“咿呀，实在忍不住了，这可爱得简直犯规呀——！”

　　“什么，太狡猾了，我也要抱蒂亚丝酱！”

　　“尔等这群毛丫头适可而止啊岂可修！”

　　不动声色地擦去脑门上的冷汗，我把目光从讲台附近收回来放在了蓝羽学姐的身上装成什么都没看到的模样开口说道：“那啥，蓝羽。你觉得让蒂亚丝来当老师真的合适吗？我的意思是说，这样会不会有危险？”

　　天然呆的注意力仍然在蒂亚丝那边，闻言不禁下意识地回答道：“喵呜，为什么会有危险呢？大家和她不是相处得很愉快么？而且艾蜜琳娜以前也曾经和蒂亚丝有过约定，肯定没事的啦。”

　　从某种意义上来说那的确是一群愉快的小伙伴没有错……不过和艾蜜琳娜的约定吗，尽管如今许多人早已不再将口头约定当成一回事，但这个却是强者之间的约定，它的严肃性绝对不是装出无赖的样子用一句“有本事你去告我呀”就能随便打发的。

　　姑且相信她吧。而且比起关注最喜欢吸少女鲜血的蒂亚丝被一群小女生围在中间究竟能不能忍受得住内心的冲动，我旁边还有一件相比之下更加重要的事情等着去处理。

　　白莲和血族真祖一样也被围住了，只不过围住她的主要是男生而已。

　　幸运的是宝贝妹妹梦云性格泼辣到人见人怕鬼见鬼愁，她在人群中紧紧护住了哭笑不得的白莲并对任何试图靠近小偶像的男生各种拳打脚踢，因此直到现在形势依然非常稳定。当然人群中确实有那么几个擅长格斗或懂得魔法的人，但问题是谁会冒着大不韪在众目睽睽之下和一个小女生过不去？

　　尽管我觉得自己只要稍微露头便会立刻被轰杀至渣，可总不能一直这样吧？哪怕白莲是偶像她也需要放松神经喘口气的时间，同样也需要利用课间休息去洗手间采花，一天到晚在身边围着大群的亲卫队谁能吃得消？

　　于是在考虑片刻后我果断转身伸出手拍在了附近跟我和蓝羽学姐一起看热闹我是说闲聊中的好基友（自称）刘涛的肩膀上：“蒂亚丝那边看来应该没什么问题，不过刘涛，白莲这里看起来似乎有些不太妙，所以还请你挤进人群把她拉出来在走廊上于无数穷凶极恶啊不对、无比亲切的人们的追逐下一直狂奔到上课铃响如何？”

　　“等等，这种奇怪的说法到底是怎么回事，根据正常的王道剧情这里不应该是由男主角来拯救萌妹子然后成功竖立Flag把她收入自己的后宫才对吗？”刘涛并没有就此上当，他反过来拍着我的肩膀说道，“像我这种身边连一个妹子也没有的人显然不适合去做这种事，依我看还是由周围无时无刻不环绕着妹子的周翼你来最为合适。”

　　“喂喂喂，你自己也说了这是竖立Flag的好机会，而且那个女孩还是白莲。我是看在咱们俩基噢不、损友一场的份上才特意让至今没有妹子的你去抓住机会的，就这么随随便便地轻易放弃了是要闹怎样？”

　　只见刘涛立刻竖起食指摆出了一副无比严肃认真的表情：“我对人类的女孩子不感兴趣！”

　　明明身为男性人类却对同族的女孩不感兴趣到底是要闹怎样，你这回答也是各种意义上的碉堡了喂！

　　“泥垢。”满头黑线的我叹息着看向了附近的张文昊，却见他不知何时已然站起了身正准备向讲台那边走去，“等一下，张文昊你这是要去做什么？”

　　“呃，把蒂亚丝给救出来，有哪里不对了吗？”

　　没有哪里不对，倒不如说太正确了。血族真祖此刻已经被彻底淹没，便是下一秒发疯似的大声尖叫着猛然发力把人群掀飞也不奇怪。在这个节骨眼上把灰发萝莉解救出来不仅能阻止事态的恶化，还能顺便刷上她一堆的好感度，简直绝了。

　　待血族真祖的小相好离开后，我也是抱着被揍成猪头的觉悟起身挤进了人群之中，伸出手挠着脸颊对众人讪笑道：“对不起打扰一下。各位，你们这样老是围着白莲会让她感到非常困扰的，真想要签名或者别的什么纪念品的话也不用急于一时；更重要的是，可不可以排个队呢？”

　　因为故意显摆导致自己课桌被蒂亚丝拍碎的那个灰褐色头发的男生也在这里，他见状立刻走上前将手重重拍在了我的肩膀上：“等等，你小子是谁啊？蒂亚丝老师之前好像说是白莲的熟人，你和她到底什么关系？”

　　沉吟数秒后，我果断抬起头严肃认真地答道：“曾经一起看过大猩猩爬柱子黑鱼在头顶上游来游去以及某个马猴烧酒是如何拯救世界的关系！”

　　原本略显紧张的白莲闻言禁不住当场“噗”的笑喷了出去。

　　“虽然似乎是陪她去过动物园水族馆并且在同一个难民营里关注过新闻的样子，但为什么我总觉得有哪里不太对的地方……”灰褐头发的男生囧着脸狠狠摇了摇头，“这种事怎么样都无所谓了，但我承认你说的确实很有道理。（转身看向了其他人）大家都散开吧，这样老是围着白莲会让她呼吸不到新鲜空气的。”

　　真是稀奇，我本以为按照这家伙的性格会不由分说地突然对我发难才对，没想到意外的很通情达理？

　　灰褐头发尽管曾经被蒂亚丝毫不留情地拍扁在地，但他的实力在学生当中终究算是顶尖的，在他发话后周围的人纷纷主动散开并有秩序地开始排队，也让白莲轻抚着胸脯长长地松了口气。

　　众人按顺序逐个请小偶像为自己签名，而讲台那边张文昊也成功地把自己的妹子救了出来，使得教室里重新恢复了平静。便在我不自觉地放松心情的时候，却见灰褐头发主动凑了过来，悄悄地小声问道：“刚才真是非常抱歉，我不该随便试探，还请不要介意。另外若是能告知你具体是用什么方法反制的，我会无比感激。”

　　原来这货不是通情达理，而是发难失败后感到心虚了吗？我闻言顿时又好气又好笑，但却又不想失去这个结识对方的机会，便实打实地解释道：“那啥，其实我什么也没做，因为本人天生有着魔免体质。”

　　“什……原来如此。”灰褐头发险些惊叫出声，不过很快便抑制住了冲动，“看样子以后和你进行模拟战时，必须另想办法了呢。认识一下，我叫皮尔森·哈坎，王国人，擅长土系魔法。原本预定去A班的，但因为满员所以就被丢到了C班。你呢？”

　　A班基本上都是联邦和王国的人，另外还有几个其它国家的学生。这样安排自然有不少好处，但问题是入学的外国学生实在太多，一个班根本塞不下，所以就出现了皮尔森这样的情况。

　　我点点头表示理解，接着说道：“如你所见我是帝国人，名叫周翼。擅长的嘛，除去对付魔法少女外也就只有远距离狙击了吧。”

　　“对付魔法少女是个什么鬼，尽管以你的体质而言这确实没啥好奇怪的。”皮尔森囧囧有神地抹着额头上的细汗说道，“不过远距离狙击吗？这可是件相当困难的事情，昨天和今早问了一圈也没发现有谁擅长这个。难不成你很特殊？”

　　“啊哈哈，是错觉啦。”我急忙讪笑着摇了摇头，“这其中有着某种十分复杂的原因，我也是不得已才走上这条不归路的。”

　　不知道办公室里的艾蜜琳娜打喷嚏了没有。


第662章 去比划吧

　　文化课总体来说好像和普通高中没什么两样，尽管对原本是初中生的宝贝妹妹来说部分知识学起来可能有些费力，不过也没到完全无法理解的地步，在经过蓝羽学姐的指导后勉勉强强能够跟得上节奏。说真的这实在让本人感到万分汗颜，明明是兄妹为何学习能力会差得好似天和地一样呢？

　　望着旁边先于我做完化学题的梦云，身为兄长的本人禁不住一阵泪流满面。

　　“那啥，小翼。”辅导完梦云的蓝羽学姐凑过来略显笨笨地劝说道，“做不完可以等回去再做，现在我们先去食堂吃午饭如何？饿着肚子只会让状态越来越差的喔？”

　　目前已经是午休，但还没到开饭的时候。我本想利用这段时间解决掉所有的作业——因为学院的性质作业量其实并不多，甚至可以说很少——但我显然高估了自己的能力，居然连初中生的妹妹都比我先行完成了作业，而且还是在小伙伴们的眼皮底下！

　　这种想要摸出一块豆腐拍死自己的念头用家中的厕纸作保证，它绝对不是错觉。

　　“什么呀，周翼，你还没弄好吗？”貌似有着自来熟性格的皮尔森不知何时已经拎着书包走到了课桌附近，“借给你抄一下？”

　　换成平时我肯定早就连连点头道谢了，可如今在蓝羽学姐闪亮亮大眼睛的注视下，我他妈的无论如何也说不出口啊：“你的好意我心领了，但这样是不对的，我还是回宿舍自己做的好。那么，要顺道一起去吃个饭吗？”

　　本是刺头的皮尔森早上被蒂亚丝狠狠折腾一番后变得老实了许多，在他放低姿态之后其他人鉴于这家伙的实力对其印象立刻好转了许多，因此大家对灰褐头发的主动接近并没有表现出任何的不满，白莲甚至主动向曾经帮助自己解围的他点了点头算是打招呼。

　　“喔，那还真是求之不得。”皮尔森顿时喜出望外地说道，“话说回来，你们几个人下课时总是聚在一起，朋友吗？”

　　我把作业本收进书包之后将手拍在梦云的小脑袋轻轻地摸了摸：“我妹妹。其他人则是以前同一所高中的同学，当然白莲除外。”

　　皮尔森闻言理解地点了点头，不过很快脸上疑惑的表情就变得更深了：“全都是同一所高中的同学，这种事未免也太过巧合了吧？你们以前是不是遇到过什么事情，比如说在峫城受到各种小怪兽袭击的时候……”

　　“没错，我们确实有遇到过，毕竟大家都是峫城人。”我抓起书包随意地挥了挥手道，“两三次一弄就莫名其妙的变成了拥有实战经验者，然后被某个女斯巴达抓来也就不奇怪了。不说这些，我们赶紧去食堂抢位置吧，去迟了可是要倒大霉的。”

　　“说的也是呢。”

　　实际上我担心的那种情况最终并没有能够出现，因为整个学院里的学生数量并不是很多。即便如此仍然有人抱着和我同样的想法而提前抵达了食堂，霸占着距离打饭窗口最近的桌子隔了老远便在冲我们挥手致意。

　　皮尔森还在犯疑惑，那边好基友（自称）刘涛便张开双臂两眼放光着径直朝那张桌子急速猛冲过去，几乎走调的声音瞬间响彻了整个食堂大厅。

　　“呜喔喔——！美丽高雅的希露芙，你这是在专程等我的吗！？此时此刻我只感觉自己幸福得简直快要飞上天了，为感谢你的这番情意今天中午务必让我请客！”

　　成功在一瞬间吸引了大厅里所有人注意的刘涛只眨眼的工夫便窜到了半精灵女孩的面前，期间让我惊掉了下巴的是好基友（自称）在经过陪同希露芙的某规格外金发魔法少女身边的时候她居然没有加以阻拦，淡然得好像什么也没看见似的。如果不出意外，这样下去刘涛将极有可能抱住希露芙顺势滚到地上蹭到大量便宜，从而彻底满足内心邪恶的念头。

　　“给我去死上一万遍啊！”

　　紧跟着响彻大厅的乃是希露芙气急败坏的怒喝声，只见半精灵妹子也不知用了什么方法，抬起手裹挟着肉眼可见的白色气流狠狠拍在刘涛的脸上，让他当即“嗖”的一声向斜上方飞了出去——很可惜这家伙未能穿透天花板真的“飞上天”，而是呈大字形紧贴在了天花板上。

　　落下来时由艾蜜琳娜提供的估计是风系魔法的缓冲垫接住了这货。

　　没有理由嘴歪眼斜的好基友（自称），我带着几个小伙伴快步走到了桌子附近向二女招呼道：“哟，艾蜜琳娜、还有希露芙，工作辛苦了。”

　　“才没有工作，我们并不担任文化课的授课老师，早上纯粹在打酱油。”美丽的金发少女示意大家坐下，但很快便注意到了皮尔森，“这位是？”

　　“同班同学，而且还是上学第一天就被班主任拍了满头包的那种。”

　　皮尔森完全未曾理会我的调侃，他直愣愣地盯着艾蜜琳娜陷入了呆滞状态。以女孩的容貌近距离接触她的男子大多数都会短暂失神，因此我对灰褐头发的反应并不奇怪；只不过本人万万没有想到这货在回过神后竟然没有故意装成正经的模样为刚刚的失态进行辩解、也没有节操尽失的当场跪下来抱着女孩的大腿求交往，而是飞快地从书包里掏出本子和钢笔毕恭毕敬地递到了满脸莫名其妙的金发少女面前。

　　“如果没有弄错，您应该是艾蜜琳娜·哈里斯小姐吧？还请务必为我签个名！”

　　我只觉得自己整个人都不对了：“桥豆麻袋，为什么会是求签名的啊！？”

　　灰褐头发当即用力握着拳头燃烧着热血大声道：“因为传言不是说哈里斯小姐已经被她当初提拔的搭档少年给攻略了吗，我们早就已经没有机会了。话说那个搭档到底叫什么名字来着，总觉得好像有点熟悉？”

　　“不不不，先稍微暂停片刻。”冷汗涔涔的我伸出双手按着皮尔森的肩膀囧着脸问道，“在知道那个搭档究竟是谁后，你打算对他做些什么？”

　　“还能是什么，当然是拉去烧死呃不对，是说拉去决斗了。”

　　沉默半晌后，我果断放开皮尔森抬脚就要离开这个是非之地：“那啥，我突然想起还有一些作业没有完成，就先回宿舍了。你们先吃吧，不用管我。”

　　然而后衣领上传来的无比熟悉的力道瞬间让我打消了这个念头，金发少女的声音也随即响了起来：“哪有到了食堂却不吃饭的道理？下午的课程可是重头戏，没有体力怎么行，还是说你打算用中午没吃饭的借口偷懒？周翼，作为我的搭档你之前不是才保证说要努力锻炼自己的吗，难不成那只是在骗人？”

　　出现了，腹黑模式全开的艾蜜琳娜！另外在指出我是你搭档的同时也应该澄清自己并没有被攻略的事实吧喂！

　　“我没有骗你，只是现在这情况明摆着有些那个啥，你就那么不愿意看见咱找机会遁走？”

　　“嗯，不愿意。”女孩把我拉到身边后煞有介事地点着头正色道，“因为，用紫姐姐的话来说那样就不好玩了。”

　　敢情是那个天晓得藏在什么鬼地方的17岁老妖怪在里面挑唆艾蜜琳娜的吗！？

　　皮尔森满脸愕然地看了看金发少女，又看了看我，双手抱怀着咂了咂嘴道：“喔，搞了半天原来是你。因为对帝国人的姓名不熟悉所以一开始没能注意到，现在既然已经知道就绝对不会再放你逃走了！来吧，吃过饭和我到操场上好好比划去！”

　　“才、才吃过饭就剧烈运动对消化系统不好的说……”

　　宝贝妹妹梦云忽然伸出食指（貌似）认真地提议道：“笨蛋老哥说的没错，吃过饭不适合进行剧烈运动。那么皮尔森，在下午放学之后进行比划如何？”

　　露茵拍着手在旁边凑起了热闹：“啊啦，我觉得这确实可行。周翼达令，虽然你是一个每次只会跟在正宫大人后面打酱油的战5渣，但我依然会过去替你加油的喔？噢对了，还会顺便把绷带、创可贴以及喷雾剂带过去的，你就放心吧。”

　　完全没法放心的好吧，你这仿佛我注定要被人痛扁的说法究竟是怎么回事！？

　　然而我终究是没那个精力去吐槽露茵了，皮尔森此时显然已经进入了某种奇怪的状态，浑身上下都冒出了黑气：“居然还明目张胆地开了后宫！？这就更不能原谅了，今天我一定要用最为强大的魔法把你给糊了满脸！”

　　“……皮尔森，自我介绍时已经和你说过，我是魔免体质。”囧囧有神的我以为对方是气糊涂了，便略显蛋疼地提醒道。

　　“我当然知道你是魔免体质，但这并不意味着没法用魔法对你造成伤害。”皮尔森尽管有黑化的迹象思路却非常清晰，不紧不慢地说出了让我们倍感错愕的话语，“如果你认为拥有这种体质便能稳赢所有魔法师的话，那简直大错特错了。”


第663章 咱只是想刷一刷你们的好感度而已

　　尽管不太明白皮尔森为什么要拉我去比划，但他并没有像FFF团那样大呼小叫着说要烧死我，估计应该只是打算切磋而已。更何况这家伙还提到了某件貌似吊炸天的事情，让原本准备拼命推辞摆脱麻烦的我也稍稍产生了些许兴趣。毕竟魔免体质如今已经成为了我主动找魔法少女作死呃不对、是说在战斗中数次不经意间让自己逃过一劫的特殊属性，而眼下却有一名魔法师扬言说可以破解，无论如何都要去见识一下，对吧？

　　“好，就这样说定了。”在我点头同意之后，皮尔森拍着手双眼放光地说道，“到时候在操场上见，可别不来啊。”

　　“感觉好像很危险的样子，可我对于你究竟打算怎样用魔法对抗魔免体质很有兴趣，所以肯定会去的。”我没有理会周围起哄中的几个小伙伴，望着对面的灰褐头发认真道，“这次切磋似乎可以获得大量有益经验，今后在实战当中遇到类似的情况时，我也就不会因为无比震惊而手忙脚乱了吧。”

　　“不愧是曾经实际战斗过的人，着眼点和其他人完全不一样呢——虽然只是一个打酱油的。”皮尔森眯起眼睛轻抚着下颌煞有介事地补充道。

　　“最后那句是多余的！”

　　然而皮尔森并未理睬抓狂中的本人，他径直把目光转向了旁边的艾蜜琳娜：“那个，哈里斯小姐，我的签名……”

　　敢情他还惦记着呐。

　　一手促成了这场比划的艾蜜琳娜显得非常满意，她随手打开了先前灰褐头发递给自己的本子，拿起钢笔却瞬间露出了咪疼的表情，轻轻翻着手中的笔记本囧囧有神道：“呃，让我仔细瞧瞧。联邦有名的魔法少女萨莉亚、已经成为帝国军方形象代言人的丁向晨上校、几乎快要当上全民偶像的白莲……你这家伙究竟骗来了多少签名？”

　　所有人闻言顿时就囧了，可皮尔森本人显然并不在乎，相反他表现得还有些失落：“呀，我原本还打算请蒂亚丝老师签名的，拥有那么强大实力的她肯定是5级、甚至是据传全世界没有人能够达到的6级也说不定，只可惜老师最后在别的地方签名了。”

　　我并没有弄明白皮尔森话里的意思，于是忍不住询问道：“在别的地方签名是指？”

　　“她在我背部签的名。”

　　“总不会是‘精忠报国’四个字吧？”

　　灰褐头发忽然间泪流满面了起来：“蒂亚丝老师对我才没有那么大的期待，事实上她只是把我撂倒以后将脚在我的背部踩出了鞋印而已。”

　　嘛，确实有血族真祖的风格就是了。

　　在我和皮尔森大秀日常的这段时间内，艾蜜琳娜已然签上了自己的名字，将本子和钢笔重新还给了灰褐头发：“关于日常的话题先到此为止吧。各位看窗口那边已经开始有人排队等着打饭，我们也过去如何？”

　　这个提议立刻获得了全票通过。

　　……

　　吃饭的时候，刘涛显得很是活跃，因为他终于可以名正言顺的和希露芙坐在一起了。当然由于各种各样的原因，好基友（自称）并没有能够紧挨着半精灵女孩坐下，而是坐在了她的斜对面。

　　但这并不能阻止我们的刘涛童鞋千方百计地献殷勤，然后被希露芙用魔法糊了满脸。

　　“唉呀呀，这还真是相当愉快的组合呢。”皮尔森好笑的看着两人之间的互动说道，“刘涛喜欢精灵、而希露芙老师则是半精灵，如果丫被分配到战斗科，绝对会毫不犹豫地兼修弓箭术和自然魔法的吧。”

　　然后再被全部有精灵族学生的授课老师列上黑名单禁止他听课——这个结局哪怕不用神大人推眼镜我也能看得出来。

　　白莲是第一次和希露芙见面，正在好奇打量着对方没有参与交谈；而露茵则和皮尔森有着类似的性格，她当即竖起食指严肃认真地接话道：“希露芙绝对会把刘涛绑起来作为练习用的靶子，她以前就曾经这么干过。话说回来，周翼达令你如今能不能够做到射落刘涛头顶上的苹果这件事？”

　　我停下手中的汤匙没好气地轻轻砸着双马尾的脑袋说道：“不要说得我好像已经练习了好几年箭都没有任何长进术似的，咱仍然是传说中的粉嫩新人OK？另外射箭的为毛是我，难道不应该是因为被三番五次纠缠而感到厌恶于是借机想要除掉刘涛的希露芙才对吗？侦探片里都是这么演的。”

　　“口胡，侦探片里看起来越是有嫌疑的人其实越不可能是真正的犯人！”露茵捏着她那簇精心修饰的鬓发正色道，“真正的犯人乃是身边有着许多的女生所以遭到了刘涛各种羡慕嫉妒恨没事就小戳小捣故意找麻烦破坏气氛始终找不到机会竖起Flag最后再也无法忍受对方而痛下杀手的周翼达令你才对呀！”

　　“你的脑洞该好好补一补了！”

　　可是我再度高高举起准备拍打露茵脑袋的手这次没能落下，因为双马尾果断用满脸斩钉截铁的表情如此说道：“我才没有脑洞大开。周翼达令你敢说今年情人节收到的巧克力数量会比刘涛的要少？”

　　实际上我每年收到的都肯定比他多，因为我至少会收到一份，而他收到的则九成都会是零。

　　尽管我那一份是宝贝妹妹看咱可怜才特意准备的……算了，说多了都是泪。

　　“对不起，我错了。”满头黑线着收回了手后，我低下脑袋深深地叹息着说道，“你说的很对，在侦探片里我确实极有可能才是真犯人。但露茵，我们这里并没有什么走到哪死到哪的四眼小学生，所以这种情况是不会出现的。再说刘涛也没可能修习箭术，他只对魔法感兴趣。”

　　“……嗯，这么说起来的话，倒也是呢。”露茵点着头认同了我的说法，不过很快便转移了话题，“不谈那个对着尖耳朵精虫上脑的家伙了。周翼达令，你有算过今年可能会收到几份巧克力吗？”

　　这倒还真的没有仔细想过，再说我也是刻意没有去想的——期待越大失望也越大，我可没有在情人节那天由于没能收到蓝羽学姐的巧克力而全身灰白化着ORZ在地上看起来显得无比悲催的意思。

　　感觉很挫。

　　“没，反正届时就知道了。”我满不在乎地摆了摆手开始重新对付起饭盒里的料理，“当然如果能收到的话我还是会感到很高兴的啦，毕竟从某种意义上来说我从来也没有收到过女生送的巧克力。”

　　坐在旁边的梦云当即没好气地狠狠瞪了我一眼。但是妹妹哟，不管你再怎么瞪也没用，因为说到底你都是我的亲妹妹而不是可以攻略的萌妹子啊！妹妹是妹妹，身边的女生是身边的女生，两者的概念根本完全不同。

　　露茵忍不住伸出手摸了摸我的脑袋：“真可怜。不过达令你尽管放心吧，巧克力我早就准备好了，明天绝不会让你空手而归的哟。”

　　附近的皮尔森忽然用力咂了咂嘴：“喂喂喂，闪光弹什么的全部禁止！但是，才入学便能在第二天的情人节收到巧克力吗，还真是有点羡慕呢。决定了，今天下午的切磋我一定要全力以赴大展神威用最为华丽的方式击败周翼，继而成功吸引周围的观战女生，让她们明天给我送巧克力！”

　　“突然间在这种莫名其妙的地方燃烧起来是要闹怎样啊！？”

　　相对于无厘头的日常，蓝羽学姐显然更加关心一些更加实际且重要的东西：“先等等。皮尔森你之前说有办法用魔法对小翼造成伤害，这种伤害会使人受伤的吗？如果会使人受伤你再全力以赴的话，岂不是会有危险？”

　　没想到天然呆会这么问的灰褐头发多少显得有些尴尬：“呃，我说的全力以赴只是一种气势还有比喻啦，又不会真的对周翼他下狠手。不过你说的对，那种方法确实有可能对周翼造成伤害，为防万一还是像露茵说的那样把绷带什么的带去比较好。”

　　感觉这家伙似乎和跟我类似的人战斗过而具有一定经验的样子，是错觉吗？

　　“我可是也会反击的喂，别现在就把话说得太死。”略感蛋疼的本人不满地敲了敲桌子强调着自身的存在感道，“要知道打算帅气地取得胜利继而吸引女生的并不是只有你一个人啊！”

　　把刘涛的脑袋按在桌子上令其动弹不得的艾蜜琳娜从好基友（自称）与半精灵之间的日常中加入了进来：“怎么，周翼你又打算祸害谁家的女孩了？身边有我们还不够？”

　　吸引女生和攻略女生把她收入后宫是完全不同的两码事——感觉说出来就输了并且会惨遭糊脸的样子，我果断面不改色心不跳地选择了改口。

　　“我没打算祸害谁家的女孩子，咱只是想刷一刷你们的好感度而已。”


第664章 纠结

　　吃完午饭后，尽管这么说感觉有些奇怪，但艾蜜琳娜和希露芙还是为下午的课程做准备去了。不知为什么一想到今后基本上只能在午休、下午放学以及假日这些短短的时间里看到金发少女平时则根本见不着她，我就觉得自己的心情微妙的难以平复，好像有些舍不得的样子。

　　以前艾蜜琳娜住在家里的时候，我总以为她在自己身边转悠乃是理所当然的事情；不过直到今天还没能和女孩说上几句话就要望着她离去的背影送别的时候，我才意识到自己显然弄错了某些事情。

　　难不成我意外的比自己想象中的还要关注艾蜜琳娜？不，说到底攻略一位异世界公主的难度实在太高，还是连想都不要想的好；比起这个，明天就是情人节了，在辉明高中解散剩余的学生与其他学校的学生合并到一起的如今，进入育英学院的蓝羽学姐会想办法把巧克力送出去交给那名她心仪的男生吗？

　　“怎么了笨蛋老哥，满脸都是为了女生纠结蛋疼的苦逼表情。”

　　宝贝妹妹梦云的声音从旁边传来，让几乎快要抱着脑袋满地打滚的我及时回过了神。

　　小伙伴们已经各自散去回宿舍休息了，唯有梦云在陪着说要转一转的本人于校园里到处乱钻。事实上我也知道自己需要的并非散心而是某种解决办法，但总不能现在就去把蓝羽学姐约出来然后向她告白吧？更何况我又不经意间意识到了艾蜜琳娜，在心里还想着其他女孩的情况下跟学姐告白这种事，我做不到。

　　也难怪妹妹会看出我在纠结了。

　　“呀，只要一想到明天是情人节我他妈的能不纠结吗？”拍拍梦云的小脑袋示意在路边的木椅上坐下来后，我用力捏着鼻梁深深地叹了口气道，“更糟糕的是我还他妈的不知道自己到底在纠结些什么！话说梦云，明天你会给柯尔柏送巧克力对吧？”

　　对于话题为什么会转移到自己身上这点感到很疑惑的妹妹不解地歪过了脑袋：“那当然了，就算人不能出校门但总能寄东西吧，有哪里不对的吗？”

　　“那么丫头，咱们兄妹一场你给我说实话——你认为明天我会收到和你送给柯尔柏的同样性质的巧克力吗？”

　　梦云眯起眼睛捏着下颌沉吟了很长时间：“本命巧克力吗？感觉你很有可能从露茵那里收到，这不是很好么？”

　　我勒个去，小丫头不提我都差点把那个双马尾给忘记了！话说原来还有露茵这个问题等着咱去解决的啊，光是想想就已经觉得一个头两个大了喂。

　　“满头黑线的抱住脑袋连连叹息是要闹怎样，这里应该感到高兴才对吧？”梦云捏着食指弹了一下我的脑门说道，“渣5如你也有了被妹子倒贴的一天，就这样顺势收了人家不是皆大欢喜么？还是说怎么着，你打算继续挥霍浪费人家女孩的情意，直到她心灰意冷了才能注意到？”

　　你是不是平日里收了露茵的贿赂才会如此为她说好话！？可问题是我对露茵仅仅只是普通朋友般的感觉，完全没有那方面的想法啊喂！但不可否认妹妹说的没错，如果现在下决心不快刀斩乱麻的话，最后只会越缠越乱，想扯都扯不掉。

　　那要不明天在露茵送巧克力的时候明确地拒绝她？也许双马尾确实有些爱捉弄人，表现得也太大胆了些，不过她协助研究也好、亲自冒着极大的危险参加战斗也好，都只是为了让我和其他人能够接受认可她。这个已经失去了一切的女孩想要的，不过是在我附近有个容身之地而已。

　　我能狠心拒绝得了她吗？

　　“为毛变得比先前更加纠结抓狂了啊喂！？”宝贝妹妹看着秒秒钟颓然ORZ在地上的我哭笑不得地大声喝道，“别忘了你下午还有一场切磋，就这种状态上场保管被人秒杀的呀知不知道！有什么好纠结的，不就是艾蜜琳娜、蓝羽还露茵这三个你心里拿不定主意该怎么办吗，把她们掳到没人的地方做一大堆【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情将三人全都变成你真正意义上的后宫不就什么都解决了？”

　　你老哥我没有这么大的胆气和魄力好不好，另外丫头你确定咱这身体素质真的能同时应付三个女生……这句不算。

　　“嘛，就你而言上来直接开后宫确实有些困难呢。”宝贝妹妹蹲下身在我的脑袋上轻轻地拍了拍，“但无论如何你总要在明天做出表示，哪怕先把露茵收了也行，另外两个以后再想办法。总之笨蛋老哥你不是梨神，拖个好几年都没关系，明白了不？”

　　梦云说的我心里自然很明白，周围的女生都很优秀，下一秒就被人求交往也不奇怪；而我却在这里莫名其妙地不知道纠结什么，难不成非得收到蓝羽学姐巧克力而感受到她心意的男生专程拜访把天然呆带走我到那时才能反应过来？

　　那要不像妹妹建议的那样，先把成功率最高的露茵给攻略了？不行，说到底蓝羽学姐才是我的本命，在确定天然呆的心意之前我是不会那么做的。如果明天有收到学姐的巧克力，要不要试着趁机向她告白看看？哪怕黑长直给予的回答是否定，至少也不会再让我如此继续纠结下去了吧。

　　既然如此，今天下午的切磋我就要更加用心了呢。不然万一没能获胜而且还输得很惨的话，在旁边观战的蓝羽学姐会在心里怎么想？

　　“明白了，我会努力打赢的。”站起身深吸一口后，我斩钉截铁地大声说道。

　　“唉，为什么莫名其妙的燃了起来？而且打赢是指什么，下午和皮尔森的切磋吗？为何突然好好的联系到了这上面，你们男生到底是怎么想事情的啊喂！？”

　　然而打定主意的我已经顾不上再去理会宝贝妹妹了。

　　……

　　下午的课程对育英学院的学生来说最为重要，因为这关系到将来自己以及其他人的性命。因此所有人都是鼓足了力气前去上课的，我也不例外。

　　这种卯足劲的状态大约保持了十几分钟，然后在上课的瞬间便瞬间一去不复返。

　　“为毛你会在这里的啊——！？”

　　狙击科的学生数量少得可怜，连同我在内不过四个人；但真正迫使我如此失态地大喊大叫的并非另外三名学生，事实上我根本不认识他们——令本人当场风中凌乱外加泪流满面的乃是上课铃响后大步走进来的教师。

　　梅姐。

　　“老娘本就是狙击手出身，为什么不能在这里。”梅姐抓起一支粉笔狠狠砸在了满脸渡劫专用表情的我的额头上，“若非你小子在这个班，便是请老娘来执教我还不愿意呢！”

　　说起来梅姐确实很擅长狙击，只不过由于各种各样的原因总是没有引起我的重视——没办法，她怀里那把沙鹰的存在感实在太强了。

　　“真是非常抱歉，我不该质疑你的规格外程度。”使劲儿拍了拍囧字形的脸蛋，我努力平复下心情正色道，“那么梅姐，第一堂课你打算教些啥？”

　　“虽然很想敲着你小子的脑袋说‘要叫我孙梅老师’但总觉得好像有哪里奇怪的样子，还是算了吧。”梅姐说着把目光转向了旁边三个满头黑线的学生，“我叫孙梅，是你们狙击科的教师。这个曾经参加过实战的家伙先不管，你们仨今天的任务是挑选适合自己的枪。每个人都会有感觉用得顺手的武器，如果你和武器的相性不好，关键时刻难免会出纰漏；而狙击手是绝对不允许出现纰漏的。现在你们都跟我去枪械库，那里面有全世界全部上百种型号的狙击枪，在找到决定自己使用到死的那种型号之前不准出来。周翼，你小子给我先到操场上去等着。”

　　这话一点没错，人和不同的武器之间确实存在某种相性，像我在使用充能型M4时就总觉得有些别扭。不过对王轶平那什么都能开的家伙来说，恐怕压根不存在这种问题的吧。

　　狙击科的教室大多数时间都只是一个摆设，对于梅姐的安排大家没人觉得不对。在目送女汉子带着三个粉嫩菜鸟离开之后，我也是快步来到了操场上。

　　某些科的人已经在这里练开了，比如车辆驾驶科什么的。照理说不是应该先在教室里教学生们交通规则才对吗，难不成这个科的老师认为只要能开车和各种猎奇爬爬在道路上比速度就可以了，其它的完全不用理会……

　　还是赶紧打住的好。

　　枪械科的人也在进行练习，不过明显并非实弹。看样子学院是打算直接从实际操作入手了，理论知识可以边实践边学习？

　　他们会如此抓紧时间并非多么稀奇的事情，既然魔性之种事件中创世神有插了一脚，说明对方近期极有可能会再次行动，我们必须在那之前做好准备才行。


第665章 上课中

　　我本以为梅姐会扛着一把枪出现在操场上，然后亲身示范并讲解许多动作、技巧以及战术，让咱这个一天到晚在艾蜜琳娜的掩护下十分安全且悠然自得地举枪瞄准继而扣动扳机就完事除此之外什么也不会的超级菜鸟真正意义上的脱离半瓶子醋状态，从此走上高手的道路混得各种风生水起逍遥自在。

　　但事实证明这只是肤浅的本人那天真的一厢情愿罢了。

　　再次出现于我面前的梅姐两手空空什么也没拿，走过来抬着手淡淡地招呼道：“喔，你在这里啊。我让那仨到地下射击场慢慢试枪去了，估计晚饭之前都不会结束。那么，咱们也开始吧。”

　　“开始究竟是指的什么，你打算先教导我哪方面的技巧？”我忍不住略显期待地问道，“需要我把狙击枪拿出来的吗？”

　　“虽然你那把枪普通人根本连碰都不能碰，可把它拿出来进行训练确实有着不错的效果。”梅姐闻言轻轻地点了点头说，“拿出来抱着它在这条100米的跑道上冲刺四个来回，现在就去做吧。”

　　我整个人顿时当场就懵了：“唉，你刚刚说的什么？”

　　“冲刺四个来回，还是说非要我举枪在后面撵着你才肯挪动脚步？”

　　想象和现实差距太大，我好半天后才终于反应了过来，很是不解地抓狂道：“桥豆麻袋，为什么会是冲刺跑的啊！？说好的传授独家狙击技巧的王道展开呢？”

　　梅姐很是不屑地撇了撇嘴：“你小子啥时候和王道剧情有缘过？告诉你，冲刺跑是基本中的基本，我要通过这个测试来看看你的能耐以及在没有艾蜜琳娜或其他女生帮助的情况下单独面对BOSS时你到底有几成的存活几率。嗯，是说没有变成马猴烧酒的你。”

　　“最后那句用不着刻意进行补充！”满头黑线的我哭笑不得地跺了跺脚说，“话说冲刺跑和狙击之间到底有什么关系？除了用来跑路我完全看不出它有任何作用。”

　　“人是笨蛋但身体却意外的比大脑要聪明啊。”女汉子随手在我脑袋上拍了一记手刀，“你自己都说是用来跑路的了，咋就没有意识到为什么要这样做呢？”

　　沉吟数秒之后我果断打掉对方按在头顶上的手说道：“因为狙击手需要经常转移自己的位置，免得被敌人找到，电影中都是这么演的。”

　　“电影只能作为参考，可从某种意义上来说的确是这样没错。这种情况一般只会出现在大规模的战斗中，单个狙击手遭遇大量敌人时才有必要不断转移位置；但对你来说基本上没有这种必要，毕竟你的任务是偷袭干掉BOSS而非阻拦敌军部队。你所要做的事情就是瞄准射击，然后在周围的杂兵回过神扑过来将你撕成碎片之前迅速逃之夭夭。这个时候冲刺跑便能派上用场了。”

　　梅姐这席话说得我那叫一个泪流满面，就差浑身灰白化的ORZ在地上了：“这简直太对了，令小子我立刻茅塞顿开。不过既然狙杀BOSS是我的任务，那么这里应该先教我正确的狙击方法才对吧？”

　　“狙击成功之后因为来不及逃脱被杂兵围死以及狙击失败后迅速逃脱从而得以能够重新再来，这两种情形你更喜欢哪个？”梅姐见状不禁以手扶额着深深地叹了口气，“周翼，你是目前世界上已知唯一可以无阻碍使用血咒刻魂之击的人；就算能够找到第二个拥有魔免体质的人，他或她也绝对不可能在短时间内获得像你这样丰富的实战经验，如果你挂了会是多大的损失拜托稍微有点自觉好不好？所以我才会先教你逃跑保命的方法，而且若是你随随便便就上了阵亡名单，大小姐她……算了，没什么。究竟打算在这里傻愣到什么时候，快点给老娘到跑道上冲刺去！”

　　“是，我这就去！”

　　……

　　四个来回很快就跑完了，而且比想象当中的还要耗费体力。梅姐对于我的表现完全可以用囧囧有神来形容，丫就差在脸上写出“你小子当初到底是怎么活下来的”这句话了。对此我也不想辩解些什么，毕竟自己确实很渣，能够存活至今完全是靠了艾蜜琳娜还有其他人的帮助。

　　“你这个样子确实有必要进行长期的锻炼呢。”梅姐待我的呼吸逐渐平稳下来之后不动声色地抹去脑门上的冷汗说，“总之先坚持每天都冲刺跑吧，逃跑时需要的是瞬间的爆发力和速度，等身体适应了再进行别的体能训练。”

　　“好的，我知道了。下一个项目是什么？”

　　“选择合适的狙击点。”梅姐说着招招手示意我跟上，带头向操场旁边遍布树木的小山走了过去，“我从艾蜜琳娜、露茵还有其他人那里听过你的战斗，虽然最后确实成功打倒了BOSS，可你摸着胸口仔细问问自己，那是使用狙击枪的人应该有的战斗方式吗？”

　　我闻言不禁陷入到了沉默之中。

　　“在我看来你小子根本就是把狙击枪当成了散弹枪乃至冷兵器使用，最好的情况也就只有在联邦对抗水晶怪物的战斗中远距离干掉飞天鼻涕虫那次了。当然我承认这里面有着各种各样复杂的原因，可继续这样下去是肯定不行的，万一哪天艾蜜琳娜没能拉住怪呢？现实并不是游戏，大小姐读条十秒小手一挥金光大作就能让你个躺地板的野生圆神重新爬起来再次战斗的。”

　　梅姐你平时真的没有在《侵蚀》中监视我们吗，真的没有吧？

　　眼见我闭口不言没有接话，梅姐便继续自顾自地说道：“所以我接下来要教会你如何利用环境隐藏自己。当然面对某些特殊的敌人这一招完全无效，可毕竟遇到这种情况的几率非常小。BOSS有没有发现你对狙击最后能否成功具备极大的影响，偷袭和强攻哪个更容易得手不用我说你也知道。那么先从最基础也是最常见的在树木上躲藏开始，你在《前线》里也经常这么做对吧？”

　　这话一点没错，树林是《前线》里地面装甲部队最不愿意接近的地方，因为指不定突然间便会从里面飞出来一大堆RPG乃至步兵反坦克导弹把你炸得晕头转向屁滚尿流分不清东南西北。基本上每个玩家都当过步兵，也很清楚应该在树林中埋伏这件事，我自然不例外。

　　“是的。话说，果然要爬到树上去吗？”

　　梅姐忽然在脸上露出了邪恶的笑容：“我知道你有恐高症，但这是没办法的事情呢。今天你不完成我布置的爬树任务，就别想吃晚饭！”

　　整个人都风中凌乱了的我差点就此不顾节操和形象径直滚到地上抱住梅姐的大腿拼命哭嚎着将眼泪鼻涕糊在对方的牛仔裤上，幸亏考虑到这条裤子似乎是新买的如果弄脏了梅姐很有可能把我一枪爆头，所以最后并没有这么做：“您老人家还请千万手下留情，要知道每个人总会有擅长和不擅长的事情。强迫着去做那些不擅长的事情，最后的结局肯定会非常糟糕的喂！”

　　岂止是不擅长，长这么大我就从来没有爬过树好吧！

　　“大丈夫大丈夫。”梅姐随意地挥着手按住了我的肩膀继续邪恶地笑着说道，“姐姐我会慢慢温柔地指引并教导你的，嗯。”

　　“你到底打算指引教导些什么奇怪的东西啊喂！？新婚那天难不成你准备用相似的方法把丁向晨大叔给吃掉吗？”

　　“啊咧，穿帮了？”

　　“这里应该果断当场坚决否定才对吧，爽快地承认了是在闹怎样！？”

　　梅姐此时已经把我带到了树林之中，不耐烦地挥着手拍在了一棵树上：“因为老娘是个直肠子。总之细节什么的不用在意，你接下来的任务就是征服这棵树。”

　　被女汉子随手拍着的树木其实并没有多高，也就五六米的样子。鉴于树冠那里百分之百不能站人——某些能够浮空并且喜欢摆POSS的规格外不算——我实际上只需要爬到四米左右的树干上就OK了。

　　前提是我能爬得上去。

　　绕着这棵树转了几圈后，我果断努力将眼睛睁得无比闪亮扭头看向了因为我的表情而冷汗涔涔的梅姐：“那啥，请问有没有专门的工具？”

　　“专门的工具是指？”

　　“呃，比如说具有强力吸附作用的手套啦，能让人飞上天的喷气背包啦，最不济来根绳子也行。”我竖起食指满脸严肃地说道，“因为我根本不会爬树！”

　　然后本人便被梅姐紧握双拳抵住太阳穴狠狠挤压了起来：“才没有这些东西的啦，而且你还没看出来正是因为知道你小子不会爬树所以我才会刻意进行这种训练的吗！？别唧唧歪歪的磨蹭个没完没了，现在就去爬树！”

　　“好痛——！要裂了，脑袋要裂开了！”

　　最终在梅姐虎视眈眈的监督下，泪流满面的我花费几十分钟的时间付出摔了N次跤的代价总算是学会了爬树，可喜可贺可喜可贺。


第666章 章节名真的很6耶

　　育英学院下午总归安排有四节课，其中三节是学生们的主修课——基本上都是入学时的推荐科目——最后一节是选修，可以不上。支援科很少出现不上选修课的情况，而相对的我们战斗科则比较多。毕竟才刚开始学习战斗的技巧，什么都还没有熟练掌握呢就去另外学其它的，这和自己跟自己过不去有啥区别？

　　但也不是完全没有上选修课的学生，比如说我。

　　谢天谢地，也许是在午休时碰到蓝羽学姐从她那里听说了我要和皮尔森比划的消息，梅姐并没有把我折腾得半死。尽管出了些汗，可身体未曾感到疲劳，我最后是以这种几乎等同于完成准备运动的状态被女汉子在下课铃响时给解放了的。拜此所赐，本人才可以精神百倍的赶去弓箭术科的教室，顺便瞧瞧刘涛那小子有没有藏在附近玩潜龙谍影。

　　好基友（自称）不在，教室里除了希露芙以外没有第二个人，安静得简直可怕。

　　“来了啊，周翼。”随意地坐在椅子上闭目养神中的半精灵似乎是听见了我的脚步声，甩了甩可爱的尖耳朵睁开眼睛说道，“既然你下午和那个魔法师同学有约，我们就稍微进行一些消耗不大的训练吧。走，去操场。”

　　“呃，希露芙。难不成学生就只有我一个人？”

　　“你是我今天第一个来上课的学生。”半精灵用无比淡然的表情说出了一件令人万分惊愕的事情，“用不着奇怪，我之前已经说过，弓箭术相当冷门。”

　　“但也不至于冷门到这种程度，主打武器就是弓箭的精灵族学生总要有几个的吧？”

　　希露芙此时已经拿过长弓和箭筒站起了身，大步向门外走去说：“正因为是精灵所以才没有人会来的啊。倒不是说他们的箭术已经到了无可挑剔的地步，只是我的身份实在太过特殊，他们抹不开这个脸。”

　　一只纯血精灵竟然要向一只半精灵学习箭术，这种事简直不可理喻——是这样的思维在作怪吗？不过尖耳朵毕竟是个传统而保守的种族，他们会有如此反应并不值得奇怪。

　　既然如此，那我就要更加努力一些了啊。

　　理解地点了点头后，我跟在希露芙身后认真地说道：“原来是这样。不提他们了，等会我要练习什么？”

　　“在魔法的干扰下射击靶子。”

　　……啥玩意？

　　……

　　授课靶场附近只有几个学生还在用枪械继续练习，其余的估计都已经散了。希露芙向负责监督看起来像是军人的枪械科老师点头致意之后，带着我来到了一个靶子旁边。

　　今天有不少学生是第一次摸枪，为安全起见练习用的枪械里装的全都是空包弹，所以靶子上一个弹孔也没有，崭新得就像是刚买来一样。

　　“你今天的任务就是用弓箭给这张靶子射暴啊不对、我是说在它上面弄个洞出来。”希露芙保持着淡然的模样不动声色地对某句貌似很了不得的话语改口道，“当然这和平时的基础训练不一样，我会用魔法对你射出的箭矢进行干扰。无法击中靶子我也不会惩罚，毕竟你接下来有约；但是注意，若是周翼你能击中靶子，我除了提前下课之外，还会把艾蜜琳娜的某个小秘密告诉你，让你今后有机会将她推倒而女孩则拼命抵抗时用这个威胁她从而……咳咳，总之就是这样了。”

　　我有一百万个理由相信半精灵那生性淡泊的尖耳朵母亲绝对不可能教给她这些吊炸天的东西，所以还请本人在这里由衷地拜谢希露芙的那位人类老爸！

　　“好的，我明白了，我非常地明白了！”瞬间整个人都燃烧了起来的我在胸口用力捏着拳头大声说道，“无论你用什么方法进行干扰，我都绝对会射中这个靶子的！”

　　“气势倒是不错，只是实力嘛……”

　　约莫三十多分钟之后，满头黑线的我于一阵泪流满面中向依然崭新如初的靶子走了过去。并不是说我抓狂得陷入了奇怪的黑化状态，只不过是因为我的箭筒里已经没有了箭矢，想要继续练习就必须先把射出去的那些给捡回来。

　　希露芙说要用魔法和我过不去就真的未曾手下留情。最初她用风系魔法进行的干扰，发现我有逐渐适应风并修正精度的时候忍不住露出了满脸错愕的表情，忙不迭换成了土系魔法。面对从地上飞来的众多小石块组成的弹幕，无论我怎样努力也没法让箭矢穿过防御，射出去的箭矢最后全都被击落了。

　　“这简直是在耍赖作弊啊有木有！”捡完箭矢返回原地后我忍不住跺着脚哭笑不得地抱怨道，“用如此密集的弹幕进行阻拦便是重机枪扫射也能全部挡下来的好吧，魔法师一个个都是这样鬼畜的吗？”

　　“虽然我用了魔法，但没说那些石子全都是由魔力构成的。”希露芙随手在我头顶上敲了一下说，“我只是用魔力驱动附近土地中的石子将它们‘射’到半空中给你制造麻烦，才没有大手笔地捣鼓出密密麻麻的魔法弹幕打算糊你一脸。再说了，我的魔力也不够。”

　　“原来是这么一回事，我还差点以为你是开了无限蓝的外挂呢。”被半精灵敲头后我的心情也重新平复了下来，“魔法可以这样用的啊，还真是没有想到耶。”

　　半精灵闻言不禁满头黑线着换成了咪疼的表情：“你那是平时和艾蜜琳娜相处太久见惯了那丫头大手大脚挥霍魔力到处扔地图炮的缘故，正常的普通魔法师哪里会像她这样？直接用魔法杀伤敌人尽管是通用的战斗方式，可用魔法引导大自然的力量同样是个相当不错的办法。今后在遇到类似敌人的时候，还请多加留神。”

　　因为自然之力并非魔法吗？说起来皮尔森扬言能用魔法对拥有魔免体质的我造成伤害，该不会也是在打着同样的主意吧？唔嗯，若是希露芙的话，她确实有可能会以这种方式不动声色地提醒我呢。

　　今天放学后的切磋无论输赢，我都有必要好好地谢谢半精灵呢——当然如果能取胜那是最好。

　　“知道了，我会小心的。”深吸一口气后我再次弯弓搭箭瞄向了靶子，“继续吧。”

　　在希露芙的轻声低吟中地面上散落的小石子纷纷颤动了起来，只待我的箭矢离开弓弦便激射而起组成铺天盖地的弹幕挡住其去路。虽然效果没有土墙术那么夸张，却能节省许多魔力，这应该就是正常的低等级魔法师所采取的战术吧。

　　而我又该如何应对呢？想要突破石子弹幕根本就是一件不可能的事情，我估计自己就算使出二箭连击的技术也没法让箭矢越过这道“城墙”。至于用蛮力就更不可行了，直直高速飞向目标的箭矢对同样擅长箭术的希露芙来说是绝佳的靶子，她甚至能够不用刻意阻拦而玩一出四两拨千斤让箭矢在石子的撞击下偏离目标的好戏。

　　除非我射出去的箭矢完全用不着和这些石子接触，从另一个石子绝对无法影响到的地方飞过去击中目标。

　　在不知不觉之间我已经进入了冷静模式，在脑海里产生这种貌似不切实际的想法后，我忽然感觉自己好像可以做到的样子，便抱着试试看的想法开始准备射击。

　　便在松手放箭的一瞬间，某个东西突然伴随着凛冽的破空声重重地砸在了我的头上——很痛，但明摆着没有受伤，从触感上来看似乎是足球的样子。

　　我射出去的这支箭最后被希露芙激射而出的石子弹幕给淹没了。

　　“真的是非常抱歉，请问你没有事吧？”远处十多个只穿着运动装满头大汗的男生纷纷朝这边跑了过来，满脸都是过意不去的表情。

　　“这是谁踢的世界波，力道还真足。”也许是正处于冷静模式的缘故，我并没有感到生气或者蛋疼，揉着被砸中的部位淡淡地对他们说道，“这球进了？”

　　一名带着手套的男生闻言顿时尴尬不已：“呃，对不起，如果我有拦住就不会发生这样的事情了。”

　　“也就是说这球进了，那便没有任何问题了。”我随意地挥了挥手道，“要怪就只能怪学院没有给球门加装网子，节省下来的经费究竟流到哪里去了真的很耐人寻味呢。”

　　周围的男生们不禁讪笑着汗了满地。

　　目送这些精力过剩的家伙把皮球捡走后，下课的铃声也正好响了起来。

　　“真是可惜呢，周翼。”希露芙微微地叹了口气说，“到最后也没有能够击中靶子，所以艾蜜琳娜的那个小秘密我就不能告诉你了，等下次有机会再争取吧。”

　　“我尽量。”依然没有解除冷静模式的我不以为意地答道，“下次绝对可以做到。”

　　“嗯，我相信你。身为人类居然在这么短的时间里就已经能够感受到风，没准你在箭术方面有着某种特殊的天赋呢。”半精灵轻轻拍了拍我的肩膀说，“去吧，这场切磋我看好你。”


第667章 不管理由如何总归是开始了

　　我很快就在操场边缘、接近小山的树林附近找到了皮尔森，他看起来已经等了有一段时间的样子。蓝羽学姐等人也在那里聚集成了一群，并且成功地吸引了其他仍然逗留在操场上的学生，正三三两两的朝这边走来。毕竟看热闹是广大人民群众最喜欢做的事情，我有一万个理由相信如果此番切磋不能速战速决，操场上的人最后绝对会越聚越多。

　　“喔，周翼你来了。”皮尔森隔着老远便看见了我，待我走到其面前后主动大大咧咧地抬手招呼道，“不错，你到底没有逃跑，勇气可嘉。但即便如此，也依然改变不了我最终注定要将哈里斯小姐从你的魔掌之中解救出来从此和她组成新拍档的命运！”

　　附近的围观群众闻言顿时不明觉厉，而某只天然呆更是当场就大声惊呼了起来：“喵呜！？小翼你和皮尔森原来是为了艾蜜琳娜而打架的吗？”

　　我整个人立马就泪流满面着拼命跺起了脚：“桥豆麻袋！这种仿佛我和上学第一天就因为作死被班主任连同课桌拍扁在地上的圈儿九为了争夺女生而大打出手的说法是怎么回事，蓝羽你不要见风就是雨的好不好！另外皮尔森你故意这样说到底是个什么意思，班会上作死得还不够么？”

　　“呀，因为这样更能吸引眼球啊。你瞧，两个男生为了一个年轻美丽的女老师放学后在小山树林里决斗什么的，绝对可以在第一时间就让人提起兴趣的吧？”灰褐头发竖起食指煞有介事外加满脸兴奋地说道，“哎呀呀，便是最最复杂的感情剧也不过如此了呢。”

　　沉默数秒之后，满头黑线的本人以手扶额着转过了身：“你们继续在这里演舞台剧，我先回去洗洗睡了。”

　　皮尔森哪里肯放我离开，他当即抢上一步伸手按住了我的肩膀：“等等，你可是这出舞台剧啊不对、总之是今天的主角，怎么能够丢下观众不管？”

　　“为了拯救自己所剩无几的节操便是对附近这群围观群众玩放置Play又算得了什么？”我停下了脚步，但并没有转过身，摆出了一副准备继续向前走却被皮尔森死死拉住的模样开口说道，“这次切磋算我弃权，你不战而胜了OK？至于艾蜜琳娜你爱怎么攻略她就怎么攻略她，反正每天缠着她求交往然后被拍飞的人又不多你一个。”

　　蓝羽学姐不禁再次惊愕了起来，只不过这次的对象换成了身边满脸淡然的某规格外马猴烧酒：“艾蜜琳娜，人家真心诚意地跑来求交往，把他们全部拍飞未免有些不太合适吧？”

　　被点到名的金发少女保持着优雅淡然的形象随手捋了捋她那长长的马尾辫：“别听周翼瞎扯，我根本没有拍飞他们，只是让他们挂在了树上而已。”

　　说真的在我看来这二者完全没有任何的区别！

　　“原来是这样，那就好。”黑长直抚着高耸的胸脯露出满脸安心的表情松了口气道，“既然人都已经聚齐，小翼、皮尔森，你们可以开始了喔。”

　　开始，在这种情况下！？你特么的逗我玩呢？

　　然而皮尔森却是干劲十足的模样，他立刻松手放开我向后接连跳了几步，举起法杖满脸严肃地说道：“都说你有着魔免体质，在好戏开场之前先让咱测试一下应该不介意吧？”

　　话音未落这货便捣鼓出一支有些像钟乳石的石柱狠狠冲我扔了过来，然后被眼疾手快的我急忙侧身躲了过去。毕竟石柱的飞行速度并不是很快，皮尔森在发起攻击之前又发表了那样的宣言，有所准备的我自然可以及时做出反应。

　　接着在我囧囧有神的注视中灰褐头发果断抓狂了起来：“在这里躲开是要闹怎样，怎么看都应该是伸出手挡住我的法术攻击让其当场灰飞烟灭的展开才对吧！？”

　　“作为无辜的被攻击者我实在不明白身为攻击者的你会如此抓狂的理由……正常情况不是反过来才对么？”

　　“总之测试怎么样都无所谓啦，接下来才是正经。”皮尔森说着高高地举起了法杖，“让我们瞧瞧魔免体质的大虾在面对突然增大的重力时会有什么样的反应吧。”

　　今天早上灰褐头发就是用这一招打算让蒂亚丝出丑的，只可惜对血族真祖完全无效。至于本人，自头顶正上方垂落的那道半透明的黑色光柱在接触到我的瞬间就如同玻璃般碎裂开来，化为了无数彩色的晶片。

　　“唔，效果类法术果然同样不起作用呢。那么，准备好受伤了吗？”

　　准备好受伤是个什么意思？正在考虑用何种武器进行反击的我——毕竟最顺手的血咒刻魂之击不适合用来切磋——还没能意识到危险，许多小石子便迎面飞来，惊得我忙不迭一个驴打滚藏到了某棵树的后面。

　　因为这些小石子都是从地上“跳”起来的，皮尔森明摆着采用了和希露芙同样的方法。若非先前有得到了半精灵不动声色的提示，只怕我会误以为它们全部由魔力构成而用不着进行躲避，最后被砸得一个满面桃花开吧。

　　“啊咧，竟然躲开了？我还以为你会选择硬挨的呢。”皮尔森略显意外地说道，“毕竟石子数量那么多，乍看上去根本躲不掉。”

　　“你自己都说了‘准备好受伤’这句话，无论换成谁在面对这次攻击时也会小心谨慎地进行防御或躲避的吧喂！？”我背靠着树干从手镯里取出了弓箭哭笑不得地回答说，“如果你所说的能够对魔免体质的我造成伤害仅限于用石子砸人的话，那这场切磋的胜利就由我取下了！”

　　皮尔森显然对此不以为意：“这种话可不要说得太早，会立Flag的。还没决定好用什么武器反击吗，再不出手一会就没机会了哟？”

　　又好气又好笑的我刚刚摸出箭矢，还没来得及搭上弓弦便感觉脚下的地面忽然剧烈震动了起来，摇晃着站立不稳；正在惊疑不定时，地面便突兀地开始升高，一座小平台托着我转眼就上升了一米多。

　　萨莉亚曾经带着我坐过这种类似的东西，因此我很清楚它能上升的高度和施术者的实力成正比；既然据蒂亚丝所说皮尔森是4级，那么他和金红短发乃是同级别的高手，把平台弄个几十米高应该没啥问题。

　　然后，就没有然后了，我除了举手投降之外还能做什么？梗着脖子继续顽抗在皮尔森撤去魔力让平台瞬间崩解之后于半空中掉下来摔成一坨马赛克吗？

　　尽管在这之前多半会被在旁边观战的艾蜜琳娜给接住……

　　只有这个是绝对不行的！全身神经都当场绷紧的我急忙一个鱼跃从不断上升的平台表面跳了出去，整个人也是不知不觉进入到了冷静模式之中，顺地滚着不等站起身便弯弓搭箭向远处的皮尔森展开了反击。

　　我用的是没有箭头的练习用箭矢，只要没打中眼睛基本上不会对人造成伤害。可让哪怕正处于冷静模式下的本人也倍感蛋疼的是，皮尔森竟然不知不觉中在自身周围设置了那种半透明的黑色光柱，飞进去的箭矢就像是被磁铁吸引着一样迅速掉落在了地面上。

　　“喵哈哈哈，关于你的各种情报咱可是有仔细地分析过。既然是切磋你肯定不会使用那把因果律武器，剩下的对抗方式也就只有发射魔法弹的步枪以及报名选修的弓箭术罢了。”皮尔森张开双臂摆着造型宛如BOSS般大声笑道，“无论是魔法弹还是箭矢，它们在飞行时都会受到重力的影响，周翼你不想办法施展某种大招的话，是破不了我的防御的哟？”

　　虽然很让人火大但这小子说的确实没错，普通的射击方式根本不可能打到他——更何况丫多半还贴身布置了魔法盾——不过，他的重力结界对我而言同样也是可以利用的绝妙对象，一会非让这货满脸蛋疼不可。

　　可事实证明，我果然还是太肤浅了。

　　由于灰褐头发在忙着摆谱并没有抓紧时间展开攻击，因此我得以抽出了第二支箭。只不过这次我并没有直接瞄准皮尔森，而是微微将长弓斜指向了上方。箭矢如闪电般划出绚烂的尾迹穿过林地来到灰褐头发的附近，接着一头钻进了重力结界之中。

　　如果不出意外，这支飞得很高的箭矢将会不断下降并加速，最终裹挟着极大的动能狠狠撞在皮尔森的护盾上令他一阵头晕眼花。然而随即露出蛋疼表情的人却是我，因为箭矢并没有像本人期待的那样迅速下坠，而是仿佛坐火箭般向天空斜飞了上去，眨眼便脱离结界啪叽一声钉在了附近一颗无辜的树木枝头。

　　什么鬼，就算皮尔森关闭结界箭矢也应该在自然重力的影响下划出抛物线才对，怎么可能会斜飞到天上去！？

　　难不成那小子改变了重力的方向……


第668章 怎么做到的？

　　反重力技术什么的我并不陌生，各种科幻作品里经常能够见到不说，在艾蜜琳娜的老家还曾经亲眼看到过已经开始实际运用的东西——没错，就是圣翼之盾飞行要塞以及各种空中战舰。根据金发少女所说，这种魔法非常复杂，需要专门设置魔法阵才能进行施展；当然也有某些天生就很擅长此类法术的家伙能够撇开魔法阵自行施展，只不过那些人都是数量比大熊猫还要稀少的天才，平时很难见到。

　　而现在我面前就站着这么一个天才人物。怪不得早上蒂亚丝在把皮尔森拍平后没有对他做任何惩罚，并且还说“值得锻炼”，原来是这个原因吗！？

　　“这次该换我啦。”皮尔森说着冲我挥舞起了法杖，“胜利就由我拿下了！”

　　脚下的地面又开始摇晃，对此只能表示囧囧有神的我正打算顺势滚到旁边去的时候，却觉得自己整个人猛地沉了下去，急忙扔掉手中的长弓胡乱扒拉着抓住了某个东西。尽管灰尘很大呛得几乎无法呼吸，我仍然努力眯着眼睛试图弄清楚目前的处境，以便能够迅速决定对策采取行动。

　　地面开了个大洞，而我此时正用两手抓着洞口边缘的地面，幸运的没有掉下去。至于洞底有些什么……

　　“桥豆麻袋——！！”瞬间风中凌乱泪流满面的本人惊骇欲绝地大叫着手脚并用以屁滚尿流之势重新爬到了地面上，“整出一个大洞也就算了，用来对付我这魔免体质确实很合适；但在洞底安排那么多的尖刺石头是要闹怎样！？你是打算干掉我吗！？”

　　“当然不可能，那些尖刺石头都是传说中的岩枪术，被你碰到后会立刻崩解的。”皮尔森忽然诡异地撇开了目光，伸出食指挠着脸颊说道，“嗯，就是这样没错啦。”

　　太可疑了，可疑得都快让我渡劫升仙破碎虚空就此傲天了喂！

　　但眼下并非顺势展开日常的时候，战斗还没有结束呢。不过说真的我究竟应该怎么办？

　　像某个拥有把妹之手的刺猬头那样直接冲过去和皮尔森展开基情满满的肉搏显然是行不通的，因为这家伙有着能够在短时间内改变地形的本事，靠两条腿跑路的我估计根本连对方的衣角都摸不到。远距离攻击又由于那见鬼的重力结界的存在而无法作用在皮尔森的身上，除非我能弄到很难受到重力影响的光学兵器，否则基本上没戏。

　　露茵自然有前来观战，向她借用那把三角尺形状的黑色手枪双马尾应该不会拒绝。然而那个女孩可是露茵，丫身上每件武器不用想也知道百分之百绝对都是致命的，直接拿过来用真的大丈夫？

　　剩下的，就只有利用手头上的装备想办法打败皮尔森了。可唯一肯定不受重力结界影响的武器乃是血咒刻魂之击，而它的威力则完全可以用无解来形容。相比之下，露茵的三角尺都比这个要安全得多。

　　除非我能让自己的攻击绕过或避开重力结界乃至皮尔森体表的魔法盾，直接打到对方本人。对，就像是刚刚希露芙专门对我进行训练时的那样。

　　我匆匆抓起了先前扔在附近的长弓，伸手摸向腰间箭筒时，却瞬间惊出了满身的冷汗。无他，在险些掉落洞底的过程中，箭筒中的箭矢不小心洒了出去，如今居然只有一支箭而已。换言之若是这一箭没有能够成功击败灰褐头发，我便只能哭着去抱露茵的大腿问她借装备了。

　　至于投降，对不起，在明天打算找机会向心爱的女孩告白而且她此时还在旁边观战的情况下，我根本做不到。因此哪怕腆着脸秀节操与下限求女生借装备，我也不会随随便便放弃。

　　皮尔森利用能够改变地形的魔法确实给我造成了不少麻烦，而重力结界更是给予了那家伙近乎完美的保护，换成萨莉亚面对这个敌人多半也会陷入苦战；但我很幸运，因为自己的攻击频率远比灰褐头发要快。只要对方没能当场摆平我，咱便有足够的时间进行调整并展开反击。

　　“啊咧咧，你还打算继续呀。”皮尔森见我又一次地举起了弓，便略显无语地低头揉了揉脑门，“周翼，其实已经没有必要了。在你没法使出全力的情况下，凭现在这个样子是赢不了我的。”

　　使出全力是指什么，把血咒刻魂之击拿出来吗？虽然很想就此变身成马猴烧酒飞到天上去让丫的土系魔法全部成为摆设然后俯冲到这家伙面前用各种【哔——】糊他个满脸，但考虑到周围还有这么多不明真相的群众，为避免出现一些没谱我是说有爱的传言，这里还是保持克制比较好。

　　再说了，我也压根就没打算这样做。无论是变身装置还是血咒刻魂之击，都属于别人赠送给我的外力，并非我自身的力量。这场切磋如果输了确实很可惜，但毕竟我使用的乃是自己的力量——找露茵借装备同样也算，因为双马尾是我的妹子！

　　最后那句你们就当什么也没看见好了……

　　八云紫不知何时出现在了艾蜜琳娜身边，打开纸扇掩着脸贴在女孩耳朵旁悄悄地不知道说些什么，或许是想让她在我这次攻击之后终止战斗？附近的其他人也是一副“什么呀这就要结束了吗”的表情，只有几个小伙伴还在继续关注着我。

　　我不想辜负蓝羽学姐那闪亮亮的期待眼神，我也不想辜负临过来之前希露芙说的“看好我”那句话，因此纵然在不使用规格外装备的情况下我的个人实力弱得掉渣，最起码也要在最后攻击到皮尔森那家伙。

　　哪怕仅仅只是触碰到对方的魔法盾也好。

　　但很显然皮尔森也打算保持他的BOSS形象直到最后，丫完全没有给我任何机会的意思，在自己面前的半空中凝聚起了大量的石块——当然，灰褐头发之所以这样做并不是为了攻击我，他只是想彻底拦下我待会要射向他的箭矢而已。

　　毕竟我只剩下一支箭了，挡下来的同时胜负立分。

　　和之前希露芙给我上课时遇到的情况完全一样，无论我采取何种方式也突破不了对方的防御，那么理论上唯一可行的办法就是设法绕开防御直接攻击核心。

　　没有感受到压力、也没有感觉到紧张，在决定说什么也要完成最后一击时，我整个人已经在自己都未曾发觉的情况下进入了冷静模式。尽管对面皮尔森捣鼓出来的石块密集得让人眼花缭乱，看久了绝对会视网膜抽筋，可我知道这些都不重要。因为在希露芙的课上，我觉得自己似乎已经找到了相应的办法。

　　尽管在最后尝试的关头被一记世界波给打断了。

　　那么，开始吧。我不敢说肯定能够成功，但内心深处的这种直觉已经不是第一次出现，我除了相信它之外别无选择。

　　伴随着清脆的弓弦声，箭矢闪电般飞射了出去；皮尔森见状立刻将无数石块劈头盖脸的打了过来，看对面弹幕的密集程度，箭矢哪怕进化成RPG也休想从里面冲过去。如果不出意外，箭矢多半连重力结界都摸不到便会扑面而来的石块撞飞，翻滚着不知道掉落到哪个疙瘩角里吧。

　　但这种事情并没有发生。

　　原本守在艾蜜琳娜身边的17岁老妖怪用无比愕然的表情猛地瞪大双眼向这边看了过来，平日里淡然的形象瞬间崩成了满地的渣渣。她那满脸不可置信的模样想必应该非常有趣，若是没有处于冷静模式我恐怕会当场笑喷的吧。

　　不过，她为什么会感到惊愕？

　　下一秒便是正处于冷静模式的我本人也忍不住惊愕了起来——箭矢没有飞出多远其正前方便突兀地出现了某样东西，径直将其整个儿吸了进去。

　　只有成年人拳头大小的空间裂隙，出现了大约一秒半左右。

　　啥情况，空间裂隙我虽然有捣鼓出来过但那是在马猴烧酒的状态下才能做到的事情，现在是如何做到的！？

　　观战中的所有人都禁不住呆立当场，而正对面的皮尔森也是随之愣住了。不过真正让大家惊掉下巴魂游天外的是，在空间裂隙消失的同时，另一个裂隙竟然在皮尔森的胸口附近出现了。它穿过了石块组成的弹幕、重力结界乃至贴身的魔法盾，直接来到了灰褐头发的身边。

　　同时还将另外一个东西带了过来。

　　我射出去的箭矢从空间裂隙中以极高的速度钻出，重重撞在了皮尔森的胸口位置。虽说是训练用箭矢可力道却非常之大，受到重击的皮尔森不禁当场喷出一口唾沫失去平衡向后栽倒而去，翻着白眼明显暂时失去了意识的模样。

　　扑面而来的众多石块顿时纷纷化为无数彩色的光点消散于半空之中，于夕阳的照射下看起来宛如那美丽的彩虹。

　　“OK，到此为止。”艾蜜琳娜尽管非常惊讶可终究事先受到了八云紫的委托，见状急忙走上前举着手大声喝道，“切磋结束了，胜利者是周翼！”

　　可……我到底是怎么做到的？


第669章 哪里来的萌物

　　我不认为自己有能力在战5渣的状态下破开空间，这是无论进行怎样的锻炼也永远不可能的事情。因为要做到这点必须掌握相应的魔法、或者拥有极致的武技，而两者对我来说都是神话传说里的东西，根本没法成为现实。我所能做的就只有用弓箭耍一耍花架子，看似很厉害，可实际上连稍微强一点的魔法师的护盾都戳不穿。

　　更遑论秀出刚刚令人瞠目结舌的技巧？

　　“呜哇，小翼你好厉害呀，到底是怎么做到的？”在艾蜜琳娜宣布比试结束后，蓝羽学姐一如既往的率先跑了过来检查我有没有受伤，同时兴奋地询问道，“感觉你的箭突然一下就不见了，出现时已经来到了皮尔森的面前，就这样直接把他给打倒了。中间到底发生了什么？”

　　亲爱的学姐，关于这点我本人同样也是满头雾水的好不好？因此尽管很想摆出一副非常了不起的模样趁机装逼，但具体原因连自己都不知道这件事让其他人发觉后简直不是普通的尴尬，这里果然还是老老实实地做个乖宝宝比较合适。

　　“那啥，其实我也不太清楚。”黑长直跑过来的同时我便脱离了冷静模式，毕竟咱可不想用一张三无扑克脸去面对自己心爱的女孩，“只是突然觉得似乎可以攻击到皮尔森的样子就放手去做了，但究竟如何成功的……”

　　蓝羽学姐对此并不以为意，她确认我没有受伤后满意地点着头退后两步与我拉开了距离，正要开口说话时忽然猛地瞪大了眼睛，继而好奇地歪过了脑袋。

　　没有吱声。

　　“呃，那个，蓝羽？”我顾不得擦去脑门上的冷汗轻唤着女孩的名字，试图让看起来有脱线迹象的她恢复正常，“怎么了吗？”

　　“呜喵？”学姐完全没有理会本人的意思，甚至她的目光也没有看着我，而是看向了我的肩膀，将脑袋歪向了另外一边。

　　这副模样确实可爱到爆但好歹请你注意到苦逼的我啊喂！话说你到底在看什么？

　　感到事情有些蹊跷的我忍不住顺着黑长直的目光扭头看去，继而在自己的肩头上发现了一团白绒绒的毛球，差不多有鸭梨那么大，不过却似乎没有重量的样子，肩膀完全未曾感觉到半点压力。

　　我并不是想要玩什么谐音梗，事实上我整个人此刻早已经风中凌乱了。

　　这个毛球绝非植物的种子也不是从被撕开的枕头里落出来的棉花，丫长着一对闪亮亮的黄色大眼睛，微微朝蓝羽学姐歪头的方向侧过了身子，吧唧吧唧地眨着眼睛和她互相对视；数秒之后小东西将身子侧向了另外一边，而学姐也是紧跟着把脑袋歪了过来，动作默契得直让我禁不住一阵泪流满面。

　　“喵哈？”宛如猫咪看见逗猫草般的蓝羽学姐都快要从眼睛里冒出红心了，她径直一个虎扑向我冲了过来，伸出手就要去抓那个小东西，“不行，实在是太可爱啦！快来让我抱抱！”

　　“等……！？”

　　猝不及防的我根本来不及做出任何反应，就连站在附近的艾蜜琳娜也没想到黑长直会突然来这么一出；不过在现场的所有人当中还是有某位大虾在事态变得奇怪之前采取了行动。

　　准确来说，并不是人——我肩膀上那个白绒绒的毛球“嗖”的一下不见了，简直就像是被某个会试着在室友的饮料里掺加电脑配件的变态双马尾风纪委员给瞬移走了似的。

　　然后蓝羽学姐便重重迎面和本人撞了一个昏天黑地，让我当场失去重心向后倒了下去。尽管头晕目眩着分不清东南西北，可天然呆那规格外的胸脯所带来的触感让咱瞬间激灵了起来，背部的疼痛也立马随之烟消云散。

　　要不要趁机伸手抱住这丫头好好蹭一蹭？

　　可是我终究没有能够将心中的想法付诸行动，因为露茵已然一个箭步冲到旁边从鼻孔中喷着粗气大声说道：“呜喔喔！正宫大人不好了，天然呆终于按捺不住开始主动出击了！这样下去周翼达令会被抢先夺走的，必须展开反制措施才行。嗯嗯，我仿佛已经看见了血流成河的修罗场！”

　　“哪里有修罗场了啊喂！？与其在那里信口开河先把蓝羽从我身上拉起来如何？”我哭笑不得地狠狠捶着地面抓狂道，“她虽然不算重可好歹也有几十斤，我这摔得头昏脑涨的哪里能起得来？再继续保持这种造型的话，我就要被得知消息后以光速赶过来的梅姐一枪爆头了喂！”

　　露茵果断撇过脸摆出了没听见的样子，还是艾蜜琳娜较为正经，她上前几步将蚊香眼状态迷迷糊糊的黑长直扶了起来，也让我避免了被女汉子不经审讯直接拖去枪毙的命运。

　　“得、得救了。”我从地面上翻身坐起后喘着气道，“不知为什么刚刚被蓝羽压着的时候总觉得呼吸困难。”

　　金发少女低头不知道在看什么，沉默数秒之后抬手轻轻按在了自己的胸口上：“因为蓝羽这里很丰满所以对你造成了较大的挤压？呜，有些受打击呢，平时你对我做类似事情的时候就从来没有过这样的感叹。”

　　“桥豆麻袋——！！我几时有对你做过类似的事情啦，便是有无意中撞在一起最后坐在地上的人也是我OK？你个规格外的马猴烧酒嘴里咬着面包在转角处被男生撞倒裙子半掀露出胖次什么的乃是根本不可能会发生的事情好吧！？”

　　“切，本来还想逗你玩玩的说。”艾蜜琳娜略显不满地撇了撇嘴，但看上去并不是多么的生气，“另外每次都把你撞倒还真是对不起了。话说回来，那个毛茸茸的小东西呢？”

　　我闻言急忙站起身四下打量寻找着，但哪里还有它的踪影？

　　啪的一声打开纸扇后，某17岁的老妖怪用扇子半掩着脸走了过来：“如果我刚刚没有看错的话，那应该是灵体类的召唤物，和周翼你先前在魔性之种的结界里看到的那些杂兵属于相似的存在。”

　　听到对方这样说后我立刻紧张了起来：“什么，难不成这附近有另一个魔性之种！？”

　　八云紫合上纸扇随手对我的脑袋抽了一记：“在对女生竖立Flag方面迟钝也就算了，如今在这种事情上也迟钝是要闹怎样？好不容易被你召唤出来的小东西可以会哭的喂。”

　　“喔，那还真是糟糕。哎……哎？哎哎哎——！？”由于太过惊讶我只能分别用三个不同的阶段来抒发自己的感情，即便如此仍然觉得自己好像被雷击中了似的晕晕乎乎，“亲爱的紫大人你刚才说什么，那个小东西是我召唤出来的！？”

　　“不然你还真以为自己无意间修得了某种非常了不得的箭术吗？”紫姐姐没好气地白了我一眼，轻轻于手中敲着纸扇自顾自地说道，“小东西并没有多大的实力，战斗力可以说无限接近于零；可它却有个相当特殊的能力，那便是可以随意地制造裂隙穿梭空间。周翼你刚刚致胜的那一箭便是它在里面协助帮忙的结果。”

　　真以为自己修得了类似某枪兵号称百分之百能够命中敌人的心脏但却基本上没有干掉过任何人的绝技的吊炸天箭术的我果然还是太肤浅了啊。

　　紧靠在艾蜜琳娜肩膀上的蓝羽学姐此刻也是悠悠转醒，忙不迭四下张望了起来：“喵呜，那个可爱的小东西呢？小翼你快再把它召唤出来看看。”

　　召唤出来后你打算对无辜的小家伙做什么，把它抱着满地打滚吗？话说我也不知道召唤的方法，更不知道如何给它下命令，没准人家现在已经回去洗洗睡了呢——为了平复刚刚被某只见到可爱事物后突然开启奇怪开关的天然呆所惊吓到的心情。

　　“抱歉，我并不清楚自己是怎样办到的，也不晓得该如何下达指示……”

　　“啊。”学姐忽然伸手指向了我的头顶，“出现了！”

　　……

　　囧囧有神的本人缓缓抬头向上望去，然后只觉得脑门接触到了非常柔软的绒毛，继而一对闪亮亮的黄色大眼睛便出现在了我的视野里。

　　小东西停在我脑门上俯身和我瞧了个对着。

　　快点给我滚回老家找另一只毛球结婚生下一大堆小毛球去啊喂！再次当着天然呆的面出现于我的身边是个神马意思，你就那么喜欢看见我被突然冲过来的黑长直扑倒在地吗！？

　　尽管在内心深处掀起了滔天巨浪，我却没有就此发作，而是摊开手掌举到了额头附近。

　　想要抓住它是不可能的，人家的能力摆在那里，所以只能请对方自己跳到手里。毕竟我是它的召唤者，这点面子应该会给的吧。

　　果然，小东西很通人性的直接跳到了我的手心中。把手放到面前仔细打量时，我才发现它圆滚滚毛茸茸的整个就是一团球，静止不动的话绝对会让人误以为是某种玩偶。

　　到底是哪里来的萌物？


第670章 就不让你摸

　　围观的人群渐渐散去了，在最后用召唤生物的特殊能力绕开对手的防御将其击倒，对他们来说这场比试应该算不上多么精彩吧。不过我对此并不在意，倒不如说感觉有些兴奋，因为这是我没有借助外力、完全用自己的力量进行的战斗。尽管只是切磋的性质，可我确确实实地击败了一名4级魔法师，说不高兴那绝对是在骗人。

　　而这次胜利则要拜眼前手掌上这个萌萌哒的小东西所赐。正是因为它的帮忙，我才可以直接攻击到皮尔森，并完成决定性的一击。

　　真要好好谢谢它才行呢。没有经过仔细考虑，我纯粹是下意识的拿出一根棒棒糖用牙齿撕开包装递到了小东西的面前，打算用这个来喂它作为奖励。

　　某17岁的老妖怪见状不禁满头黑线着用纸扇抵住了额头：“我说呐，周翼骚年你刚才到底有没有仔细听我讲话？这小东西是纯粹用精神力召唤出来的灵体，怎么可能会吃……这怎么可能啊喂——！？”

　　很显然我们的紫姐姐今天是注定无法维持自己优雅淡然的形象了，因为我手心里的毛球忽然从闪亮亮的大眼睛下面张开了一张倒三角的小嘴，吧唧一口将棒棒糖含了进去。

　　饶是我这个男生看着也不禁觉得要被萌翻了。

　　艾蜜琳娜伸出手按在了满头黑线五雷轰顶中的17岁老妖怪肩膀上：“紫姐姐，你莫非不知道棒棒糖是可以用来喂食世界上所有萌物的吗？无论对方多么挑食也绝对不可能会拒绝这个究极神器。”

　　这还真是……无法反驳的说。另外我该不会是在内心深处认同了这种事所以才会把棒棒糖给拿出来的吧！？

　　“对不起，除了某个经常喜欢把青蛙冻起来玩的圈儿九之外，我基本上没怎么见过所谓的萌物，也对它们不感兴趣。”

　　没有理会正在和自己的使魔秀着日常的金发少女，蓝羽学姐保持着低调或者更应该说像做贼一样蹑手蹑脚的走了过来。由于毛球正背对着天然呆，并没有注意到她的接近，这样下去如果不出意外，学姐极有可能成功地趁其不备伸手摸摸这个毛茸茸的小东西。

　　但我果然还是太肤浅了。

　　“喵呜！”在本人囧囧有神的注视中，蓝羽学姐忽然发动了她那名为【平地摔跤】的被动技能，呯的重重摔了一个脸着地。

　　正在眯着眼睛享受棒棒糖的毛球顿时被这惊天动地的声响所吸引，好奇地蹦跶着转过了身子——话说它好像没有脚，移动时难不成全都是瞬移？还没等我拿定主意要不要拨开小东西的毛看看里面的身体到底什么模样，那边蓝羽学姐已经捂着鼻子泪流满面的爬了起来，正好和小东西看了个眼对眼。

　　时间仿佛在这一刻凝固了，但那只不过是我的错觉。天然呆将捂着鼻子的手慢慢地伸了过来，结果还没到我面前毛球便突然间炸毛了，全身的毛发一齐倒竖的模样看起来甚为夸张以及搞笑。接着小东西忙不迭连蹦带跳的顺着胳膊逃到了我的肩膀上，远远地躲开了撅着嘴巴显得很是委屈的天然呆。

　　你们俩这样卖萌是犯规的知不知道！

　　毛球眨巴着眼睛侧着身子看向了蓝羽学姐，而后者则再次歪过了脑袋——还玩上瘾了是吧？

　　“唉呀，话说回来它还真是挺可爱的呢。”露茵在旁边笑着说道，“周翼达令你就不能想办法让我们摸摸它吗？你瞧大家都对它很感兴趣的样子。是不是这样，白莲？你也想摸摸它的吧？”

　　远处和梦云站在一起的小偶像对于自己会被点到名字这件事完全没有任何的心理准备，她很是惊愕地下意识接话道：“咦？啊，没错，的确是这样。”

　　“既然如此你摸那个小东西一下接着让周翼达令摸你一下应该也没问题的吧？”

　　“嗯，应该没啥问题……才怪了呀——！！”及时反应过来的白莲俏脸通红地跺着脚大声喊道，“这种奇怪的选项到底是从哪里冒出来的？”

　　露茵满不在乎地抬手指了指自己的脑袋：“当然是从这里。好吧刚刚只是开玩笑，但周翼达令你无论如何也要想办法让大家摸摸小东西。如果非要向女生讨要福利的话，就由我来承担吧！”

　　“驳回。”没等我发话宝贝妹妹便双手抱怀着冷冷地否决了双马尾的提议，“你这样做只会让我家的笨蛋老哥得寸进尺而已，没准明天他就会带着那只萌物在学院里到处招摇故意吸引女生的注意力了。”

　　“真不愧是亲妹妹，一眼就看穿了我的邪恶呃不、完美的计划。”我点着头煞有介事地正色道，“看来只能执行B计划了。”

　　“在这里爽快地承认了是要闹怎样啊喂！？”

　　和艾蜜琳娜聊天中的八云紫也加入到了对话中：“周翼骚年你的B计划多半也行不通，因为这种召唤出来的东西不会存在多长时间，最迟今天夜里就会消失了吧。至于下次什么时候能够召唤、怎样才能进行召唤……前途堪忧呢。”

　　我顿时随意地挥了挥手：“怎么样都好啦，反正咱又没打算转职成召唤士。不过紫姐姐你既然说它不能长时间存在，那么魔性之种催生的怪物召唤出如此多的杂兵又是在做什么？”

　　“人家有结界可以供召唤物居住，你有吗？”

　　身为战5渣还真是对不起了！

　　努力抹去脑袋上的黑线后，我扭头看向了肩膀上的小东西。它仍然在和蓝羽学姐做着相当有趣的互动，不过却丝毫没有打算让天然呆抚摸自己的意思。也许我应该在这里稍微给黑长直帮下忙，顺便让毛球认识到蓝羽学姐实际上是个相当温柔的人而不会再拒绝她。

　　于是我伸手轻轻捏住了毛球——这小东西轻得几乎没有重量，不过意外的是能在毛发之下感觉到柔软的皮肤——用食指摸着小东西的脑袋（如果那真的是）以安抚它的紧张与不安情绪，缓缓将其递到了双眼放光的蓝羽学姐面前。

　　“别再吓到它了喔，蓝羽。”我好笑地提醒着看上去又开始出现脱线迹象的天然呆，“否则你这辈子也别想摸它了。”

　　听我这样说蓝羽学姐总算平复下激动的心情，没有直接去抓毛球而是并拢双手摊开了手掌；我也没有直接把小东西放到天然呆的手里，而是捧在手里伸到了天然呆的手边。

　　于是接下来的剧情就应该是毛球犹豫地回头朝我看了一眼而我则冲对方点点头以示鼓励然后小东西便鼓起勇气跳到了蓝羽学姐的手上让天然呆满心欢喜在经过认真的交流之后两人终于成为了好朋友这样温馨的王道展开——事实上在看见作者那家伙又忘了加标点的时候，我就知道这种事是绝对不可能会发生的了。

　　Biu的一下，还没等意识到是怎么回事，掌心里的毛球便消失不见了，直让我忍不住和蓝羽学姐面面相觑。

　　“周翼达令，头顶上。”旁边传来了露茵语气略显咪疼的声音，“话说这种仿佛女朋友想要摸摸男生养的宠物但宠物本身却死活不同意于是男生便把可怜的小东西径直推到女友面前刚刚松开准备让她摸时宠物怪叫着拔腿狂奔而去的场景是怎么回事，在逼着我吐槽吗？”

　　你已经在吐槽了，而且还非常的犀利。

　　“喵呜……”蓝羽学姐看上去有些失落，闪亮亮的大眼睛里噙满了泪水，让人不禁想要搂在怀里好生怜爱，“就摸一下也不行吗？”

　　我自然见不得心爱的女孩如此消沉，便以手扶额着深深地叹了口气道：“没办法，只好用最后的绝招了。”

　　“最、最后的绝招是指？”天然呆闻言不禁好奇地歪过了脑袋。

　　“当然是贿赂噢不、用最为传统的方式来接触小动物啦。”我说着再次摸出来一根棒棒糖递到了蓝羽学姐的手里，只不过和刚才随便一家小店里都能买到的普通棒棒糖不同，这可是艾蜜琳娜老家的特产，连黑龙都能在瞬间满脸无节操地向持有者摇尾巴的终极存在，“上吧蓝羽，你手中拿着的乃是究极神器，就算是腹黑萝莉也抵挡不住它的诱惑——当然某已经嫁人的规格外女王不包括在，她整个人都已经脱离常识范围了。”

　　附近的艾蜜琳娜张了张嘴似乎想要反驳些什么，可最后却是无奈地选择了沉默。

　　作为规格外的女儿真是辛苦你了。

　　蓝羽学姐在得到棒棒糖后自然也明白了应该怎么做，于是她解下了包装，左手摊开右手捏着棒棒糖放在前者的掌心中朝我头顶上的毛球轻轻地晃了晃：“来，我这里有好吃的哟？”

　　果不其然，毛球原本就闪亮亮的大眼睛此时变得更加明亮了。不过它并没有就此立刻扑过去，而是侧过了身子又一次打量起了天然呆，学姐也随即给了它同样的反应。

　　终于在确定黑长直没有敌意后，毛球瞬移着出现在女孩的掌中——

　　一口咬住棒棒糖接着又biu的一声重新回到了我的头顶上。

　　尼玛不带这样玩的啊喂！


第671章 小发现

　　我直到最后也没有能够让蓝羽学姐摸一摸那个调皮的小东西，因为它并未像某17岁老妖怪说的那样存在到晚上，而是没多久便消失了。期间露茵也有尝试接近毛球，不过她同样没能成功。这小东西仿佛天生对女生不感冒，无论谁都别想碰它——也许是之前曾经被女生搂在怀里揉了三天三夜导致对此后怕不已什么的？

　　“唉呀，没想到居然还有这样的生物。”已然从昏迷中醒来的皮尔森在看着被蓝羽学姐各种围追堵截威逼利诱下慢悠悠消失不见的毛球感叹道，“真是失败呀，早知道就专门做一些针对性的防御措施……也没可能的吧。能够召唤出这样的存在，周翼你似乎没有表面上看起来那么简单呢。”

　　露茵立刻在附近不假思索地接话道：“但这仍然改变不了他是一个连控制自己的宠物让妹子摸一下都做不到的战5渣的事实！”

　　感觉整个人瞬间就不对了的我当即没好气地哼道：“不就是没能让你们摸一摸吗，犯得着这样斤斤计较？（猛地抬手指向另一边）偶尔向梦云以及白莲学习一下如何，看她们俩就乖乖的没有……”

　　正在举着手机朝刚刚毛球所在地方拍摄中的宝贝妹妹闻言扭头看了过来：“嗯，笨蛋老哥你有说什么吗？”

　　旁边的小偶像有学有样的在举着手机，转头和我天打五雷轰的囧囧有神的目光对上后忙不迭把那个精美的仪器藏到身后撇开视线讪笑了起来：“啊哈哈哈，我只是在拍普通的风景照。”

　　我还是趁早回宿舍洗洗睡算了。

　　艾蜜琳娜对于类似的日常早已习惯，她丝毫不受影响的上前几步拍着手吸引了众人的注意开口说道：“都别闹了。虽然今天只是切磋的性质，但学院并不希望出现这样的事情，估计很快便会针对此颁布新的规定了吧。否则人人都像你们俩没事跑去单挑的话，万一有人受伤了到时候算谁的错？不过也多亏了你们两个，让学院意识到规定上还存在着某些不足；更重要的是你们仅仅只是切磋而非极有可能出事的打架，没有让最糟糕的情况出现，所以这次就算了。下回想要再次切磋，就必须按照新的规定来了啊。”

　　“是的，明白了。”

　　在和大家响亮地回答过之后，我高高地举起了右手大声问道：“那个，艾蜜琳娜。如果不是单挑而是一大群人将一小群人穷追猛打到在校园里四处乱窜的话，又该怎么办呢？毕竟你瞧，我说的这种情况明天估计就会出现了。”

　　“而那个被撵得屁滚尿流的一小群人当中百分之百会有你的身影对吧？”金发少女双手抱怀着斜望了我一眼，“放心吧，明天就算是有人朝校园里面丢流星火雨这种高级别法术……”

　　“学院也会派老师搞定这个听上去就很碉堡的法术以及它的施法者？”

　　“不，我是说你也不用担心自己会受伤。”

　　“喔，你这么一说还真是——才没法放心好吧，身为学院老师随随便便说出这种丝毫不负责任的台词真的不要紧吗！？”

　　艾蜜琳娜淡淡地挥了挥手满不在乎地说道：“当然不要紧，据我所知整个学院除了蒂亚丝以外没人能够施展流星火雨，而我觉得她更有可能把法术丢在那制造出了许多日常的一大群人身上，你认为呢？”

　　这不是问题的关键所在，而且我认为你的脑洞该补补了！

　　“我还是等会给自己买份保险算了。”沉默数秒之后，我直视着眼前绝美的女孩如此回答道。

　　附近的小伙伴们顿时纷纷滚了满地。

　　……

　　学院在原先的基础上进行了大规模扩建，除去教学楼以及专门的练习场地外，还添置了网吧、超市甚至电影院之类的设施。毕竟学院平时禁止学生外出，世界某地遇到特殊情况时还有可能派他们冒着生命危险前去调查乃至战斗，生活若是太过单调，很有可能会出现麻烦的。

　　更何况在这里接受训练的家伙一个个不是天才就是规格外，大部分都恃才自傲桀骜不驯，他们要是心生不满偷跑出去参加或创建恐怖组织什么的后果简直不堪设想。

　　所以学院里的规矩实际上非常宽松，学生们可以做发型、可以随便着装、可以吸烟（当然上课时不行）、可以自由恋爱、可以申请资助研究等等等等，唯一让我有印象的要求也就只有禁止饮酒了。

　　嘛，不小心喝高了之后因为莫名其妙的原因打架乃是谁都不愿意看见的事情，对吧？

　　和众人一起吃过晚饭并且在网吧里胡闹了一番后，当我回到自己的房间里时已经是晚上九点多，整个校园也逐渐安静了下来。

　　“欢迎回来，周翼。”在我随手将外套扔在沙发上时，早上临出发之前专门打开的电脑里传来了瓦尔基里特有的不含语气的声音，“宠物小精灵，收在大师球里了？”

　　“噗——！”刚端起杯子喝了口水的我顿时猛喷了出去，“宠物小精灵也就算了，毕竟那个毛球看起来确实有点像；但大师球又是什么鬼，我像是那种没事就喜欢扔球玩的人吗？”

　　“不，你扔的是节操。”

　　在外面倒也没什么，反正主动作死是本人的爱好，为毛回来后还要被自己的电脑吐槽？或许明天把它格式化后重装系统是个不错的主意。

　　见我沉默着没有说话，瓦尔基里便再度开口了：“我有在娜芙伽专门准备的网络中备份，格式化是没用的。”

　　“为啥你会知道我心里在想什么的啊！？”整个人都风中凌乱了的我不禁揪着头皮抓狂道。

　　“曾经研究过人类心理学。”

　　一个AI研究那种东西到底是要闹怎样，难不成在联邦那边丢掉饭碗后你打算转职当心理医生吗！？

　　彻底败北的我浑身灰白化的颓然ORZ在地上满头黑线地说道：“OK，你赢了。不过话说回来，真亏得你能知道我和皮尔森切磋的全过程呢，是谁告诉你的？”

　　“小山各处树木乃至石头中均埋设有隐蔽摄像头。”

　　也是呢，小山可是将来进行模拟战的地点，学院老师不通过这种方法掌握双方动态那才叫有鬼了。

　　“好吧，是我太肤浅了。明天还有一大堆事情，我今儿就冲个澡早点睡了。”

　　谁曾想瓦尔基里居然叫住了我：“稍等。周翼，昨天发生的那件事，我有所发现。”

　　我并没有刻意让AI调查此事，把电脑开着只是为了让瓦尔基里能够连接网络而已；但既然她发现了什么哪怕出于好奇我也会听一听，于是便径直坐在了电脑前：“什么样的发现？”

　　屏幕画面猛地一闪变成了从斜上方俯视地下通道的镜头，应该是某个摄像头拍到的影像。而在这幅画面的正中央，则是一团模模糊糊看不太清楚的混沌黑影，毫无疑问就是昨天袭击我们的怪物。

　　“这是你和蓝羽被对方吞噬后拍摄到的画面。”瓦尔基里的声音响了起来，但萌萌哒的三头身形象并没有出现，“可以看出怪物正在移动，不过却并非为了找地方躲藏或者远离袭击现场，而是在附近徘徊。”

　　先前大家分析时有提到魔性之种可能被学院中的某样事物或人物所吸引，因此才会不惜铤而走险于此处“发芽”。难不成瓦尔基里找到究竟是什么在吸引对方了吗？

　　“它是在找什么东西吗？”

　　瓦尔基里并没有正面回答，而是切换了镜头。这次呈现在眼前的是宿舍走廊，根据来往学生的性别，这里明摆着是女生宿舍。

　　我略显意外的在画面中看见了手里拿着纸片正在确认房间门牌号的白莲。

　　“这是同一时间女生宿舍走廊上的情况。”瓦尔基里说着将屏幕分成两半于右边显示出了地下通道的画面，“你仔细看看白莲以及怪物的行动。”

　　尽管两个摄像头的位置完全不同使得画面中的双方的行进方向存在很大的差异，但有一点可以肯定，那便是每当白莲移动的时候怪物便会跟着移动，紧随着小偶像简直宛如她的影子一般。

　　这种跟踪一直持续到艾蜜琳娜出现于右边的画面中为止。

　　“莫非怪物在追踪白莲？”如此明显的怪异我岂能注意不到，心里也马上紧张了起来，“她是一个特殊的存在，被盯上也是很自然的事情。不过对方到底打算拿白莲做什么？”

　　“问得好，这就需要你们自己去分析了。”

　　我闻言不禁当场为之绝倒：“桥豆麻袋，正常说来这里难道不应该是你提出几种情况并在后面附加上百分比的可能性供我参考才对吗？直接撂挑子是要闹怎样？”

　　“因为对方是相关记录和资料都极少的怪物，我无法用人类以外的方式推测它们的行动。”瓦尔基里淡淡地解释道，“那样做需要大量资源，你应该去找娜芙伽。”

　　倒也是呢。


第672章 影响

　　在早晨被闹铃吵醒之后，我很希望今天的天气是传说中的倾盆大雨。倒不是说我喜欢下雨天，尽管被雨水浇得浑身透湿的女生们确实是极为养眼的存在；而是因为今天某些闲得无聊到爆的家伙会成群结队的聚集起来穿着斗篷戴着头套高举汽油跟火把四处捕捉特定对象不由分说地进行人肉烧烤大会继而酿成无数的杯具餐具乃至大家喜闻乐见的搞笑剧最终让熊熊圣焰烧尽世间所有的异性恋又或者被堪比核爆的闪光弹集体全灭，为避免自己也被卷入这样无厘头的日常，还是盼望老天下雨浇灭他们手里的火把比较好。

　　望着窗外万里无云的蔚蓝色天空我就知道这肯定是不可能的了。

　　洗漱完毕穿戴整齐后，我于临出门之前打开了电脑。

　　瓦尔基里会监视白莲周围的情况，一旦发现有什么不对便立刻通知我——这是我安排给AI妹子的任务，反正她一天到晚闲着也没事做。但咱们的女武神显然（故意）会错了意，她昨天晚上的回答现在想起来依然让人禁不住一阵泪流满面。

　　“放心，我会把白莲那些哈子卡西的镜头拍下来供你威逼利诱带她去潜规则的。”

　　说真的我实在无法想象AI是如何区分出人类所谓“哈子卡西的镜头”并理解潜规则到底是什么意思的，但一想到网络上那么多的有爱之物，我最后也就果断保持了平常心。

　　这年头11区的艺♂术都畅销到敢用人海战术挑战现代化军队并且喷火龙喜欢到处搞破坏的异世界去了，咱们这里再不跟上节奏难免有些说不过去，对吧？

　　“早上好，瓦尔基里。今天在盯着白莲的同时，也顺便看看我周围有没有什么危险如何？”我在机器启动后对着屏幕上出现的三头身眼镜娘说道，“FFF团乃是全宇宙最为庞大的组织，无论在什么样的地方都会有其成员，铁定会成为他们目标的我今天就只能指望你啦。”

　　“没有关系，你被抓住后只需要用艾蜜琳娜穿着睡裙的诱惑度满满的照片便能够换取自由了。”

　　话是这样没错但你确定我不会被知道这件事情后火冒三丈暴跳如雷的规格外魔法少女气势汹汹地冲过来轰杀至渣？而且最关键的问题是，我并没有那种照片。

　　被女孩发现我有偷拍的话绝对会当场死人的。

　　“……总之今天就拜托了。”随手抹去额头上的冷汗后，我努力保持着淡定的表情向门口走了过去，“我出门啦。”

　　非常意外，在来到一楼宿舍楼大门附近的时候，我发现刘涛和张文昊正在那里等着。而且从他们看见本人之后立刻大步走过来的表现看，两人等的似乎就是我。

　　我忍不住迎上前奇怪地问道：“在这里做什么呢，直接去房间叫我不就行了？”

　　好基友（自称）立刻斩钉截铁地用力摇了摇头：“不，那样做你绝对会立刻逃跑的！要知道今天可是2月14日，身为FFF团忠实成员的我说什么也无法容忍你小子坐收许多女生送的巧克力，打死人都要千方百计地阻止你！”

　　一边的张文昊囧着脸伸出食指揉了揉自己的鼻尖道：“呃，那啥。我只是路过时被抓住的而已。”

　　没有理会打酱油的血族真祖小相好，我径直看向了熊熊燃烧中的刘涛：“那么你的打算就是今天一整天跟在我的身边阻止女生送我巧克力咯？”

　　“没错！”好基友（自称）握着拳头高高地举了起来显得更燃了，“我收不到巧克力，你小子也别想收到，损人不利己这件事今天我是干定了！”

　　还在想着该怎么应付有可能出现在面前的斗篷怪人呢，没想到这么快就出现了一只。沉默数秒之后，我果断低头叹息着将手按在了刘涛的肩膀上：“原来是这样。说真的我对此感到非常困扰，所以能不能请你罢手？”

　　“想都别想！我等的圣战是永远也不可能被阻止的，尤其是在今天！再怎么懊悔求饶也没有用，平日里肆意向周围其他人炫耀自己后宫的周翼，你注定要被送上火刑……啊咧？”

　　就知道你小子会声情并茂地发表长篇大论所以我才会按住你肩膀的呀，在完全没有防备的情况下猛然用力向后一推便能轻易让你失去重心，接着咱便可以趁机逃之夭夭啦！喵哈哈哈，别的不说至少在这种事情方面我可是有着充足经验的啊！

　　毕竟在得知艾蜜琳娜住在我家后本人没少受辉明高中男生们的各种“照顾”。

　　没等张文昊反应过来、在刘涛满脸愕然的向下倒去的时候，我已然径直冲出了大门。虽然这样做根本毫无意义因为我无法保证蓝羽学姐等人已经先抵达了教室，但至少可以暂时摆脱刘涛，免得他影响到自己这一整天的情绪乃至运气。

　　“你给我站住！”伴随着气急败坏的怒吼声，好基友（自称）连滚带爬的追了出来，但仍然没有能够站起身根本无法发力加速，“今天我绝对要阻止你小子的野望……我靠！”

　　本以为刘涛会就此放弃的我眼见对方打算死缠不休后终于动怒了，毕竟我今天还下定决心打算找机会向蓝羽学姐告白，哪能就这样莫名其妙的被他给搅合了？奇怪的是尽管感到恼怒但我仍然保持着冷静，自手镯中取出弓箭狠狠将一支箭矢钉在了刘涛撑着地面的右手附近。

　　“再继续纠缠的话，就宰了你。”

　　这些完全是下意识的行为，等我反应过来时箭矢早已插在了男生宿舍门口的台阶上。看样子身体又一次在大脑做出决定之前采取了行动，而且貌似效果很好的样子？

　　“呃，对不起。刚才只是在开玩笑而已。”刘涛拼命擦着脑门上止不住的冷汗心有余悸地说道，“话说用不着这么生气的吧，难不成你今天真的很期待某个女生的巧克力？看起来都不像是平时的你了。”

　　刘涛说的一点没错，我刚刚确实在不经意间表露出了杀意，连回过神来的自己都大汗淋漓着吃了一惊。也许好基友（自称）今天稍微离谱了些，可那终归只是玩闹，为什么我会……

　　难不成我受到了魔性之种的影响？啊哈哈，那怎么可能呢？

　　轻笑着摇头把这个不切实际的想法扔出脑海后，我收起弓箭随意地挥了挥手转身继续向前走了出去：“我只是不想在应付FFF团的时候再花费心思应付你小子而已，所以才会严正警告一下。”

　　“你这哪里像是警告了，话说这支箭怎么办？”

　　“当然是请你帮忙拔出来咯。拔出来的话你就能成为森林游侠之王了。”

　　“这玩意是某个呆毛妹子专用对军宝具的山寨品吗——！？”

　　没有理会满脸抓狂的刘涛，我自顾自的向教学楼赶了过去。

　　……

　　教室里已经来了不少人，但大家都只是在互相闲聊或者看书，和昨天相比并没有太大的区别。不过这也难怪，来自五湖四海都不足以形容这个班的学生了，用来自世界各地才更为合适。初来乍到人生地不熟的，女生哪有什么可以赠送巧克力的对象？

　　因此即便意识到今天是情人节，大家也就当成了普通话题在聊而已。

　　“哟，笨蛋老哥。”便在我刚刚走进教室来到课桌边把书包放下来的时候，宝贝妹妹梦云当即走过来随手将一个小盒子扔到了本人的面前，“给，今年的安慰型巧克力。”

　　每年都能收到妹妹的巧克力从某种意义上来说也是一种幸福，尽管我手里这盒怎么看都是随随便便十元钱就能买到的便宜货——等等，因为临近情人节也许价格飙升到了二十元？

　　嘛，总比没有好。

　　“我说亲爱的小妹啊，咱们能别再特意强调什么‘安慰型’的了好么？”顾不上去看女生中还有谁先行抵达了教室的我当即泪流满面地说道，“这样会让人觉得你老哥我很悲催的耶？”

　　小丫头闻言双手抱怀着高高地仰起了头颅煞有介事道：“咳哼，要的就是这种效果！”

　　看在你有送巧克力的份上我就不用手刀敲你的小脑袋了……

　　眼见有人送巧克力整个班的所有人立马安静下来齐齐看向了这边，不过在见到是兄妹间的互动后便随即恢复成了原来的模样，我甚至还听见了诸如“什么呀原来是兄妹”之类的嘀咕声。

　　不是你们期待着的情形还真是对不起了，话说昨天蒂亚丝不是当着全班的面提到过我有妹妹的吗，咱的存在感就真的那么阿卡林？

　　摸摸梦云的小脑袋并成功被她咬了一口之后，我在送走妹妹的同时才注意到露茵也在教室里，但双马尾看上去完全没有紧跟在后面赠送巧克力的意思。面对我询问的眼神，这丫头竟然把脑袋扭向了另一边，显得有些……

　　不好意思？

　　说起来露茵虽然平时大大咧咧的各种调戏本人，但大家都知道那是在哄着玩，谁也没有当回事；真到了我打算刷她好感度的时候，丫却总会突然傲娇起来萌咱一脸血。

　　今天到底能不能收到这丫头的巧克力呢？


第673章 槽点实在太多我都不知道该从哪里开始入手了

　　玩闹的时候，露茵的表现无论是尺度还是耻度都大得令人咋舌，蓝羽学姐经常会被她“烧”得头晕目眩语无伦次；但在我真正想要对双马尾做些奇怪的事情或者她打算表述自己内心真实感情之际，这丫头就会变得各种傲娇扭捏，完美地诠释了什么叫做反差萌。所以对于露茵没有立刻大大咧咧地上前来赠送巧克力从而刷爆我们两人的存在感这件事，在惋惜感叹的同时，我也忽然间感到了少许的不好意思。

　　因为露茵之所以会这样说明她要么没打算送我巧克力、要送的话就不是那种玩闹性质的义理巧克力了。

　　一大早的就碰到难题了有木有！

　　默默地从双马尾那里收回目光后，我在自己的座位上坐了下来。教室里充斥着叽叽喳喳的聊天声，和先前没什么区别，平淡得能让人打瞌睡。当然些许细微的变化还是有的，不少男生都用羡慕嫉妒恨的眼神向手里拿着一盒巧克力的我瞅了过来，直让咱瞬间倍感鸭梨山大。

　　我这是亲生妹妹送的巧克力好吧，连这个都羡慕嫉妒恨还让不让人活了？

　　不过……绝大部分学生乃至老师都是初来乍到，女生没有送巧克力的对象、男生也没有会赠送自己巧克力的妹子，这种情况下无论谁看见某人收到巧克力都会给予关注的吧。

　　蓝羽学姐和白莲相继从门口走进了教室，说真的我认为即便她们俩结伴而行也改变不了会在半路上被坏人强行掳走的下场，不过在看见门外匆匆一闪而过的梅姐身影后，马上就释然了。

　　让我略感失望又悄悄松了一口气的是，蓝羽学姐并没有走过来说要送我巧克力，而是直接坐在了座位上。这样也好，课间或者午休时找个没什么人的地方低调行事乃是最为稳妥的做法——如果美丽的天然呆有替我准备巧克力的话。

　　万一、我是说万一，蓝羽学姐并没有为我准备巧克力，而是把精力全部花费在了校外那个天晓得是谁的她所中意的男生身上，我到时候又该怎么办呢？

　　哪怕就算当着全校人的面收到了艾蜜琳娜之前承诺过的义理巧克力，我恐怕也丝毫不会感到高兴的吧……

　　时间在我不着边际的胡思乱想中又过去了几分钟，便在上课铃眼瞅着就要响起的时候，皮尔森在怀中抱着满满一堆巧克力、嘴里还咬着半截的用无比高调的形象大步走了进来，瞬间吸引了全班所有人的眼球。

　　真的是一堆啊喂，陪母亲大人去超市疯狂采购时她往推车里塞的N多东西都没有那么高！不过这小子莫非意外的在女生之中很有人气，否则怎么可能会收到那么多的巧克力？

　　眼见我没有第一时间收到梦云以外女生送的巧克力，于是在座位上保持了安静的FFF团坚定成员的好基友（自称）刘涛见状当即一蹦三尺高，指着皮尔森劈头盖脸的大声怒喝了起来：“桥豆麻袋！你这魂淡怀里为什么会有那么多的巧克力，它们到底是从哪里来的！？”

　　“嗯？当然是收到的了，不然还能是什么？”皮尔森用满脸理所当然的表情把露在外面的半截巧克力吞进嘴里用力咬碎后如此答道，“唉呀，明明都已经拿不下了，她们仍然接二连三的往我怀里塞，还真是让人困扰呢。”

　　“嘎噢！”

　　眼疾手快或者更应该说早已经预料到会发生什么事的本人满脸淡然的赶上前伸手抓住状若疯狂看起来整个人都不对了的刘涛的后衣领将其硬生生地给拽了回来，从而阻止了他咆哮着猛扑过去和皮尔森大战三百回合的行为——尽管他还没有碰到对方便因为重力结界趴在地上动弹不得的可能性更大一些——用另一只手轻轻捏着鼻梁叹道：“那啥，皮尔森，今天是情人节不假，但同时也是FFF团最为活跃的日子。你这么招摇就不怕被那群斗篷怪人抓去绑在火刑架上烧死？”

　　灰褐头发闻言当即无比潇洒地甩了一下脑袋，让自己的刘海也跟着飘逸地摇晃了起来：“你当我是谁？那些无聊没人爱的家伙当然有气势汹汹地跑过来跟我找茬，但很快就被本大爷不费吹灰之力的全部轻松搞定了。”

　　你是在小瞧这个哪怕世界最强者加入进去也毫不奇怪的超级组织吗！？

　　“搞定你妹呀，真要有和人随便动手早就被拎去办公室接受处罚了，还能在这里故意摆POSS秀存在感？”从皮尔森身后忽然传来了某个人的声音，但奇怪的是我并没有能够看见声音的主人，“莫要以为特意在昨天晚上挑选临近熄灯的时间前去超市购买巧克力就不会被人发现了，要知道妾身可是最喜欢夜间活动的。”

　　可怜的皮尔森整张脸当场就白了，无比僵硬地扭着身子回头望去，果然在门口发现了一只身着白底黑边哥特裙手里拿着名册、笔记本外加一盒巧克力的灰发萝莉。而且这只仰头看着灰褐头发的萝莉满脸都是不屑与鄙视的表情，简直就像是在看一坨垃圾似的。

　　“咕！蒂、蒂亚丝老师，早上好。”

　　血族真祖优雅地抬起腿在冷汗涔涔的皮尔森小腿肚子上踹了一脚：“快些滚回到座位上去，休要挡着妾身的路。另外你既然有钱买那么多巧克力故意装成自己很受欢迎的样子，那么稍微捐出一点用以补充班费如何？”

　　直到这时我才意识到蒂亚丝说的究竟是什么意思，由于实在太过雷囧以至于再也按捺不住而猛地一口狂喷了出去；班上的其他人也同样是满脸五雷轰顶的表情，或像我一样喷了出去或当场陷入石化状态又或者滚了满地，当场乱成了一锅粥。

　　满头黑线的皮尔森眼角闪烁着亮晶晶的泪花，看上去都快要哭出来了：“只有这个还请千万不要，我为了购买这些巧克力可是连老本都掏光了的。”

　　在情人节前一天购入如此之多的巧克力也是醉了，小学生也知道这种时候其价格绝对会贵得要死的吧？另外如果是陷入热恋的女生倒也没什么，毕竟情有可原；你一个大老爷们仅仅只是因为想要装出自己很受欢迎的样子就大肆采购又是在闹怎样？

　　不行，槽点实在太多我都不知道该从哪里开始入手了……还是乖乖啃宝贝妹妹送的巧克力吧。

　　“安静！”蒂亚丝连踢带踹着把风中凌乱的皮尔森赶到了座位上，继而踮起脚用力拍着讲台大声喝道，让班上的混乱得到了控制，“虽然很想直接开班会，不过在那之前妾身还有件非常重要的事情去做。张文昊，到讲台前来。”

　　这万年老妖怪该不会是……

　　事实证明我不见得每次都那么肤浅，在似乎同样猜到了血族真祖的打算而囧囧有神的张文昊缓步走到讲台前后，蒂亚丝随即把放在资料上的那盒包装精美的巧克力递到了男生面前：“给，情人节巧克力。敢说不要信不信妾身咬死你？”

　　你平时咬他的次数还少了吗！？只是不知道除了吸血之外有没有“咬”过——感觉话题会就此变得很糟糕的样子，赶紧打住。

　　“能收到你的巧克力我确实很高兴啦，但蒂亚丝，真的有必要这样弄吗？”

　　“没有，不过妾身觉得很有趣。”血族真祖用丝毫不负责任的表情成功地糊了我们全班人满脸的节操，随意冲无语望天中的张文昊挥了挥手道，“现在回到座位上，等会下课了再吃。”

　　由于昨天张文昊把灰发萝莉从一群开启了奇怪开关的小女生手中解救出来时两人无意间透露出了彼此的关系，所以大家对于老师送学生巧克力的行为并没有表现出太大的惊奇；但不惊奇归不惊奇，该有的羡慕嫉妒恨却是一样也不会少的啊！

　　虽然有些对不住，可张文昊童鞋，暂且先请你当这个出头鸟吧，咱也好避开风头保持低调不动声色的从周围几个女生那里收到巧克力。

　　“谁敢动张文昊被妾身知道后不拍死丫的！”很显然蒂亚丝也意识到了这点，故意摆出一副凶神恶煞的模样警告道，“有本事就攻略妹子去，别把精力浪费在跟人找茬上！”

　　嘛，尽管是“凶神恶煞”但毕竟灰发萝莉娇小可爱的模样摆在这里，因此无论怎么看也没法让人觉得害怕，反倒是让班上那群被萌了一脸血的女生忍不住齐齐发出了“好可爱呀”这样的尖叫。

　　说绝老实话我认为张文昊和蒂亚丝下课后还是果断手拉手私奔到无人的角落里会比较好，因为总觉得他们不这么做的话半分钟之内便会被团团围住的样子……

　　这个班简直太可怕了，若是哪个女生说要送我巧克力怎么看也应该把她带去偏僻的地方更为安全一些。

　　然而我最终没有能够这么做，因为接下来血族真祖说的话彻底断绝了本人在白天课间竖立Flag的全部念头。


第674章 大清早的就要出任务

　　无比抓狂的蒂亚丝在想办法终于让学生们再次安静下来之后，于嘴边握拳咳嗽着正色道：“咳哼！那么下面是班会时间，所有人都仔细听好。今天尔等非常之幸运，因为有好戏可以看；当然对另外某些人来说就没那么幸运了，因为他们是这出戏的主要演员。妾身实际上并不喜欢这种事，可情况确实很特殊，大家没有其它的选择。”

　　皮尔森在他昨天班会后新领的课桌上举起了手：“那个，蒂亚丝老师，请问所谓的好戏究竟是指什么？难不成学院要举办情人节活动？”

　　“还准备让白莲在操场上举办演唱会呢。”灰发萝莉没好气地瞪了对方一眼，“有些家伙给人添乱的时候是从来都不会考虑到底过不过节的，而为了避免今天成为传说中的血色情人节，学院决定派人去收拾这个不懂得挑选时机的家伙。”

　　为什么我会突然间于心底产生出一种非常不妙的预感？

　　血族真祖的解释仍然在继续：“尔等绝大部分人今天上午的课全部取消，集合到大礼堂去观看现场转播。这可是真正弄不好会死人的实际战斗，尔等必须仔细观摩总结经验，并认识到那就是将来自己要面对的。尽管不情愿，妾身将作为讲师仔细说明参战者所采取行动的原因，以及这样做的效果。此乃无比珍贵的机会，尔等从中所得远比上课与训练要多，务必打起精神。”

　　听到这里如果我再猜测不到是怎么回事那就已经是圈儿九的级别了，当即满头黑线泪流满面着捂住了额头：“蒂亚丝，你先等一等。到底发生了什么事，能详细说明一下吗？”

　　灰发萝莉没有理会整个人都风中凌乱了的我的无礼，她捋着耳边的鬓发满脸淡然地说道：“峫城时间今天凌晨王国的萨雷克城出现了疑似魔性之种的东西，尽管军队和当地的魔法师全力与之对抗，无奈那家伙的出生点实在太好，目前仅能将其压制在结界内而无法消灭对方。怪物毫无疑问正在结界里积蓄着力量，等到它破茧而出必定造成大乱。因此学院领导经过讨论后决定接受王国的求援，派出专人前去进入结界击杀魔性之种。”

　　“让咱猜猜，这个所谓的专人是指艾蜜琳娜还有我？”

　　淡淡地朝囧囧有神中的我看了两眼，蒂亚丝轻轻点着头选择了承认：“说的没错，毕竟没人清楚到底应该怎么对付魔性之种，只有你们才有经验。所以小队成员是那丫头、你还有A班的莎菈·莉莉丝，在班会结束后即刻前去整备室准备出发。”

　　莎菈也要去吗？说起来她当初在我和艾蜜琳娜进入魔性之种的结界之前就已经独自在内部战斗了一段时间，就个人实力而言，绝对没有问题呢。有她在至少压制杂兵是用不着担心了，只是不知道王国那个魔性之种和我们碰到的有没有区别？

　　好像是有区别的样子。回想起刚刚血族真祖说的话，我注意到了其中的某个不同寻常的部分：“呐，蒂亚丝。你先前说，魔性之种在王国的出生点很好究竟是怎么回事？”

　　“它出现在了城市一栋靠海旅店的大楼里。虽说现在刚开春，但萨雷克城和峫城同样气候宜人一年四季都适合旅游，再加上又是情人节，因此仍然有很多游客。非常不幸，袭击正好发生在旅店提供早餐的时候，许多聚集于大厅用餐的游客便这样成为了魔性之种成长的养分。所以周翼你且注意，待会要对抗的可不是什么才发芽的种子。”

　　养分是要闹怎样……不过对血族真祖而言这应该已经算是比较柔和的用词了吧。我点了点头刚要表示明白，却忽然愕然了起来：“桥豆麻袋？‘待会’是个什么鬼，我地理虽然不好可王国的萨雷克在哪里还是知道的，从这儿哪怕坐飞机过去所花费的时间也没法用‘待会’来形容的吧？”

　　蒂亚丝很是无所谓地耸了耸肩：“帝国一位名叫邢嘉平的科学家不久前捣鼓出了某种能够装载一些特殊物质的材料，并用其制作了一个箱子。所谓特殊物质，是指那些具有强烈放射性、不稳定或者容易挥发的东西，但全都是魔法方面的，普通的贮存方法行不通。设计这东西的原本目的是为了运送地脉能量结晶，不过艾蜜琳娜在听说后灵机一动，然后……”

　　早些时候丁向晨大叔拜托艾蜜琳娜探索萨姆森海沟之际，我们曾经和邢嘉平见过一面，算是认识。只不过咱万万没有想到，当初热衷于解剖不明生物的他今天居然会整出这么吊炸天的奇葩玩意，丫咋就没转行去设计保险柜？

　　而更离谱的是艾蜜琳娜居然打算用那个堪比保险柜的箱子来装载我——当然金发少女这样做并不是为了表演大变活人，她只是想让我能够被某个17岁的老妖怪给直接传送到王国去，从而省去坐飞机的时间。

　　从某种意义上来说这和大变活人似乎没什么区别。

　　“呃，你确定那个箱子能够屏蔽我的魔免体质让魔法产生效果？”满头黑线的本人囧着脸使劲儿摸了摸鼻尖说，“还有它到底安不安全，我可不想莫名其妙的永远长眠在那个听起来就很诡异的箱子里。”

　　“不确定，因为今天是第一次试验。”

　　……

　　抬起手啪啪啪连续在腮帮上拍了三下之后，我果断摆出一脸严肃正经的模样认真道：“是这样的，亲爱的蒂亚丝老师。我忽然觉得肚子有些不舒服，所以很抱歉今天还请允许我先行早退。”

　　然而血族真祖则来了一个更绝的，她忽然摸出手机按了几下屏幕，接着放在了耳边开口说道：“喂，是孙梅吗？周翼那小子果然萎了，你来把他拖走吧。”

　　“只有这个还请千万不要！”只觉得自己瞬间风中凌乱的我泪流满面着以手扶额道，“好吧好吧，我去还不行么，用不着劳驾梅姐。”

　　“很好，现在就出发吧。”

　　……

　　整备室乃是被学院安排出击任务的学生或老师领取装备听取简报并确认作战计划的地方，本以为最起码要过几个月才能用到，谁知这么快就要进去了。

　　房间差不多抵得上一个教室，是考虑到可能会出现那种需要同时出动很多人的情况吧。在这个空旷的地方，艾蜜琳娜正坐在一张椅子上静静地闭目养神或者说调整心境，以便用最佳的状态去战斗；莎菈则在金发少女的不远处检查着她的宝贝法杖，由于离得较远我看不清法杖的具体模样。

　　总之只要不是莉莉卡莲手里那种随便从地摊上买来的塑料玩具就行。

　　“啊咧，啥情况，难不成我是最后一个到的？”推开房门后看着两个女孩都已经先到而感到有些尴尬的我不禁讪笑着挠了挠脸颊，“真是抱歉啊。”

　　莎菈立刻放下法杖指着我摆出气势汹汹的样子大声说道：“让女士等待可是会被讨厌的。”

　　那是指约会，咱们这是要去上战场OK？

　　没等我说些什么，艾蜜琳娜忽然睁开眼朝这边看了过来：“肚子不痛了？”

　　我再也无法保持淡定而一口猛喷了出去：“噗——！！为什么你会知道的啊！？”

　　“因为蒂亚丝是给我打的电话，而不是梅姐。”金发少女捋着自己的马尾辫平淡地说出了一个让我禁不住当场泪流满面的事实，“用不着奇怪，是我出的这个主意。感觉有趣吗？”

　　“有趣得都快让我想要以头撞墙了。”

　　规格外的魔法少女没有理会我那微弱的抗议，她轻轻地拍了拍手，随后一道熟悉的空间裂隙便出现在了房间里，从内部移出来了某个……长方体的黑色大箱子？

　　本以为17岁的老妖怪也会当一回搬运工的我最后是囧囧有神地看着嘴里含着棒棒糖的蒴夜把箱子推出来的，而八云紫则轻摇纸扇悠然自得地跟在了后面。

　　感觉开口就会输掉的样子，还是什么也不说了吧。

　　“丫头，运送箱子本身并没有任何问题。”完成了实验的八云紫朝艾蜜琳娜点着头说道，“不过在周翼骚年进去后能不能仍然保持这种状态，就不太清楚了呢。我也是第一次看见这样的东西，那个人类科学家到底是怎样捣鼓出来的？”

　　“据说好像是将从某个古文献上学到的知识加以利用才做到的。”金发少女说着悠然站起了身子道，“这些先不提。周翼，如你所见为保险起见我拜托紫姐姐和大家同行，同时蒴夜也会在旁边帮忙，因此没什么好担心的。尽管大清早便遇到了这样的事情确实有些糟糕，可没办法，你期待的巧克力还是等回来之后再说吧。”

　　“别，这种时候千万别和咱提什么巧克力，感觉会竖Flag的样子。”我急忙连连摆着手道，“总之和往常一样，我过去打瓶酱油就OK了对不对？”


第675章 在关键时刻卖萌是不对的

　　我是酱油党，但这也是没有办法的事情，因为就算是使用核弹也休想从艾蜜琳娜手中抢走人头和风头。和金发少女在一起时战斗中打酱油就成为了某种必然，并且还要注意不被女孩的地图炮牵连进去殃及池鱼，在这种情况下顺手收掉几条杂鱼就已经很充分了——至少作为经验者的我是如此认为的。

　　但即便是酱油党好歹也有着属于他们自己的存在感，一些擅长打酱油的老司机甚至还会在恰当的时间出现于恰当的地点蹭走几个人头改善改善经济我是说出现在电视直播的镜头前露露脸以拯救世界小队成员的身份收上一些粉丝。总而言之像阿卡林那样的情况是绝对不可能出现的，要知道渣5如我也已经小有名气了。

　　嗯，仅限于峫城、不，我家小区之内。

　　不过我今天注定要阿卡林一回——艾蜜琳娜决定让某17岁的老妖怪用一个无比可疑的黑箱子把本人瞬移到海的另一端，从而节省下赶路的时间。众所周知我有着罕见特殊的魔免体质，不会受到诅咒影响的同时也无法享受Buff、效果性的魔法同样无效，传送啦隐身啦强化啦之类的法术统统不能产生作用。因此即便这个17岁多么的神通广大拥有逆天实力，只要她对我使用的是魔法，那就铁定没戏。

　　因此艾蜜琳娜才想到了那个诡异的黑箱子，然后不由分说的把我塞了进去。

　　是的各位没有看错，我今天体验了一把“被快递”的感受。

　　当咱是那些没事就喜欢开茶会每次打架时都必定会把花瓣什么的洒了满大街让环卫工人忍不住抱着头抓狂的小人偶吗！？

　　可不管怎么样本人的存在感在被塞进箱子里的瞬间便已经彻底消失殆尽，毕竟这玩意乃是号称“艾蜜琳娜的地图炮也能装进去安全运送”的东西，我那区区魔免体质又能算得上神马？尽管对于他们究竟如何把金发少女的地图炮装进箱子这件事我表示非常好奇……

　　被关在箱子中绝对不是什么有趣的体验，更糟糕的是空气还不流通。好在事先已经准备了氧气罐，在箱子内部打开手机也能看见亮光，这才让我没有就此直接魂归冥界。

　　手机理所当然的没有信号，在无聊地玩了一会游戏、整个人都快要麻木的时候，箱子终于被打开了。

　　“这是几？”正要离开箱子，却不想艾蜜琳娜忽然出现在面前冲我竖起了两根指头，“为了确认一下你的状态而已。”

　　“二。”在箱子里感觉连时间都是静止的，如果没拿手机玩游戏的话待久了确实会让人发疯，因此会进行这种简单测试我对此并不觉得奇怪。

　　“很好，看起来没有犯二。”艾蜜琳娜没有理会本人那囧着脸试图反驳些什么的模样，径直抓着衣领把我从箱子里拖了出来，“跟我去见见现场负责人了解一下情况，具体的作战计划在那之后再制定。”

　　周围充斥着一片令人厌烦的嘈杂声，我四下环顾时发现除去军警外附近还聚集着大量围观群众乃至正在做报道的记者，热闹得就像是在庆祝节日。大量的汽车灯光险些晃瞎了咱的氪金狗眼，连天空中的太阳也在这些人造光源面前黯然失色。几架直升机在头顶上盘旋着，甚至还能看见两架海妖式短距垂直起降战机，机翼下挂载着的导弹反射出了寒冷的金属光泽。

　　这种战机是设计用来搭载于轻型航母上为整支舰队提供空中掩护的，必要时还可以协同正规航母上的重型舰载机与敌方抢夺制空权，不具备专门的对舰作战能力。若是指望它破坏被魔性之种占据着的旅店大楼，火力上可能会有些不足。

　　便于我还在脑海里回忆着海妖战机资料的时候，两架战机的机首却猛然喷出了明亮的火舌，一连串在太阳光下也依然清晰可见的鲜红色光点向前方疾射而去，机炮的轰鸣声瞬间盖过飞机发动机的声音响彻了全场。

　　什么情况？大吃一惊的我急忙顺着战机的射击方向望去，却意外的没有看见想象中的旅店大楼，首先映入眼帘的乃是一面摇晃个不停的灰色半透明“水膜”，很像果冻、又有点像是史莱姆，隐隐约约能在其内部看见大楼。

　　以及水膜内部包裹着大约三四个楼层的某个水绿色圆圈，宛如八云紫大人平时喜欢就着茶品尝的甜甜圈——我之所以要这样打比方是因为圆圈缺了一大块，就像是被咬了一口似的。

　　一群五彩斑斓的八脚怪顺着大楼表面墙壁从下方爬向了这个位于大楼中部位置的水绿色圆圈，尽管在钻进去时明显受到了极大的阻碍与伤害、有的甚至直接化为碎片消散而去，它们仍然坚持着冲破了阻挡。战机的攻击对象就是这些八脚怪，而且不知为什么攻击居然能够造成伤害，没多久便全部消灭了对方。

　　看着战机在攻击时全身闪闪发亮的样子，总不会是王国的某些大虾魔法师特意给战机附魔了吧……科技与魔法的结合就是这么简单？

　　不行，感觉继续想下去我整个人都会混乱的样子，还是赶紧打住的好。

　　再说现在也不是脱线无厘头的时候，因为在这个缺口在刚才又被弄大的圆圈里面的楼层窗户旁边，能够模糊地看见不少人影的样子。我有一百万个理由相信那些家伙中大部分都有着平时爱睡懒觉的小毛病，毕竟早起的游客全在享用早餐时变成了别人的早餐。

　　“艾蜜琳娜，看起来我们必须要先救人才行呢。你有什么好主意？”我收回目光后扭头看向了身边的金发少女，“展开雷翼模式直接冲进去让他们被紫姐姐集体神隐如何，至少我觉得……你这样在关键时刻卖萌是不对的啊喂！”

　　我在地上发现了抱头蹲防瑟瑟发抖中的艾蜜琳娜，她已经完全丧失了战意正处于人见人爱花见花开的软妹状态，若非眼下情形实在不合适我都快忍不住想要把女孩抱着满地打滚肆意揩油了。

　　旁边正在指挥蒴夜把黑箱子收进隙间里的八云紫见状不禁指着艾蜜琳娜冲我疑惑地问道：“小丫头这是怎么回事？”

　　我果断目不斜视地大声正色道：“萌点发作了。”

　　下一秒一把精巧的纸扇便华丽丽地突破空间距离限制径直拍在了我的头顶上：“说人话。”

　　“她怕蜘蛛。”

　　对于这件事我完全没有任何的办法，艾蜜琳娜一旦看见蜘蛛就彻底没救了，哪怕是屏幕上科幻电影里的巨型八脚怪也不例外。当然我承认自己故意播放这类影片并不是想对金发少女做什么斯巴达式训练，仅仅只是在闹着玩顺便看看能不能蹭到一些福利——尽管每次都被机灵的宝贝妹妹给搅合掉了。

　　刚刚出现的那些东西怎么看都是蜘蛛的外形，然后，就没有然后了。

　　正当我们所有人囧囧有神无语望天之际，一名身材魁梧穿着军装脑袋上戴着墨绿色贝雷帽的中年男子率领几个随从走到了附近：“各位，远道而来辛苦了。我是这里的负责人，马雷·康诺，具体情况因为时间紧急就边走边说……这神马情况？”

　　“大丈夫，5分钟之后便会恢复正常了。”我伸出手轻轻揉了揉艾蜜琳娜的脑袋看着对面的大叔解释道，“但我无法保证她在看见任何八条腿的东西后不会再次复发。”

　　女孩的头发十分柔顺且丝滑，让我摸得爱不释手。不过在一个老妖怪以及一头黑龙的注视下我说什么也不能明目张胆的揩油，尽管非常惋惜却还是很快把手拿开了。

　　毕竟艾蜜琳娜很宝贝她的头发还有马尾辫，平时根本不让人碰的。

　　“一点也不大丈夫啊！”我这边还在回味手中残留着的触感，那边马雷大叔便在脑门上急出了大量的冷汗，“我们根本没有5分钟的时间，无论是维持结界保护幸存者的魔法师们的魔力还是战机的航空燃料都所剩无几，最多3分钟后突击小组就要冲进去试着救人了！”

　　“那我们也跟着进去如何？”附近因为艾蜜琳娜的表现而雷囧当中的莎菈用力拍着脸颊一面恢复表情一面开口说道，“前排就让蒴夜来当，而紫姐姐则帮忙维持结界保证我们不会被怪物吞噬以及出来时的退路。虽然任务简报说魔性之种被压制在结界里过来一看情况却完全相反，说明对方比预想中还要强大，想要以目前的战力打倒它应该不太可能，但至少把幸存者救出来还是可以办到的。周翼，你觉得怎么样？”

　　“我在想救人的话到底该怎么进去？对方肯定不会大大方方的让咱们从一楼大门进去坐电梯。”

　　马雷闻言立刻接话道：“关于这个不用担心，突击队会乘坐直升机在海妖战机的掩护下直接突破对方的结界冲进去，确保退路安全后随行的魔法师们会给每个幸存者施展飞行魔法，然后带领他们逃出来。”

　　沉默半晌后，满头黑线的本人如此回答道：“……对不起，我突然想回家洗洗睡了。”


第676章 回家洗洗睡是禁止的

　　实际上我能理解王国军方的安排，和艾蜜琳娜那边不一样，咱们这里会飞行魔法的人并不多，而且很难一边维持飞行一边进行战斗。因此这些魔法师都非常宝贵，显然不适合让他们来冲锋陷阵，这个艰巨的任务也就随之落在了低空作战专家武装直升机的头上。如此安排自然没有任何问题，不管换成谁都会这样做——前提是艾蜜琳娜没有进入软妹子状态——但这里面同样也有着极大的隐患。

　　要知道挡住去路的那可是怎么看都属于区域BOSS级别的怪物捣鼓出来的结界，而且直升机的幸运永远都是E啊！二者结合起来之后会出现怎样的状况，便是我这个渣5也能用脚趾头想到的呀喂！

　　没准在海妖战机试图用导弹轰破结界给直升机开路时不但没能击穿还引发了魔性之种的反击结果战机在千钧一发之际用令人咋舌的机动力逃过一劫可直升机却被当场击中瞬间变成了一团燃烧着的大火球坠落下来成功抢占第二天各大新闻报纸的头版并刷爆网络点击与搜索次数短时间内火到不行什么的，怎么想都是传说中的王道剧情吧？

　　“所以说洗洗睡这个选项到底是从哪里冒出来的？”莎菈哭笑不得地跺着脚抓狂道，“我知道直升机有着特殊的幸运值，但你觉得除此之外还有别而什么方法了吗？不是人人都可以像艾蜜琳娜那样玩弹幕飞行游戏的！”

　　弹幕什么的弱爆了，我觉得她丢出去的那些攻击称之为地图炮应该更加合适一点。

　　在深深地吸了一口气之后，我未曾理会眼前的麻花辫，而是扭头向不远处同样因为身高问题而很容易被人忽略的蒴夜大步走了过去。一般说来巨龙是绝对不可能让没有被自己所认同的人类乘上背部的，但和艾蜜琳娜相处这么长时间后我终于认识到这世上只有一件事情是绝对的，那就是没有绝对的事。

　　“哟，蒴夜，我想和你打个商量。”来到小黑龙面前的我小心翼翼地朝她招呼道，“能不能帮忙在那玩意上面开个洞？”

　　刚刚替八云紫收拾好黑箱子没多久正在美美地品尝着对方奖励给自己的棒棒糖的蒴夜疑惑地抬头冲我所指的方向看了看，接着歪过了脑袋：“我撞到大楼上之后可是不会产生爆炸的喔？”

　　你要是真的会产生爆炸那才叫麻烦了喂！

　　“艾蜜琳娜就算了，你也想着往高层建筑上面撞是要闹怎样！？”因为有求于人我到底还是忍住了没有去敲蒴夜的小脑袋，“咱们是要去救人好吧，用不着像联邦大片那样整出许多的爆炸镜头！你估测一下，到底能不能打穿对方的结界？”

　　“当然可以，但是周翼骚年你确定自己真的大丈夫？”小黑龙说着忽然换成了一副严重怀疑以及鄙视的表情，“要知道这次小主人并没有跟着行动，哪怕遇到了危险她也不会来救你。就算我同意让你这特殊的家伙骑乘，拥有重度恐高症的你行么？”

　　一个人骑着凶猛的黑色巨龙突入敌阵确实是件非常拉风的事情，更何况附近还有媒体在向全世界直播，真要这样做了我保管自己第二天便会出名——倒不是作为及时解救了幸存者的英雄，而是因为极度恐高结果手滑没有抓稳从黑龙背上掉下来摔成了一坨马赛克。

　　“我果然还是回家洗洗睡算了。”再度沉默半晌后，我不禁泪流满面着以手扶额地感叹道。

　　“回家洗洗睡这个选项统统禁止！”不知何时跟过来的莎菈用力拍着我的腰大声喝道，“作为男人被问到行不行的时候怎么可以示弱，就算真的不行也要嗑药硬撑啊喂！不过周翼，这个被艾蜜琳娜召唤出来名叫蒴夜的女孩子莫非并不只是单纯的战士？”

　　小黑龙仅仅在各国军方中很有名气，而其他人只是知道艾蜜琳娜有一头黑龙，却打死也想不到那就是眼前这只萌萌哒的黑长直萝莉。

　　“她是会变身的马猴烧酒。”我浑然不顾变成热翔的危险伸手拍着蒴夜的脑袋对莎菈说道，“虽然不像艾蜜琳娜那样规格外，可同样也不能小觑，某些小BOSS甚至都不是她的对手。当然和艾蜜琳娜最大的不同就在于，雇佣她所要花费的并不是金钱，而是一种极为特殊的资源。”

　　咔嚓。

　　嗯，果然被咬了；不过小黑龙好歹算是留了点情面，我只是感觉到疼痛而已，手背上并没有流血。

　　莎菈显然没有轻易相信：“总觉得好像有哪里不对的样子，但算了吧。毕竟是艾蜜琳娜召唤出来的，想来肯定不会这么简单，是我自己太甜了。那么让蒴夜打头阵冲进去应该没问题吧？事不宜迟，趁着魔法师们还能维持结界马上展开行动。”

　　“先等等，我要和周翼骚年谈一谈报酬。”蒴夜抬手制止了莎菈带头向前走的动作，直直地紧盯着我严肃问道，“你打算出多少？”

　　相处久了蒴夜的一些小习惯我也多少掌握了部分，比如这种让你自己出价的情况，基本上机会只有一次，出价太少直接拜拜。刚开始的时候确实让本人抓狂了好一阵子，但如今已经难不倒我了。

　　“20根，现付。”我说着在旁边莎菈以及马雷大叔囧囧有神无比愕然的注视中掏出来一大把棒棒糖拿在了手里，“BOSS本体出现的话你掩护大家撤离则另加10根。”

　　“成交。好了骚年，现在你可以骑在我的背上向全世界装逼了。”

　　这已经是我第三次冒出回家洗洗睡的念头了……

　　……

　　我很不安，非常的不安。艾蜜琳娜正处于那种状态不说，八云紫也因为要维（pang）持（guan）结（kan）界（xi）的缘故不直接参加这次行动，万一我真的不小心从黑龙背上滑落，到时候能救我的便只有试图把世界推倒重造的创世神大人了。尽管莎菈收起法杖骑在了一根天晓得从附近哪里弄来的扫帚上信誓旦旦地拍着小胸脯说肯定会接住我，但本人实在是怀疑为骑上扫帚而连续摔了三次的她的飞行技巧。

　　再说莎菈真要接住我到时候两人肯定会一起掉下去的——接触到魔免体质的本人麻花辫又该如何施法？

　　“3分钟已到，我们出动吧！”蒴夜在倒计时结束的瞬间猛然发力将我抛上了天空，紧接着以肉眼可见的速度吹气球般长大，一眨眼就从娇小萝莉变成了巨大猛兽，成功地引发了出击地点附近一连串的惊呼，“周翼骚年抓稳了，掉下去我可不管救的！”

　　正常情况下不是应该立刻回身救援才对吗，你这既是飞机又是驾驶员的家伙能不能稍微对乘客负责一些！？

　　可我到最后什么话也没能说出来，因为我知道自己一旦张口便会泪流满面着发出万分凄厉的惊叫进而影响装逼，本人只得咬紧牙关努力保持了沉默。

　　黑龙很大，比露茵的宠物皮卡丘要大得多，当她向上飞来而我则向下落去时，我只觉得迎面扑来了一块黑色的大地，还没来得及做出反应便已经趴在了蒴夜的背部，忙不迭伸手紧紧抓住了龙鳞。

　　蒴夜并没有像飞机那样划着弧线爬升，她在确认我连滚带爬着来到自己的脖颈位置后，宛如在地面上站立一样直起了身子，拍着翅膀垂直升上了半空。这样做确实不会对我造成太大的影响，可同时也很显然，我再次悲催地成为了鬼才知道为什么会碰巧在那种地方的酱油角色，风头全都被小黑龙给抢走了。

　　其实不用摆POSS蒴夜的存在感也已经瞬间爆表，再这么一秀从今以后全世界怕是要掀起新的恶龙传说了吧。

　　作为这个正在诞生的传说的近距离见证者，本人对此表示压力很大——尤其是靠近小黑龙这边的灰色水膜表面开始呈现出五颜六色的变化的时候。

　　“打算抢先攻击吗，那就比比咱们俩谁更快吧！”蒴夜的实战经验远比她那看上去萌萌哒的萝莉形象要更为丰富，估计连艾蜜琳娜也比不上，毕竟真要论辈分金发少女必须管小黑龙叫阿姨——我实在不敢想象女孩真要这样称呼小黑龙会是什么样的景象，就像我永远不敢想象自己如果侥幸攻略了艾蜜琳娜后管某个无节操腹黑金发小女王叫岳母一样。

　　世界末日的感觉。

　　很快便识破对方意图的蒴夜猛吸了一口气，接着我便觉得周围的温度正在以令人汗流浃背（无论这汗是不是冷的）的状态迅速上升，定睛看时发现远处景物甚至都出现了扭曲的现象。

　　“等等，你难不成打算喷龙息吗！？大楼里的其他人怎么办？”意识到小黑龙打算做什么的我当场惊得魂飞魄散，忙不迭声嘶力竭地拼命大吼了起来，“快停下！”

　　然而蒴夜已经听不进我的劝阻，她浑身猛地一震便将那滚烫的滔天烈焰从口中吐了出去。


第677章 登场的前兆

　　这年头明明非常危险但出现次数却越来越多以至于众人都开始习以为常甚至喜闻乐见的超级烟花请问究竟是什么？换了以前我肯定会拿不准主意张口结舌着在原地傻愣上老半天，不过如今咱可以毫不犹豫的大声回答说，是各路马猴烧酒们扔出来的地图炮。当然说是地图炮实际上也没那么夸张与规格外，和真正意义上的洗地大神核武器根本没得比，可无论如何总归是威力堪比重炮的存在，我等渣5见了只能顶礼膜拜。

　　所以当蒴夜喷出去的烈焰狠狠地撞在灰色水膜表面并爆裂成漫天火雨的时候，满头黑线中的本人禁不住当场就泪流满面了起来。要知道我此时此刻距离爆炸点仅有二十多米，哪怕正躲在制造出这一切的始作俑者的脖子后面也改变不了自己即将被热浪糊脸的下场。如果不出意外，我接下来便会在遭到糊脸的同时被气流吹飞，化为传说中的高空落物啪叽一声在地面上摔得稀烂。

　　我没在开玩笑，龙息的热度简直是BUG，哪怕反弹回来的仅有一点点普通人也招架不住，相比之下爆炸产生的气浪都不算什么了。而且更重要的是龙息并非魔法，我的魔免体质在它面前完全不起任何效果，稍微沾到一点边都是当场便当的结果。

　　龙息是巨龙一族天生就有的能力，所以别问为什么这些飞天大蜥蜴能够到处制造火灾，这就和询问为什么哥斯拉要学习FFF团烧死一对拿核弹当育婴食物的情侣为什么奥特曼轻松干掉小怪兽的动感光波在竞技场里总是打不死人为什么艾蜜琳娜的大招总是会拆掉半条街一样肤浅。

　　都说骑龙是世界上最拉风最抢眼最能吸引妹子的事情，可我他妈的此刻却无比期盼着能够从蒴夜背上下来滚到角落里看本工口书让自己扑通扑通直跳的小心肝恢复正常顺便掏出珍藏的艾蜜琳娜胖次罩住脸挑战一下善导课的权威，而不是继续像这样冒着生命危险以酱油党的存在感无言装逼。

　　毕竟我不是那个脱下装备换身布衣后看起来就和新手村门口每天都要被人刷爆N次的骷髅兵没啥两样的装逼之王。

　　话说咱都胡思乱想这么久了那见鬼的灼热气浪怎么到现在还没过来？

　　蒴夜不知何时在脖子附近布置了一面魔法盾，将热浪全部挡在了外面，因此我完全没有受到任何的影响。

　　“喔喔喔，没想到蒴夜你意外的挺细心啊。”眼见逃过一劫的我顿时长舒了口气，顾不得抹去脑门上的冷汗便感叹了起来，“我还铁定以为要随风而去了呢。”

　　面对强烈爆炸照样巍然不动的小黑龙紧盯着火焰中心浑不在意地如此回答道：“嗯？我只是想确保等下万一遇见了BOSS到时候你会活着把之前约定的棒棒糖给我而已，没别的意思。”

　　啊，说的也是呢。

　　整个人都风中凌乱了的我果断囧着脸选择了沉默。

　　烟尘散去后我发现遭到龙息轰击的水膜破开了一个大口子，不过它正在以飞快的速度自我愈合，估计要不了多久便会完成修复。这不是什么好兆头，但同样也是一个好的开始，只要我们能阻止缺口的修复就能够让突击队直接进去救人了。

　　哪怕在缺口重新闭合之前完成救援行动也行。

　　“好机会。”蒴夜自然同样明白这个道理，于是她立刻猛拍着翅膀径直冲进缺口，伸出爪子按在了水膜状的结界断面上，“好冰！这什么鬼，万年寒冰都要比它来的暖和了喂！”

　　我不知道小黑龙此刻究竟有着怎样糟糕的感受，反正肯定很不好过。上次遇到的魔性之种才刚刚发芽就已经把我“冻”个半死，今天面对的乃是已经吃掉不少人并彻底成长为BOSS的存在，连蒴夜都忍不住叫难受了，我还是不要随便接触对方为好。

　　“怎么样，还能撑得住吗？”为防万一我把血咒刻魂之击给拿了出来，但却不知道应该攻击哪里，“大约可以坚持多长时间？”

　　“只是普通的精神攻击而已，没什么大不了的。毕竟这家伙还需要把大部分的精神力拿出来维持和修补结界，要是全力攻过来的话谁能吃得消啊？”蒴夜没好气地啐了一口，结果她吐出去的某种看似液体的东西在落到大楼的窗户玻璃上之后，立刻让窗子剧烈燃烧了起来，直看得我一阵冷汗涔涔，“对方好像还没有施展魔法，只是在一味地增强自身精神力，真会给人添麻烦。”

　　“如果对方施展魔法的话事情会变得很糟糕吗？”

　　水膜结界一直在试着修复缺口，可是在小黑龙的干扰下始终未能成功；后面搭载突击队的直升机眼见机不可失便迅速钻了进去，骑着扫帚紧跟其后的莎菈在从我附近路过时甚至还有心思抬手打招呼。

　　拜托你稍微有点紧张感OK？

　　蒴夜自然没有注意到莎菈的动作，她顺着我的问题继续说道：“当然会很糟糕了。你们那闲到无聊的蛋疼抖S神明打算借助魔性之种捣鼓出会带来各种灾难的魔女，换言之一旦眼前的BOSS开始施展魔法，那威力绝对是惊天动地级别的。不过幸运的是如今的魔女已经无法再偷偷摸摸地积攒自己的实力了，现在世界上只要出现一点异样马上就会被发现，它们的成长环境简直可以说糟糕到了极点——就好比今天这样。”

　　明白了，魔女需要大量的戾气才能变得越来越强大，然而它们的身份又不是那种会走到哪死到哪的侦探，所以弄出人命后马上就会引起注意。在魔女成长为“完全体”之前，人类便会已经发现对方的存在并派出战力加以围剿，如今这个时代果然真心不适合邪恶黑暗阵营的家伙们低调修炼呢。

　　那么换个方式，直接高调登场大杀四方残害无数普通人当做食粮一边努力抵抗人类的攻击一边抓紧时间拼命成长又会如何？

　　新成立的育英学院会把某些经验丰富的规格外派过来加以解决，比如说艾蜜琳娜，又比如说专门打酱油的我。

　　作为此处唯一的闲人，我很快便注意到旅店大楼表面又出现了一群五彩斑斓的八脚怪，顺着墙壁飞快地爬了上来。很显然怪物并不打算就这样让我们轻易地把幸存者救走，哪怕是履行惯例它也要给大家制造一些小小的麻烦。

　　水膜结界外面两架被附了魔的海妖战机再次朝杂兵展开了攻击，而很显然受到魔法师们特殊照顾的铁大鸟那无比犀利的攻击能够毫无阻碍地穿透水膜直接作用在八脚怪身上，不知道是用了什么样的方法？

　　嘛，总之能穿过结界的东西中肯定不包括生物，否则突击队早就冲进去救人了。

　　看起来应该没有我什么事吧？眼见那群八脚怪在战机有节奏的点射中纷纷遭到击毙，我也就没再关注对方而将注意力集中到了那架幸运E身上。要知道幸存者都被困在了大楼的中部而非顶层，能不能够救出这些人就全看坐在飞机上的马猴烧酒与三十岁单身大叔的了。

　　直升机用扩音喇叭示意幸存者们后退之后以机炮轰碎玻璃整出了一条通道，接着侧过身打开门从里面飞出来了好几个骑扫帚的家伙。很显然他们都是老手，并没有像莎菈那样飞得跌跌撞撞，很快便麻利地钻进了大楼之中。

　　莎菈直到这时才刚刚来到直升机附近，不过小丫头很有自知之明——又或者只是为了能够让摄像机拍到自己——未曾进入通道参加救援，而是和幸运E一同执行着警戒任务。

　　BOSS如果铁了心不打算让我们离开的话，现在就应该出手了！然而对方究竟会从哪里用什么样的方式攻过来呢？我不禁紧紧地盯住了那层水绿色圆圈结界，就算敌人是完全隐形的它也会被结界挡住进而暴露，并且在突破结界之前对方无法攻击到内部，遑论直升机和莎菈会立刻对其展开压制？

　　除非怪物的攻击和海妖战机上的是同一种属性，但无论如何想要攻击它就必须出现在结界附近这点是绝对肯定的。只要对方有现身，我便可以尝试着进行狙击，反正在血咒刻魂之击面前灵体和实体没多大区别。

　　可占据着这座大楼的怪物始终没有出现，哪怕几个骑扫帚的家伙在手中提溜着一长串绳子出现在众人的视野里，它也没有任何的动静。

　　话说对幸存者们施展飘浮类魔法然后用绳子把他们捆在一起再由魔法师带出来这个吊炸天的馊主意到底是哪位满肚子坏水的大虾想出来的，直让我忍不住想要给丫点上一万个赞啊有木有！

　　“呐，周翼骚年。”蒴夜忽然将脑袋扭向背后冲我看了过来，“天在下雨吗？”

　　对于小黑龙的反应我顿时一阵莫名其妙：“下雨？没有啊。会不会是你的错觉？”

　　滴嗒。水滴从高处掉落在物体表面的声音，在身后响了起来。


第678章 总之某魔法少女是无法拯救世界了

　　水滴本身并不危险，但是在某些特殊的情况下它会成为死亡Flag一般的东西，让无数的龙套酱油刚刚意识到情况不妙还没有来得及做出任何反应便随即命丧当场魂归黄泉。恐怖片怪兽片里这已经成为了传说中的王道剧情，比如说水滴掉落在某个倒霉蛋的前方、后面甚至是头顶上，等他疑惑地抬头查看时正好和巨大的怪物瞅个眼对眼，才发出惊恐欲绝的叫喊便被咔嚓一口咬成了马赛克什么的，简直太常见了。

　　而毫无疑问我就是无论怎么看啥时候领便当都不会让人感觉奇怪的酱油党！

　　冷静，只是水滴的声音而已，没啥大不了的。也许就像蒴夜刚刚疑惑的那样，老天爷真的突然间下雨了？又或者一群胆大包天的鸟儿从高空飞过时用鸟粪炸弹狠狠轰炸了某只敢于擅自闯进自己地盘的飞天大蜥蜴，打算将对方赶走？无论如何这些总比不知不觉中从我背后冒出来了一头舌尖滴着口水的异形要靠谱得多，也更让人安心一些……

　　能安心才叫有鬼了啊——！！

　　要知道我目前所在的位置不单单是蒴夜的背部，还是水膜结界的缺口处，它是我们所有人安全撤离出去的关键。尽管有黑龙守在此处，但蒴夜因为要维持缺口而无法发挥全部的实力，BOSS只需要对付一个看起来压根就不起眼的酱油党也就是本人便能清除这里的阻碍，进而堵住大家的退路。

　　并且怪物故意没有击破外界的魔法师们用以保护大楼内幸存者的结界、引诱实力较强的人进来救援再将他们抓住吃下肚的可能性也不是完全没有，倒不如说这种可能性相当的高，如果真是这样，那我们就彻底麻烦了！

　　滴嗒。这次的声音更为响亮和清晰，便是耳朵里充斥着后方两架海妖发动机的轰鸣声也能照样听得明明白白。

　　下雨也好鸟粪炸弹也好这音量未免也太大了一些！

　　我不再犹豫，急忙举着枪转过了身子。蒴夜因为要“撑住”结界的缺口而像壁虎那样在空中平趴着伸展开了四肢，所以她的背部十分平坦，把坦克开上去都完全没问题，我也因此能直接从头看到尾。

　　在距离自己大约五米多远的地方，小黑龙的龙鳞上有一摊水渍。在平时和艾蜜琳娜的闲聊中得知，巨龙不会也不可能出汗；而就算蒴夜将来被某头天晓得此时还在哪个疙瘩角里打酱油的小公龙给啪啪啪了，她也断不会在这里流出水……咳咳，你们啥都没看见对吧？

　　总之龙族体表极少会有水，即便下雨或者潜游龙鳞也没多久就会彻底干透，所以这滩不合时宜出现的水渍很是可疑。

　　明知道此刻不该抬头以免下一秒领便当，我仍然压抑不住好奇心而向上看了过去。

　　……

　　啥也没有到底是个什么鬼啊岂可修——！？说好的入眼看到一张长满尖牙的血盆大口伸了过来而我整个人则因为意识到了死亡的接近、生命的终结以及对此不敢相信与接受而产生出无数的震惊傻愣着无法行动，最后被对方咔嚓一口咬掉脑袋这种致郁向的展开究竟跑到哪里去了！？

　　最后那个是口胡，就算真的出现那种情况了我也会把狙击枪先于自己的脑袋之前塞到对方嘴里的。

　　“小心前方！”

　　蒴夜忽然大声喝道，让正在莫名其妙中的本人当场回过了神，收回目光时却发现正前方有什么东西正在以极快的速度向自己接近。尽管不知道那是什么但肯定来者不善，我急忙想也不想的一个驴打滚躲到了旁边。

　　未能命中目标的那东西用和来时差不多同样快的速度缩了回去，而我也是在爬起身后终于看清了对方。

　　就是那滩水渍。

　　怎么回事，难不成BOSS是一只能够伪装成水的史莱姆？

　　事实证明我果然还是太肤浅了，这滩水渍在偷袭失败后立刻像吹气球般胀大了起来，转眼就变成了一坨透明的史莱姆——便在我以为这就是怪物的最终形态时，一支看上去就无比锋利的虫肢猛然从那团水球中伸出来重重踩在了龙背上，清脆的金属撞击声令我禁不住狠狠打了一个哆嗦。

　　让萌萌哒的史莱姆见鬼去吧，待会要现身的明摆着是某种长相猎奇的怪物。

　　不过没有关系，因为我的眼角余光发现艾蜜琳娜正在向着这里疾飞而来，要不了多久便会抵达。而看起来怪物则对此丝毫没有防备的样子，若是顺利的话，就由我来吸引对方的注意力，让金发少女能够有机会从背后将其一击毙命吧。

　　又有几条虫肢从水球中伸了出来，与此同时看着这些腿分布的模样不知为什么我忽然间在心里面生出了某种相当滑稽我是说不妙的念头。

　　在怪物华丽丽地完成变身之后，我便知道艾蜜琳娜就要像那终于凑齐六神装正卯足全力准备拯救世界却不想才出门就遭到对面精心策划的伏击而被迫再度泡泉水等重生眼睁睁地看着敌人拆基地的艾迪西一般继续回地面打酱油去了。

　　出现在囧囧有神满头黑线的本人面前的乃是一只有爱的八脚怪，当然这货仅仅只有蜘蛛的外表，它浑身手下流动着淡青色的液体，远远望去倒更像是某种外星球生物。

　　果不其然，刚刚把爱剑抽出来拿在手里的金发少女当即抬手用力捂住了嘴（估计是为了不尖叫出声引起对方注意），从眼睛里喷出大量泪花毫不犹豫地丢下我和蒴夜扭过头屁滚尿流的逃走了。

　　改明儿我绝对要彻底根除掉这丫头怕蜘蛛的毛病！

　　无论如何目前是指望不上艾蜜琳娜了，不过幸运的是怪物并没有继续攻击我、也没有理会蒴夜，而是翘起屁股朝结界断面射出一股蛛丝，顺着它迅速地爬了上去，然后开始……

　　织网？

　　没有错我们确实是一群掉到蛛网陷阱之内的倒霉蛋，然而被八脚怪用织网什么的来封堵退路这种事，仔细想想果然让人觉得毛骨悚然啊。

　　正因为如此，我才更有理由干掉那家伙了。若是它直接冲过来展开袭击，我或许会因此而一阵手忙脚乱；可它却选择了丢下我不管，那么咱不稍微强调一下自己的存在感未免就有些说不过去了呢。

　　血咒刻魂之击属于那种使用者越强它的自身也越强的武器，我不清楚现阶段的自己能否激发出它新的能力，但至少在灵体上找到致死弱点这件事还是可以做到的。

　　八脚怪依然没有注意到我，它甚至都未曾理会甩着尾巴试图攻击自己的蒴夜，以极快的速度织着网，只转眼间便填补了一小块结界缺口。这样下去在慢吞吞的幸存者抵达之前，退路就会被它给完全堵死，哪怕是为了自己的小命我也不能让对方得逞。

　　说真的我万万没有想到会看见这样的情况，在倍感鸭梨山大的同时快要忍不住笑喷出来了：

　　挥舞着尾巴试图攻击八脚怪的蒴夜是何其凶残的存在，她的尾巴完全是不偏不倚冲着对方去的，但是却没能击中敌人——蜘蛛丢下织了一半的蛛网逃走了，小黑龙收不住力道结果将尾巴抽在了蛛网上。

　　然后就被粘住了。

　　看着蜘蛛将蒴夜的尾巴尖用丝线包裹成一团球的样子真不是普通的搞笑，我本想把小黑龙解救出来可八脚怪在不停地移动着，还时不时跑到尾巴后面，实在是很难精确瞄准，只能等它的速度慢下来的时候。

　　在处理好小黑龙的尾巴后，蜘蛛终于从尾巴后面露出了身形，看上去是准备继续织网，眼下正是好机会。

　　熟练地深吸一口气进入到冷静模式中，我稳稳地瞄准着完全没有意识到危险的八脚怪的弱点，接着轻轻扣动了扳机。

　　狙击没有半点出彩的地方，平淡得就像是一次普通的射击练习。正划拉着八条腿在蛛网上忙活的蜘蛛忽然停下了所有的动作，继而身体猛地崩解开来，化为无数彩色的光点向下飘落，显得很是美丽。

　　“好，搞定。”我说着放下了狙击枪站起身道，“蒴夜你等着，我这就去帮你把尾巴解开。”

　　“那个，周翼骚年，我强烈建议你暂且先等等。”小黑龙忽然用略带咪疼感觉的语气开口说道，“试着克服一下恐高症，然后站到我脖子这里探头朝下面看看。”

　　恐高症是能随便就克服的东西吗！？尽管很想这样大声怒喝但一想到怕蜘蛛怕到不行的艾蜜琳娜，我便觉得自己其实也没啥资格说这种话。于是咱乖乖地保持了沉默，根据蒴夜的建议来到她脖子附近小心翼翼地伸出脑袋向下看了过去。

　　仍然是一群八脚怪，但是和之前那些五颜六色的杂兵不同，它们全部都由淡青色的液体组成。

　　啊哈哈，也是呢。最终BOSS怎么可能会亲自出现在这种地方，派出手下的小头目处理麻烦才是王道展开呀。


第679章 不请自来

　　不光是下面那群八脚怪，上方的结界同样也出现了异常情况。水膜状的表面“流动”了起来，远远望去就像是遭到了倾盆大雨洗礼的窗户玻璃一样。但天空中并没有下雨，而且就算有下雨这些雨水的流动方式未免也太诡异了些，因为它们全都在向结界缺口这里集中，宛如此处是下水道一般。

　　好极了，没想到我也会有被迫守卫要地的一天。要知道在电影里为了整个战局而顽强坚守某处的这群人或者单独的一位大虾基本上最后都会英勇壮烈地华丽挂掉领到便当从此永远活在他人心中，如果牺牲者包括了主角的话，那么再加上一名和主角互相爱慕等着他战斗结束回去就把自己娶回家的女孩效果简直就不是普通的棒了。

　　要死人的，这样下去真要死人的喂！尽管作为未成年人的我不存在回老家和青梅竹马结婚这种死亡Flag，可回到学院里却有女生在等着送我巧克力，即便没有这些怪物也足以成为Flag了——至少在FFF团看来是这样。

　　“周翼，我试着阻挡下面的，毕竟低头喷龙息并非什么很困难的事情。”蒴夜的声音让整个人都没法保持淡定的我猛地回过了神来，“上面那些就交给你了啊，最起码挡住对方三分钟，否则那些正在学气球飘啊飘的家伙根本来不及逃出。”

　　“桥豆麻袋！你知道我最不擅长的就是对付成群杂兵了，这里难道不应该是身为规格外的你大显神威单挑全部敌人让对方知道什么叫做割草无双我是说一骑当千这样的展开才对吗？”我闻言顿时哭笑不得地使劲儿抓着头皮大声道，“随随便便就把一半数量的怪物交给我这个弱渣对付真的不要紧！？”

　　显然小黑龙并没有理会我的哭弱，她自顾自地把脑袋低了下去：“我管你是一枪一个还是变身成马猴烧酒大杀四方，反正现在就抓紧时间去做！无论你最后能不能挡得住都必须去战斗，因为唯独你说自己是渣5这件事我是绝对不会承认的啊！”

　　变成魔法少女那个奇怪的选项到底是从哪里冒出来的，面对地面上最起码十几台正在工作的摄像机我怎么可能在光天化日众目睽睽之下将自己整成规格外的妹子然后把气势汹汹猛扑而来的猎奇爬爬揍得嘴歪眼斜屁滚尿流最终成功掩护众人离开BOSS的结界逃出生天回到地面上立刻遭到众多两眼闪闪发亮的记者的围堵为了能够脱身而不得不胡编乱造的向他们解释什么是属性之力以及自己对于黑长直属性有着特殊的爱好？

　　感觉确实会当场成为有名人的样子，还是算了吧——要知道峫城如今已经出现了魔法少女梅露露的粉丝团与后援会，现实中虽然尚未遇到但光是在网络上便已经让本人看得囧囧有神冷汗涔涔了。

　　但不这么做的话我又该怎样阻拦怪物？这些家伙正像水一样汇集过来，而在它们处于液体状态时血咒刻魂之击的瞄准镜里无法看见对方的致死弱点，我根本不能进行狙击；而等到敌人抵达缺口完成变身后再开枪，早已经什么都来不及了。

　　没有任何办法，普通状态下我什么地图炮技能也不会，对付大群杂兵实在太过勉强；只有变成马猴烧酒才能够使出大招秒杀全场，继而轻松解决眼前的危机。

　　莫非我今天就要成为向全世界宣布男生也可以成为魔法少女的第一人了吗？

　　蒴夜的身体在微微地震动着，她已然向下方的众多八脚怪展开了攻击，不知道这一击的战果究竟如何？而相对的我也必须尽快做出决定才行，再继续墨迹下去只会让情况越来越糟糕。

　　擦，死就死吧，魔法少女梅露露就此闪亮登场……

　　“周翼、还有蒴夜，你们俩快点出来吧。”便在我泪流满面着与胸口紧握着拳头准备在底下无数强势围观的酱油党那瞪得滚圆的氪金狗眼的注视下大玩羞耻Play我是说华丽变身的时候，忽然从身后传来了莎菈的声音，“大家都已经安全了喔？”

　　……

　　神马——！？谁能告诉我这他妈的到底是怎么回事，明明守在缺口这里连一秒钟都没有离开，为毛却未曾看见麻花辫跑到结界外面去的？

　　我忍不住满脸愕然地扭头看去，然后整个人当场就泪流满面着风中凌乱了起来。

　　不单单是莎菈，飘在空中的幸存者、负责照顾他们的王国魔法师以及那架结局应该是在突围行动中被击坠才对的直升机全都在结界外面。如果这些家伙是用了隐形魔法在我和小黑龙关注怪物的时候偷偷摸摸溜出去的，那他们的潜行技术未免也太好了一些，蛇大叔见了绝对会甘拜下风的有木有！

　　仔细确认自己并没有受到精神攻击眼前的景象不是幻觉后，知道已经没必要再继续坚守的我招呼蒴夜迅速离开结界缺口从里面逃了出去，汇合众人静静地看着水膜结界重新合拢，一大群八脚怪在刚刚本人和小黑龙所处位置那里挤作了一团。

　　“呜哇，没想到这竟然会是怪物特意布置的陷阱，真是千钧一发呢。”莎菈轻抚着自己的辫子望向已经整个被水膜结界所吞噬的旅店大楼感叹道，“要是包括几名高级别魔法师在内的我们也被对方吃掉，它肯定会变得更加强大，到时候就麻烦了啊。”

　　发现情况不对后谁都能意识到这是陷阱，对于莎菈会发出如此感叹我并不感到奇怪；真正让我在意的是，他们到底是怎么没有通过缺口从里面逃出来的？

　　“打断一下，莎菈。”我对骑着扫帚飞在附近的女孩认真地询问道，“你们到底是怎样从结界里面出来的啊？”

　　“咦，难道不是你的安排吗？”麻花辫不禁疑惑地看着我，满脸都是莫名其妙的表情，怎么看也不像是在开玩笑。

　　女孩疑惑，而我则更加疑惑了：“哈！？我一直都在龙背上打着酱油我是说蹭着经验，什么吊炸天的事情也没有做，怎么可能会组织安排你们撤离的啊？”

　　莎菈优雅地伸出食指淡淡指向了我的头顶：“那你的意思是这个小东西是自己蹦出来帮助我们撤离的咯？”

　　马、马萨卡……

　　瞬间被雷得外焦里嫩的本人缓缓地抬起了脑袋，然后只觉得额头上触碰到了一小撮温暖柔软的绒毛，继而一对闪亮亮的黄色大眼睛便出现在了视野之中。

　　“咪（第四声）。”白色的毛球见我注意到了自己，便立刻眯着眼睛发出了很是欢快的叫声，显得非常高兴的样子。

　　我还是回家洗洗睡算了，拯救世界什么的交给这些不请自来的规格外去做就好。

　　“喂，别光顾着聊天，快看大楼那边。”蒴夜忽然拍打着翅膀在半空中悬停了下来，“那些怪物产生新的变化了。”

　　说实话它们若真要变成蜘蛛以外的生物绝对不是什么好主意，因为天晓得此刻缩在哪个疙瘩角里瑟瑟发抖中的艾蜜琳娜百分之百会立马满血复活抽出爱剑将怪物当场轰杀至渣，然后我就可以真的早点回去洗洗睡了。

　　无数的八脚怪“融化”成了淡青色的液体，接着迅速凝聚在一起越来越大，只眨眼的工夫便抵得上一个房间，而且还有着继续增大的趋势。

　　这玩意并不是隐藏自结界内的BOSS，而只是它的属下。也许是刚刚匆忙间被BOSS召唤出来的缘故，它整个都分散了开来，眼前这种状态才是丫的真正形态。

　　果然是一只史莱姆，嗯！

　　好吧现在不是开玩笑的时候，不知为何这家伙对于八条腿的生物似乎有着某种特殊的喜好，它完成自身的凝聚后再度变成了一只蜘蛛，只不过这次体型远比先前那些成年人大小的杂兵要威猛许多。

　　我觉得眼前这货完全可以直接被联邦那些著名的电影公司拿去拍摄大片了，连特效都不需要的。

　　最起码也有二十多米体长的巨型蜘蛛啊有木有，能一脚踩坏汽车的超大八脚怪啊有木有，惊得围观人群一阵鸡飞狗跳啊有木有！尽管部署于此的坦克和机甲见状立刻纷纷围拢了上去，可仍然无法阻止混乱继续蔓延。

　　很显然连王国民众自己也不相信他们陆军的战力，尤其是在面对这种小怪兽的时候。

　　蒴夜一边下降着高度一边咂了咂嘴道：“啧啧，如果艾莉希雅主人在这里她绝对会当场吓晕在伊利亚怀里大秀福利的吧，甚至直接被那家伙带去附近的旅馆里生蛋也并非不可能的事情。但有一点毋庸置疑，那便是你完全无法指望她像往常那样华丽而又干脆利落地拯救世界，必须在冒着生命危险留下来欣赏福利和闪光弹并对此进行吐槽以及果断拔腿而逃之间做出艰难的选择。然而目前在这里的却是艾蜜琳娜小主人，那么周翼骚年，你的选择又是什么呢？”

　　把吓得瑟瑟发抖的金发少女搂在怀里拼命揩油呃不、是说好生安慰？


第680章 难办了

　　直到最后我也未曾做出任何选择，因为那只小怪兽级别的蜘蛛并没有离开结界，而是悠然自得的在结界内部织起了网。它庞大的身躯远比看上去要灵活得多，织出来的网非常密集且复杂，简直就像是一座立体迷宫。容易让人迷失方向不说，还会一不小心就被蛛网缠住，无论是大部队还是少数精锐都很难突破。

　　它在布置防御。

　　也是呢，魔性之种在这之前已经吸收了许多人，接着又由于要设下陷阱的缘故一直没有时间仔细消化；既然人质已被救走，那么在人类展开进攻前让属下展开防御而BOSS则趁机强化自身也就成为了理所当然的事情。

　　这种情况下蜘蛛离开作为主场的结界到外面找死岂非很不明智？

　　紧张兮兮地等了半天结果却发现人家是在布置防御阵地的众人除了蛋疼也就只有咪疼了。

　　蒴夜降到地面把我丢了下去，自己重新变回人见人爱的萝莉模样掏出一根棒棒糖含在了嘴里，顺便华丽无视了被焦头烂额的军队士兵拼命拦住的记者们的提问，径直走向了临时营地内部，大腕派头十足。

　　不知为什么明明是骑在龙背上的本人莫名其妙的再次被忽略掉了，也许改天应该询问艾蜜琳娜有没有专门测试存在感的仪器然后借来测测自己到底有多么阿卡林？

　　嘛，毕竟咱从头到尾都在打酱油，一件引人注目的事情都没做，不受关注也很正常。

　　虽然在预定时间之前就把所有幸存者从结界内部救出来的乃是本人的召唤物，但在只能看见威猛巨兽的记者眼里，玩偶模样的毛球存在感和咱一样阿卡林。

　　收起狙击枪的我一手捧着毛球一手拿棒棒糖喂着小东西仿佛路人一样从来到面前时才终于发现本人继而纷纷露出“这货是谁啊他刚刚有参加行动吗”的疑惑表情的记者们附近走了过去，并且不出意外的没有受到任何提问。

　　有些时候保持低调是非常正确的做法，要知道刚刚记者们没有随便冲破士兵的阻拦靠近蒴夜完全是因为对她巨龙身份的敬畏，若是让他们得知我（手里的毛球）才是真正救出所有人的英雄，只怕咱就会立马遭到强势围观了吧。

　　“啊，尊敬的莉莉丝小姐，我们注意到您也参加了行动，能稍微透露一些有趣的消息吗？”

　　后面传来了一名女性记者的声音，而且根据她的台词看来，莎菈在王国似乎是个有名人的样子？等今天忙结束了晚上睡觉之前让瓦尔基里帮忙查查这丫头的资料吧——当然只是普通的资料而已，我对小女生的三围完全没有丝毫的兴趣！

　　“可以呀，你想打听些什么？”

　　“在突击队和幸存者接触之后，名为魔性之种的怪物立刻展开行动想要封堵结界的缺口，说明这极有可能是对方事先设置的陷阱。多亏了那头黑龙，缺口才一直没能封闭；不过你们最后却没有走缺口而是直接瞬移到了外面，请问能够施展这种据说难度极高的魔法的人究竟是谁？”

　　“噢，原来你们没有注意到啊，是因为距离太远了吗？把大家瞬移出来的，乃是被前面那位刚刚走过去的路人骚年召唤出来的捧在手里的绒球玩具喔？”

　　大事不好，不能再继续淡定地装逼我是说保持低调了，三十六计走为上！

　　“咦咦咦——！？”

　　身后果然立即响起了一连串响彻天穹的惊叫声，而我则是紧跟着加快步伐进入了临时营地内部，没有给记者们任何做出反应把自己留在原地的机会。

　　“咪（第三声）。”似乎是对这严重扰民的声音感到不满，毛球顿时咕哝了起来，但仍然不肯放弃嘴边的棒棒糖，伸出小舌头吧唧吧唧的舔个不停。

　　把棒棒糖塞进了毛球的嘴里让它自己含着，我加快脚步追上了前方的蒴夜：“你知道艾蜜琳娜在什么地方吗？”

　　小黑龙顿时用无比警惕的眼神朝我看了过来：“你想要对艾蜜琳娜小主人做些什么，果然是趁着她被蜘蛛吓得手脚发软惊慌失措的时候把生米煮成熟饭吗？只有这个我是绝对举双手赞同的，但她毕竟是位公主，某些事还是注意点比较好。所以骚年，你有准备【哔——】或【哔——】吗？”

　　“举双手赞同是要闹怎样，这里应该无论如何都要阻止我才对吧！？话说后面那奇怪的消声词又是啥情况，我根本没有这一类的想法啊喂！”

　　“……难不成你还真的打算让小主人挺着肚子举行婚礼？就像成功惊呆了所有小伙伴甚至令艾莉希雅主人禁不住当场满地打滚的碧丝她那患有严重的男性恐惧症以至于让大家担心婚礼当晚能不能顺利和患有严重女性恐惧症的老公探讨人生意义的母亲那样？”

　　蒴夜脸上的表情是如此糟糕，以至于我整个人当场就不对了，狠狠一记手刀砸在了她的头顶上：“是根本没有打算推倒她啊岂可修——！！”

　　另外联盟那边的日常看上去简直已经可以用惊天地泣鬼神来形容了啊，至少面对小黑龙说的那种情况我吐出来的铁定不是槽、而是白魂呢。

　　“大胆，身为弱渣蝼蚁竟然敢擅自拍打本龙的脑袋，你的小命看来是不想要了呢。”小黑龙当即暴跳如雷咬牙切齿的狠狠拍开了我的手大声怒道，似乎随时都会一蹦三尺高的模样，“今天我一定要让你知道什么才是巨龙的威严……”

　　我用满脸淡然的表情从手镯里摸出了一根棒棒糖，在成功吸引了蒴夜的注意后拿牙齿撕开了包装，于小黑龙无比期待的眼神中轻轻地左右晃了晃，接着将其放在了自己另一只手的手掌上。

　　准确来说，是毛球的面前。

　　尽管小东西嘴里那根还没有吃完，它在看见新的一根棒棒糖后仍然从眼睛里冒出了闪亮亮的光芒，端的是无比兴高采烈。

　　“呜喔喔喔——！只有这个是绝对不行的！”毫无疑问开启了奇怪开关的小黑龙已然将她的威严连同节操一起冲进了下水道，她大叫着猛扑过来朝棒棒糖伸出了手，竟然打算强夺了，“嘴里含着一根还不知足是要闹怎样，没人教你要懂得节制的吗？这根棒棒糖就由我收下啦！”

　　真正应该节制的人是明明已经从我这里得到20根棒棒糖却仍然觉得不够的你才对吧！？

　　“咪（第四声）——！！”毛球眼见蒴夜扑来也是忍不住当场就炸毛了，它转身怒瞪着高速接近的小黑龙，还没等我反应过来是怎么回事黑长直萝莉便biu的一下突然从眼前消失，再次出现时却是在附近一台勇士坦克前，保持着向前猛冲的势头呯的狠狠撞在了坦克的正面装甲上……

　　然后我便囧囧有神地看见那台王国现役主战坦克的正面装甲居然凹陷了下去，至于撞得晕头转向迷迷糊糊的小黑龙则屁事也没有。

　　区区坦克也敢和黑龙比防御？别笑死人了。

　　话虽如此但总不能装成什么事都没有发生的样子，于是我急忙快步走到包括车组成员在内周围一群望着装甲上的凹坑而满头黑线中的众人旁边开口说道：“真是非常抱歉，我没有看住这两个调皮的小家伙。请问，这不要紧吧？”

　　“没关系没关系，你用不着担心。”从车顶钻出半个身子疑似车长的军人毫不在意地冲我挥了挥手说，“发生这种事只是一个意外，再说了，我们还可以利用这个坑向上面说明自己驾驶的玩意究竟是个什么样的水货，然后让他们稍微把部分注意力放到我们陆军身上来。”

　　很有意思的想法，但我觉得最后的结果应该是然并卵——王国不可能放弃海空军优势去弥补陆军的不足，这就和联邦永远不会放弃机甲技术的领先地位去和帝国比拼坦克海是一个道理。

　　不过既然人家自己都不在意，那我也没必要再额外说些什么，提溜着蚊香眼状态的蒴夜向对方点头致意后迅速离开了现场。

　　艾蜜琳娜藏在哪里或许是个迷，但至少一向神出鬼没的八云紫这会儿肯定在王国安排的魔法师队伍那里，先去跟她汇合再说吧；至于莎菈则不用理会，这里可是她的主场，估计几分钟便会找到我们的。

　　果然在一群脸色苍白仿佛才跑了全程马拉松般瘫软得东倒西歪的魔法师当中，我隔着老远便看见了坐在一张椅子上悠然品茶中的八云紫；在17岁老妖怪旁边缩着一只藏头露尾的马猴烧酒，怎么都不肯抬头的样子。

　　金发少女此刻看起来确实很萌，但我认为还是她威风凛凛的模样更加合适一些，便囧着脸把仍然晕乎晕乎的小黑龙还给了她的主人问道：“艾蜜琳娜，你这是在做什么呢？”

　　沉默数秒后，半蹲着的女孩果断歪过了脑袋做满脸疑惑状：“卖萌？”

　　卖你妹的萌啊，你不出面待会我们要怎样攻到怪物的结界里面去！？

　　这次的战斗还真是有些难办了呀。


第681章 鸭梨山大

　　一直以来我心里都很清楚，自己等人不可能永远指望艾蜜琳娜来拯救世界，这显然是一件不现实的事情。女孩总会有身体不适的时候、因为热血上头结果冲到敌人陷阱里动弹不得的时候、遭到大魔王设计不幸战败从而不得不和对方有时两次有时三次的时候、被家里人主要是某只腹黑金发小女王叫回去逼着相亲的时候，以及当女孩看见蜘蛛在面前爬来爬去的时候。

　　总而言之，艾蜜琳娜不可能每天都无时无刻守护着世界。要知道就算是神也会有在星期天撂挑子不干导致一大群早该入土为安的人怎么也无法就此长眠的时候，我们规格外的马猴烧酒自然也会偶尔出现某些特殊情况。

　　这时候我们又该怎么办？

　　“凉拌。”某17岁的老妖怪放下茶杯后用手优雅地拍着缩在自己身后只把脑袋探了出来的艾蜜琳娜的头顶看着囧囧有神的我和蒴夜说道，“再说就算强行把这丫头带上，她也发挥不了任何作用，反倒只会成为累赘。”

　　使劲儿挥去额头上的冷汗后，我努力平复着自己抓狂的心情开口道：“话是这样说没错啦，可艾蜜琳娜乃是足以决定胜负的强大战力，如果她不参加只凭我们估计很难打通副本我是说战胜魔性之种。虽然敌人目前正处于防守状态，但那只是因为它需要花费时间并且在不受打扰的情况下成长；如果我们不尽快想办法铲除对方，等到它成长起来就太迟了。”

　　“所以你的意思就是把这丫头硬拖着下副本然后被那只看门的蜘蛛BOSS给当场吓晕？”八云紫轻摇着纸扇没好气地白了我一眼，“然后你再想办法干掉八脚怪接着叫醒这丫头跟她一起去挑战最终BOSS对吧，你敢保证对方绝对不是一只体型更大的母蜘蛛？”

　　这年头的母蜘蛛早就给人当后宫并且对男主角的人外妹子们玩各种捆绑Play去了，哪儿还有什么心思在这里冒充小怪兽吸引凹凸曼的注意？

　　“这关于八脚怪的话题能不能先放一边？我们要考虑的是如何打败那东西，并非某萌属性全开的马猴烧酒会不会被吓晕。”我以手扶额着深深地叹了口气道，“咱也知道艾蜜琳娜害怕蜘蛛，可她不肯参加行动的话成功的几率便会大幅下降，甚至最终被迫取消。就不能稍微想点办法吗？”

　　“应该稍微想点办法的人应该是你们才对，若是这丫头不在此处你们莫非就完全束手无策了？”

　　八云紫不说还好，她这么一说莎菈的声音便紧跟着从我后面传了过来：“不，军方已经准备了相应的计划，只不过太过夸张，因此有可能的话希望咱们这里可以有所突破。但是就艾蜜琳娜的情况来看，似乎没戏呢。”

　　我忍不住转过了身去，果然在不远处发现了手持法杖的麻花辫。女孩使劲捏着自己的刘海看上去显得非常困扰，毕竟被众人寄予厚望的艾蜜琳娜变成了现在这副萌萌哒的软妹子模样，无论换成谁都会感觉蛋疼或咪疼的吧。

　　“莎菈，你来啦。刚刚提到的军方计划具体是什么，能透露一下吗？”我抬手向莎菈招呼着说道，“待会若是实行了也好让大家有个心理准备。”

　　“可以，不过条件是你必须把手上那只萌物给我摸一摸。”

　　正乖巧地在我掌心里舔着棒棒糖的毛球不禁当场炸毛，连蹦带跳着逃到了咱的头顶上。

　　“……对不起，就当我什么也没说过吧。”沉默半晌之后，我囧着脸对莎菈如此说道。

　　“我真的非常怀疑你们当初到底是怎样拯救世界的。”莎菈狠狠一巴掌拍在脑门上摇了摇头道，“这个先不提。军方的计划其实很简单，让魔法师搞定结界后用制导炸弹攻击大楼把对方从藏身之处给逼出来，然后集中火力加以消灭。不过由于对方是灵体，普通武器能造成多大伤害实在很难说。”

　　一般说来应该完全无效才对吧，当然那些被法师们附了魔的不算。即便如此想要用常规方法消灭铁了心进行防御的魔性之种乃是根本不可能的事情，除非人类派出战力同样以灵体状态和对方战斗，这才有可能击倒对方。

　　这种时候精神力远比强大的武器和澎湃的魔力要关键得多。

　　即使艾蜜琳娜带着我们直接攻进结界，最终依然要靠精神力和对方决胜负，毕竟敌人一直处于灵体状态的话普通攻击伤不到它。

　　没人愿意看见这货像幽灵一样顶着密集的弹幕毫发无伤的从包围圈中逃走接着继续危害世间，然而金发少女如今是个软妹子不能指望，强攻结界实在太过危险，相对来说还是轰掉对方的据点把它赶出来更为合适。

　　“嘛，电影中经常看见的办法，但却也相当有效呢。”我不动声色地抹去脑门上的冷汗说道，“不过真的能够成功吗？”

　　“不知道。”莎菈当即很是干脆的摊开手说，“魔法师队伍确实很疲劳，然而其他地区的增援不久即将抵达，配合周翼你的血咒刻魂之击并非没有一战之力——哪怕是在艾蜜琳娜完全打酱油的这种情况下。”

　　我整个人顿时一阵鸭梨山大：“桥豆麻袋，你是把我当成主要战力在制定战斗计划的吗！？”

　　“不是我，是王国军方。”莎菈一句话就让咱从鸭梨山大变成了泪流满面，“那满脸蛋疼悲催的表情是怎么回事，你莫不是以为自己真是拿着玩具枪跟在艾蜜琳娜身后于战场上蹭经验的路人骚年A吧？以育英学院为契机，各国准备试着成立一个联合好共同协力应付全人类所面临着的威胁，而像我们这些属于重要战力的人则能够享受联合提供的优厚待遇，这些事没人告诉你吗？”

　　事实上我多少已经能够猜到究竟是哪位大姐头刻意按着消息没有告诉本人的了。当然我知道她这样做的用意，为了不让我在蓝羽学姐面前得瑟到忘乎所以而已。不过莎菈话里的另外一层意思也非常明显，享受优厚待遇的同时联合并不是让咱在战场上打酱油的。

　　原来在不知不觉之间，我已经成为受人期待的战力了吗？还真是一点实感也没有呢。

　　……

　　艾蜜琳娜说到底打死也不愿意去面对巨型蜘蛛，不仅如此金发少女甚至还抓住了囧囧有神的紫大人不让她从身边离开好保护自己，彻底断绝了本人用甜甜圈贿赂17岁老妖怪让她参加战斗的念头。好在女孩勉强同意把蒴夜借给了我们，这样哪怕结界受到攻击即将崩溃而八脚怪忍不住冲出来试图反击时，也有个灰常牛逼的MT能够挡住对方。

　　“也就是说在军方正式展开进攻之前，对魔性之种的结界进行试探性攻击的人只有我、蒴夜以及莎菈三个？”哭笑不得的我伸手指了一圈后囧着脸说道，“虽说只是侦察但怎么看都感觉这支队伍让人感到不安啊！”

　　“咪（第四声）！”头顶上传来了某只萌物略带不满的声音，似乎是在对我无意中忘了它而进行抗议。

　　别闹小东西，你是咱们的回城卷轴我是说传送员，战斗的话还是免了吧。

　　莎菈毫不在意地挥了挥手：“队伍里有前排有狙击手还有法师，配置上哪里不妥了啊？别在那里瞻前顾后了，赶紧出发！”

　　队伍里没有奶妈呀你个每次下副本时总会第一个因为仇恨过量而躺地板从来不知道及时收手向蓝羽学姐靠近等待治疗的家伙！话说你真的有意识到奶妈的作用吗？

　　考虑到现实世界里会治愈魔法的人简直可以用凤毛麟角来形容，我最后果断闭上了嘴巴什么也没有说。

　　蒴夜很显然也属于行动派，她立刻带头向前走了出去：“说得对，只是在这里傻站着什么有用的情报也无法获取，必须进去才行。你们俩都在我后面跟紧了啊，另外还得时刻保持警惕和清醒，谁知道对方什么时候会展开精神攻击？”

　　这里是旅店大楼水膜结界的边缘，附加已经被彻底清场连半个人影也没看不到，只有护送我们前来的一队士兵在紧张兮兮地打量着结界。军方的计划是请我们进去简单地侦察一下看看里面到底什么情况，好在等会敲开魔性之种的乌龟壳时提前对它有可能采取的行动做准备——怎么想都是很正常的事，因此我们也没有拒绝。

　　不过在知道即便遇到了危险艾蜜琳娜也铁定不会前来救场的情况下进入副本果然还是让人感觉有些那个啥呢，更要命的是根据莎菈所说王国军方似乎把最终带领大家取得胜利的关键人物定为了我，这已经不是像当初面对比蒙那样装逼耍帅呃不、小宇宙爆发就可以勉强搞定的事情了。

　　我真的可以做好吗？


第682章 幻象中的最终BOSS

　　我不喜欢魔性之种捣鼓出来的结界，哪怕只进去过一次就彻底讨厌上了它。进入到结界内部时就像是跳进了冰窟窿里一样，几乎要把人彻底冻僵；除此之外还能从四面八方感受到目光，宛如正在被结界的制造者全方位监视着似的；比这更加令人抓狂的是，结界给人的感觉仿佛是活着的，自己正在某个生物体内的错觉简直不是一般的毛骨悚然。

　　制造出眼前这个巨大结界的魔性之种先前已经吞吃了许多人，实力比我初次遇见的那个有了质的飞跃，那么由它捣鼓出的结界内部又是怎样的一番景象呢？

　　比深渊更加黑暗？比冥界更加阴冷？还是比地狱更加令人绝望？打起十二万分的精神，我猛吸一口气紧跟在蒴夜身后大幅朝结界迈出了一步……

　　然后立刻失去重心“呯”的一声在地面上摔了个头昏眼花，强烈的痛楚好悬没让我流出泪来。

　　“喵呜！小翼你不要紧吧？”耳边响起了一个我非常熟悉的女孩子的声音，每次听见时总能让我感觉无比的温馨与放松，如今却是让全身的神经都紧绷了起来，“怎么会突然从床上掉下来的呀？”

　　脑袋上似乎戴着什么东西感觉很碍事的样子，于是我忙不迭将其拽了下来，发现它是虚拟投射装置的头盔；而自己面前则站着正在俯身用满脸关切表情看着我的蓝羽学姐，见我注意到她后黑长直主动伸出了手，似乎是打算把我拉起来？

　　蓝羽学姐是绝对不可能出现在这里的，我遭到了怪物的精神攻击！

　　眼前的天然呆穿着辉明高中的女生制服，随便用眼角余光瞟了几下周围后我注意到这里是网络研究部的活动室，俨然我刚刚断开虚拟投射装置的网络连接从“梦”中醒来的样子。

　　但我并没有轻易上当，倒不如说我现在比以往任何时候都要冷静。

　　没有去握蓝羽学姐伸过来的手，以手撑地站起身后我紧盯着眼前因为拉手遭到拒绝而歪着头倍感疑惑的女孩冷冷地开口说道：“蓝羽，为什么你会在这里？”

　　黑长直立刻板着脸鼓起腮帮一手叉腰一手伸出食指按在了我的鼻尖上：“在学校里要叫我‘蓝羽学姐’，之前不是才和你说好的吗，怎么这么快就忘了？”

　　女孩的指尖柔软而温暖，完全没有半点冰冷的感觉；在她踮起脚靠近之时，我甚至还能从她身上闻到一股淡淡的山茶香味——和艾蜜琳娜天生的栀子花香不同，这种香味乃是黑长直平时最喜欢用的洗发水味道。

　　……果然不行，即便明知道眼前这个蓝羽学姐是假的在她表露出敌意之前我说什么也拿她没辙啊！

　　然而理智告诉我应该继续保持警惕，因此我并没有解除冷静模式，轻轻按住蓝羽学姐的肩膀推开了她：“之前是指什么？”

　　嘭的一声轻响，天然呆闻言却是忽然闹了个大红脸，从头顶上喷出无数白色的雾气垂下脑袋拼命揉搓着裙边不好意思地扭捏了起来：“就、就是不久前情人节那天我向你告白然后你也同意了那件事啊！喵呜，小翼你是故意诱我说出来的吧，欺负人。”

　　尽管被平日难得一见的天然呆羞涩难耐的模样给萌了一脸血，可真正让我震惊到险些口吐白魂的还是她说出来的某件事情；好在冷静模式让本应该掀起滔天巨浪的内心平稳得好似无风的水面，拜此所赐我也能够迅速地整理出了思路：“是学姐你主动向我告白的，而不是我向你告白的？”

　　“你每次试着向我告白的时候不都被梅姐给搅合阻拦掉了吗？”

　　这还真是……完全找不出半点反驳的话语来呢。即便正处于冷静模式我闻言也禁不住感到了一丝淡淡的忧伤。

　　“换言之我们俩现在是情侣关系？”

　　“小翼你真的不要紧吧，怎么尽问一些莫名其妙的问题呀？”蓝羽学姐抬手掀开我的刘海试图检查我刚刚有没有摔伤脑袋的模样，“要不今天放学后的约会就取消吧，早点回家休息如何？”

　　和、和蓝羽学姐约会！？虽然我知道梅姐肯定会在暗中盯梢所以绝对不能把天然呆带去情人旅馆跟她做些羞羞的事情呃不对、我是说这明摆着是某种显而易见的陷阱，但绅士如我也是不可能拒绝这种事情的啊！哪怕南柯一梦也无所谓，跟蓝羽学姐正大光明的以情侣身份去约会什么的，只要有一次对我来说便已经足够了。

　　“不用，我刚刚只是脑袋发晕没弄清楚状况而已。”冷静模式其实还有另外一个好处，那便是可以面不改色心不跳地说谎，哪怕测谎仪也难辨真伪，“别担心，我真的没事。”

　　“哈，既然你这样说的话……”蓝羽学姐抚着高耸的胸脯缩回了身子，“那好吧，我知道了。喝杯茶提提神怎么样？”

　　“求之不得。”

　　和天然呆走到桌边坐下后，女孩替我沏了一杯热茶，顺带着还摆出了半碟她自己没吃完的烤饼干。无论是茶水还是饼干，味道都和记忆中的完全一模一样，我甚至都已经开始有些怀疑自己先前经历的那些到底是不是在做梦了。

　　这可不是什么好想法，必须赶紧打住。我努力定定神告诫自己眼前这些只不过是幻象，拿起一块饼干正要丢进嘴里时，似曾相识的一幕忽然出现了。

　　“蓝羽学姐的饼干——！！”躺在靠近角落里的床铺上戴着虚拟投射装置挺尸中的刘涛一个激灵蹦了起来，以猛虎出笼之势恶狠狠地朝我扑了过来，“觉悟吧渣翼，我是绝对不会让你同时得到蓝羽学姐的人还有她的饼干的！”

　　如果黑长直真的成了我的女朋友那我拜托她做饼干解解馋也没什么吧，你还能瞬移出现在附近阻止这件事发生不成？另外那个渣翼又是怎么回事，要知道我可是曾经和各种怪物战斗过并且还混到了几个BOSS的人头，说自己战5渣那只是在谦虚，真要说起来咱怎么样也得是个战10渣才对！

　　好吧这些实际上都并不重要，好基友（自称）明显已经加入了FFF团，并且正在不遗余力的打算和我找茬，本人哪有任其胡闹的道理？

　　“对不起，下次我再也不敢了。”十多秒后，被我反手抓住胳膊将脸按在桌子上的刘涛满头黑线着如此说道。

　　还真是一如既往的日常啊，感觉生活就应该这样才对呀。我松开囧囧有神的刘涛并分出几块饼干放到了满脸喜出望外表情的好基友（自称）面前，继而重新坐回了椅子上：“你小子又在网络里弄些什么？不过看起来很不专心啊，蓝羽学姐才把饼干拿给我你就立刻发现并跳起来了。”

　　“那当然啦，作为同一个社团的成员我有责任和义务坚决阻止你们俩大秀闪光弹！”刘涛高扬着脑袋用走了调的嗓音大声说道，“为什么你这种家伙会被蓝羽学姐看上的啊，甚至还不惜主动向你告白，这几天来我他妈的就是想不明白啊岂可修！”

　　我不知道也不想知道，因为这一切仅仅只是幻象，现实中的蓝羽学姐另有在意的男生，怎么可能会看上我呢？无论魔性之种出于何种目的，在了却自己和天然呆作为情侣去约会的心愿后，就让这出闹剧彻底结束吧。

　　冷着脸捏起中指在刘涛的脑门上弹了一下，我撇了撇嘴没好气地接话道：“想明白了又准备怎么做，奋发图强然后找个精灵族的女生展开攻略？”

　　“传说中异世界的精灵美女确实很不错，但自己主动找雷劈试着穿越过去展开攻略感觉就有些那个啥了，我毕竟不是小强体质。”刘涛推了推他的眼镜认真地说道，“不过咱欢迎天降精灵美女，最好是直接掉进怀里的那种！”

　　“你也不怕被砸死了。”我囧着脸捏了捏鼻梁无语道，不过很快便意识到这家伙的话里有什么不对，“等等，你刚才是的是，异世界的精灵族？”

　　“咦，莫非渣翼你连这个传说都不知道？到底要顽固到何种地步啊喂！”好基友（自称）用满脸恨铁不成钢的表情狠狠捶着桌面抓狂道，“上次战争期间据说各国军方都收到过大量相关报告，说是异世界的侦察部队在这边出没的样子，甚至还有传言联邦曾经和对方交火过。”

　　“桥豆麻袋，这些都确有其事？”我忽然猜到了魔性之种有可能采取的行动，整个人顿时就囧了，“我的意思是，在天晓得是否存在的某个异世界里有一支大军在等待时机对我们展开侵略？”

　　“虽然官方没有证实但大家都在这么猜测。”刘涛竖起食指煞有介事地故作神秘道，“你们难道就不觉得上次三大国间的战争结束得太过仓促以及莫名其妙了一些吗？肯定是人类发现了来自于异世界的敌人，所以才会停止彼此间的争斗以免被对方坐收渔利。”

　　……难不成，在这幻象里我要面对的最终BOSS会是艾蜜琳娜吗？

　　怎么想这都有些无厘头，即便怪物的精神攻击所造成的幻象再如何没谱，它也无法捣鼓出一些我打内心深处认为根本不可能发生的事情——比如说被大魔王掳回去【哔——】和【哔——】还有【哔——】的不是美丽的公主而是形象邋遢贼眉鼠眼的抠脚大叔、比如说凹凸曼不再殴打小怪兽而是进化成了专啃人肉的贝爷、又比如说联邦正在秘密研发当中的最新型机甲不是刚大木而是对神明决战用兵器EVA什么的。

　　等等，按照联邦那群疯子的尿性没准最后那个还真有可能？

　　不管怎么样，精神攻击最常见的手段是先制造出被攻击者熟悉的场景让其产生迷惑并逐渐放松警惕，接着再于场景中捣鼓出毁灭性的灾难摧毁日常生活令对方彻底崩溃，正如我目前所经历着的。

　　艾蜜琳娜在昨天晚间大家一起上网的时候曾经提到过这种手段，当然只是作为闲聊的话题而已，并没有进行详细的说明。拜此所赐我才能在第一时间意识到眼前这些乃是魔性之种的攻击而非自己莫名其妙的睡糊涂了，从而始终保持着警惕。

　　就算怪物接下来捣鼓出某些天崩地裂的超展开导致家人以及蓝羽学姐死亡，我也不会产生丝毫的动摇。毕竟只要知道这是精神攻击，便可以从容地进行应对了。

　　艾蜜琳娜应该不会出现在幻象之中，出现了也肯定无法担当拯救世界的重任，因为对方的目标就是整垮我。但是让金发少女担任最终BOSS什么的，真要那样了我还是趁早回家洗洗睡吧。

　　“好吧，看起来确实是这样呢。”我抬起手随意地挥了挥道，“但那又不是咱们应该关心的事情，让上面那些大人物掉头发去吧。蓝羽学姐，一会儿我们去哪儿？”

　　被点到名的天然呆用食指戳着脸颊歪头考虑了片刻后用满脸疑惑的表情问道：“小翼你莫非没有事先想过要去哪里吗？”

　　当然有，但那个地点绝对不能说出来，否则即便如今咱们俩成了情侣，梅姐也会如狮子般咆哮着出现在面前将我一枪爆头的。

　　“学姐你也会有些想要我陪你一起去的地方吧，今天你说了算。”我说着把手放在女孩的头顶上轻轻地摸了摸，“所以不用客气，无论到哪儿我都会陪着你的。”

　　让这个冒牌的蓝羽学姐带路的话，估计可以用最快的速度引发灾变吧，她肯定会直接把我带进魔性之种准备好的场景中——要知道现实里我前面是蒴夜后面是莎菈，怪物就算再怎么BUG也不可能同时对我们三个展开精神攻击，她们俩很快就会发现我的异常。魔性之种必须在那之前抓紧时间搞定我。

　　嘛，再怎么说咱几个都不是精神力很低的普通人，群体攻击的效果不大，只能尝试单独逐个击破呢。


第683章 感觉很囧

　　最后，蓝羽学姐决定去步行街的商店里买两件衣服。当然黑长直并没有打算让我掏腰包，女孩把我拖去纯粹只是为自己挑选的衣服做个参考而已，尽管无论她穿什么我都会觉得非常好看就是了。

　　另外真不愧是帝国重要科学家的女儿，零花钱直让我禁不住当场泪流满面。现实中如果我和蓝羽学姐真的成为情侣开始交往并且进展顺利的话，把这丫头娶回家后咱能养得起她吗？虽然感觉双方并不会太缺钱的样子……

　　使劲儿拍拍脸颊把不切实际的念头扔出了脑海，于放学铃声响起后我收拾好书包拉着蓝羽学姐朝活动室大门走了过去；再眼看着就要抵达门边的时候，忽然发现某件事似乎有些不太对的本人奇怪地停下脚步回头看向了正在默默收拾书包的刘涛：“桥豆麻袋，你小子太过安静结果我都差点没有注意到。正常说来这时候难道不应该一边大吼着‘只要我还有一口气在你们就哪里也别想去’一边猛扑过来和我在地上扭作一团才对吗，保持沉默又是在闹怎样？”

　　“那是在你们成为拉乌拉乌的一对之前才会做的事情，现在再这么弄反而会因为无理取闹遭到反感的。”好基友（自称）用很是不满的表情撇了撇嘴道，“别的不说最起码我不像你小子那样即便被沙鹰指着脑袋仍然能够面不改色心不跳的主动作死，咱还想多活两年。而且毕竟是蓝羽学姐主动选择的你，又不是你强迫她的，我再跟蚱蜢似的不看气氛继续蹦跶岂不⑨了吗？”

　　这话倒是一点没错，我在沉默片刻后果断选择了主动作死踩地雷：“嗯，倒也是。我说刘涛，你也尽快找一个女朋友讴歌青春怎么样？”

　　“不用你个人生赢家来操心！”

　　搂着还没反应过来的蓝羽学姐随手关门让好基友（自称）扔过来的绿茶空瓶砸在门上发出清脆的响声后，我又紧跟着松开天然呆轻轻捏住了她的手：“走吧，学姐，别让梅姐在外面等急了。”

　　“嗯。”

　　尽管是幻象，周围所见一切却非常的真实，几乎和遇到那群爱跳小苹果的绿色植物以前的学校一模一样。祥和、宁静、平凡又温馨的生活在不知不觉中似乎已经是相当久远的事情，如今再次亲眼看到这些不禁让我倍感怀念。

　　隔着老远就能在校门口看见梅姐于一辆轿车旁无聊地抽着烟，毫无半点占道停车的自觉。要知道放学这个时间点学校附近总会有一大堆私家车堵得跟蚂蚁似的，真亏这个女汉子能抢占到这么好的位置。

　　至于她在这过程中究竟采取了什么样的手段还是不要具体过问为好。

　　“喔，没想到居然准时把大小姐带了出来。”梅姐待我们来到附近后吐掉烟蒂咂着嘴说道，“我还铁定以为你小子把她骗到无人的体育仓库里做些奇怪的事情去了，这样我就能够在等个几分钟之后冲过去果断将你一枪爆头了呢。”

　　你到底是有多想干掉我！？

　　“那种河蟹有爱的情节出现在工口游戏里就足够了，现实中谁会那样做的啊！？”我没好气地深深叹息着道，“这个先不提，我们今天要去步行街购物，有劳了。”

　　“啊咧，不是要去情人旅馆吗？”

　　“……大姐，你是我亲姐。我和蓝羽还没有成年好吧——！？”

　　梅姐一边咕哝着“谁知道哪天老娘一不注意你小子就把大小姐给吃掉了”一边钻进了车里，也算是从某种意义上结束了这无厘头的日常。对我来说这日常确实挺值得仔细回味，不过那终究只是为了让我彻底放松下来，等坐上车后，咱就要直接前往即将发生灾变的地点了吧。

　　在那里究竟会有什么样的存在等着我？

　　……

　　和心爱的女孩上街约会购物自然是一件心情愉悦的事情，然而我却无法全心全意地去体验这一过程。眼看着天然呆兴高采烈地在各家店铺间跑来跑去，相中一件衣服后还会仔细试穿然后认真地询问我的感想，整个人显得无比开心；而我却只能在旁边摆出一张不易察觉的生硬笑脸应付对方，实际上处于冷静模式中保持着高度的警惕，根本不能也不敢去和蓝羽学姐享受约会。

　　这简直是一种煎熬，偏偏我还不得不默默地忍受。老天作证我是多么的想要解除冷静模式然后拉着蓝羽学姐满大街疯跑，带着她品尝各种各样的零食看好多好多的衣服哪怕被气急败坏的梅姐揪耳朵也绝对不会停下。

　　但，我做不到。因为我很清楚，这根本不是现实。

　　如果真的那么做了，魔性之种便能够找到机会突破我的心防，从而让事情变得一发不可收拾，甚至会遭到对方吞噬，永远沉沦于这幻象之中。现实里无论蓝羽学姐是怎样看待我的，她肯定都在盼望我和其他人一起平平安安地返回，我又怎么能够轻易被困在这种地方呢？

　　“呐呐，小翼你快看，湖那边好像有什么活动呢。”蓝羽学姐忽然指着前方对我说道，“我们过去看看吧？”

　　先前黑长直只是在逛商店，现在突然要去湖边顿时让我心里咯噔了一下。

　　要来了。

　　我急忙打起精神跟着女孩走了过去。围拢在湖边的人有很多，但怎么看也不像是在做活动的样子。若是换成以前咱肯定早已意识到危险然后有多远走多远了，可这次不行，逃避是没有任何结果的，反而会让情况越发糟糕。

　　果然在挤开人群之后，我发现湖中央的并不是什么水上舞台，而是一道足有半个湖面那么大的空间裂隙，正平行于湖面开启着。诡异的紫红色光芒从内部迸射而出，偶尔还能看见少许能量翻涌，显然它尚未完全稳定下来。

　　不知道在幻象中我能不能把血咒刻魂之击给拿出来？估计应该是不可能的呢。抱着试试看的念头我习惯性地摸向了手镯，但什么也没找到。

　　便在我暗自摇头的时候，一只四条腿的癞皮狗模样的怪物从我们这个方向看来竖着的跃出了空间裂隙。尽管它马上就因为这边的重力掉回裂隙里的情形实在是很搞笑，可我却一点也笑不出来。

　　越来越多的怪物从裂隙中爬了出来，其中还包括了几只长着蝙蝠翅膀的恶魔。很显然魔性之种给我模拟出来的是恶魔击败艾蜜琳娜所属联盟后入侵这个世界的幻象，如果我之前认为自己所处的是真实世界，此刻指不定已经绝望透顶了吧——毕竟若是没有和金发少女邂逅，那么我将永远只会是一个战5渣，没有半点可以保护自己心爱女孩的力量。

　　面对如此灾变也无力改变些什么。

　　长相凶恶的怪物很快变引起了众人的恐慌，大家纷纷想要逃离此地，可是却又彼此挤作一团，短时间内哪怕是一只耗子也休想在这种状况下挤出去。

　　对方这样做是为了堵住我的退路吧。

　　爬上岸的怪物开始袭击人类，这样自然引发了更大的混乱。原本应该紧跟在附近的梅姐不知道被人群挤到哪里去了，唯有蓝羽学姐在旁边紧紧地抱住了我的胳膊，瑟瑟发抖显得很是害怕的样子：“小、小翼，那到底是什么东西，我们该怎么办呀？这里实在太危险了，还是先逃走……”

　　话音未落一只癞皮狗正巧从附近爬到了岸上，发现我们后当即龇牙咧嘴的猛扑而来。按照魔性之种预定的剧本，接下来就是女孩为保护我而惨死在怪物爪下、我整个人见状随即抓狂乃至崩溃的展开了吧。很可惜，算盘打得很好，不过在我身上却很难实现。

　　我利用精神力具现出了一把长弓，不等癞皮狗靠近便主动迎上前狠狠将手中的武器抽在了对方脆弱的脊骨上，令其当场哀鸣着扑在了地上，被我紧跟着一脚踹进了湖里。

　　“放心吧，蓝羽，我是不会逃走的。”转身握着心爱女孩的手，我紧盯着她缓缓地认真说道，“相反，我还会努力让自己变得更强，并且用这份力量去保护你不会受到伤害。（顿了一段时间）不过，是在现实中。”

　　在现实中我他妈的能有勇气直视着远没有弄清楚状况的天然呆说出这些话那才叫有鬼了！哪怕梅姐在旁边装着没看见也不行！

　　空间裂隙中正在以无比拉风的派头慢慢浮上天空、怎么看都BOSS范儿十足的一只全身通红色皮肤的魁梧恶魔立刻停止了上升，顺带连周围原本无比混乱而嘈杂的声音也随即消失，所有人包括怪物在内全都像石雕般呆立当场，纷纷扭头用满脸不可置信的表情向我看了过来。

　　时间仿佛在这一刻定格了——不，若只是普通的定格那众人脸上应该是无比惊恐才对。真要打比方的话，对，就好像是整人节目被对方轻易看穿时的样子。

　　感觉很囧。


第684章 地图炮

　　这种定格并没有持续多久，周围的人和怪物很快便再次行动了起来。只不过，他们的目标从演戏转变成了攻击我，从四面八方一齐涌过来的场面壮观得令人心潮澎湃，让咱感觉自己瞬间就成为了主角。但如果成为主角的代价是必须同时单独面对如此多的猎奇爬爬，那我还是继续阿卡林好了。

　　作为远程职业却偏偏没有大威力的地图炮技能还真是对不起了！

　　另外既然这里是魔性之种专门捣鼓出来的结界，那么换言之不单是对方、我的精神力同样也可以做出许多的事情，比如说具现出武器，又或者是召唤出和毛球同一种类型并且具有战斗能力的奇妙生物。

　　地图炮什么的，交给它们来扔就好，我只需要准备好棒棒糖就万事OK。

　　眼见我未曾受到幻象的迷惑，魔性之种便当即展开了强攻。毕竟此处是它的主场，我又被困在其中难以逃脱，哪怕收拾起来多费些手脚也没有就此放我离开的道理。

　　不出所料，幻象被揭穿后附近满脸惊疑不定表情的蓝羽学姐忽然换成和附近其他人相似的凶神恶煞的模样宛如恐怖片里的丧尸般冲我猛扑了上来。现实中的天然呆如果感染了亡灵魔法，会不会也变成这种样子？我不知道，也不想知道，因为我不断冒着生命危险参加战斗哪怕只是跟在艾蜜琳娜身后打酱油，为的就是不让包括这丫头在内的亲朋好友变成这种样子。

　　摸出一支箭拉满弓弦后，我狠狠将其射在了蓝羽学姐的脑门上，让女孩当场歪倒着滚到了地上。若非保持着冷静模式并且非常清楚地明白眼前的黑长直只是幻象，那么我无论如何也做不到刚才那件事；即便现在已经做到了，亲手用弓矢贯穿心爱女孩的脑袋令整个画面都打上了一大堆的马赛克什么的，等会解除冷静模式后我指不定会发疯成什么样子呢。

　　但那是在我搞定眼前这BOSS之后才能做的事情。

　　城市在崩坏、各处都突然燃起了熊熊烈焰，冲天的火光让整个苍穹都改变了颜色，天空也好似被敲碎的玻璃般破裂开来；便在这正儿八经的世界末日景象中，红皮肤的恶魔忽然从体内伸出来了一条无比硕大黑黄相间的虫肢，重重地踩进湖面掀起了大量的浪花。

　　那玩意怎么看都像是蜘蛛腿的模样……

　　说的也是呢，身为最终BOSS的魔性之种哪有一上来就对付我这路人角色的？丫此刻正忙着吸收养分增强实力，哪有时间搭理我们。因此真正展开精神攻击的自然是那只在结界中织网的蜘蛛，否则它这个守门人还有什么意义？

　　在蜘蛛现身的这段时间内，周围的怪物和人群也争先恐后的冲向了我。尽管单打独斗如今我早已经不虚它们，可咱终究不是那种一骑当千的类型，被包围后BOSS很快便会发现自己其实完全没有必要整出如此大的排场来华丽变身。

　　于是我在把自己整成马猴烧酒之前，就只能寄希望于召唤出一只吊炸天的规格外生物了，尽管本人压根就不知道应该怎样进行召唤——没关系，在心里默默念些诸如“规格外你快出来我这里有棒棒糖”之类的台词还是可以做到的。

　　我很希望能够召唤出巨龙啦、火凤凰啦、泰坦啦之类能够秒杀全场从而让自己可以早点回家洗洗睡的存在，最不济弄个比蒙出来当肉盾也行；可事实证明我简直太肤浅了，这些强到离谱的东西岂是你想召唤就能随便召唤出来的？

　　但不管怎么样最后召唤是成功了，要知道我原本都不抱任何希望的。只不过眼前这货和想象当中规格外的存在画风相差得实在太大，简直让人难以对其产生丝毫的期待——只是表面上看起来这样，在丫变身之后绝对是可以秒天秒地秒空气的存在。

　　“为什么你会响应召唤而出现的啊——！？就算我的黑长直属性发作了也不带这样玩的呀岂可修！快点给我回去搂着你那粉红头发的弓箭手姬友在无尽的轮回中相爱相杀吧！”当场感觉整个人都不对了的我拼命跺着脚冲面前这货大声吼道，“我这里的马猴烧酒已经够多的了，拜托你别再来凑热闹了行不行？”

　　戴着一副大号眼镜将乌黑的长发绑成了可爱的麻花辫看起来显得有些弱气和羞涩的少女闻言顿时露出了意外的表情：“哎，为什么？莫非我不应该响应召唤？奇怪，明明感觉好像有哪里比较熟悉的样子。”

　　让你感到熟悉的应该是我在《侵蚀》游戏里的圆神皮肤吧……

　　一只口水横流着冲到附近的癞皮狗打断了我和眼前这只魔法少女的对话，看着女孩用满脸淡然的表情与无比熟练的动作摸出一把散弹枪将近在咫尺的怪物轰成马赛克的表现，我总算明白了那些可以把时间倒回去重新读档的家伙为什么一个个全都那么规格外——因为他们有足够的时间去练习战斗技巧！

　　“你说得对，我确实不应该响应召唤的。”女孩一边单手持枪一边摘下眼镜解开了自己的麻花辫，恢复成了众人无比熟悉的经典黑长直形象，“我应该等到你收拾掉杂兵开始和魔女面对面决战的时候再过来。”

　　收拾掉杂兵和守门人然后直接跑去单刷最终BOSS？黑长直你未免也太看得起我了！

　　“现在是说风凉话的时候吗，就不能想办法来个地图炮清场？”我心里那个纠结啊，便是冷静模式也按捺不住自己吐槽的冲动，“这眼瞅着咱们就要被杂兵海给淹没了喂！还是说非要等到湖面上那只巨型蜘蛛完成变身了你才肯放大招？”

　　“我已经在放大招了。”

　　“哈，啥时候？”

　　响亮而尖锐的呼啸声自头顶上传来，我抬起脑袋看时，愕然发现天空中不知何时出现了无数的炮弹、炸药、RPG、反坦克导弹乃至一台联邦的猎虎机甲，如同下雨般稀里哗啦的砸落了下来。

　　很显然我们具有暂停时间能力的马猴烧酒在本人完全没有意识到的情况下将她的军火库展现在了半空之中，然后……就没有然后了。

　　整条步行街在惊天动地的颤抖和爆炸声中瞬间灰飞烟灭，放眼望去到处都是鲜红的烈焰，将世界彻底变成了传说中的炼狱。至于我则根本没有那个心思去欣赏这足以让所有的大片迎着夕阳泪奔而去的火爆镜头，事实上如果不是当时果断跳进了湖里，我只怕早就被爆炸产生的冲击波吹得不知去向了吧。

　　“你是打算连我也一起干掉吗！？”以浑身透湿的落汤鸡形象重新爬上岸的本人哭笑不得地对黑长直喝道，“话说那台猎虎机甲到底是从哪里弄来的？”

　　根据八云紫那个17岁老妖怪所说，用精神力召唤出的生物要么是虚空中的灵体、要么是实际上并不存在但却在现实中成为某种传说的人物，很显然这只马猴烧酒属于后者；既然并未实际存在，那她又是从哪里“顺”来的机甲？

　　“同人创作。”

　　这个答案是如此的惊天地泣鬼神而她的语气又是如此的平淡无奇，以至于我过了好半天才反应过来，接着一口喷出了十米开外。

　　顺带一提这台有爱人士提供的机甲在刚刚从红皮肤恶魔体内钻出脑袋的巨型蜘蛛的头顶上爆成了无数碎片，看起来黑长直在它内部安装了爆炸物的样子。

　　人家送机甲绝对不是为了让你这样使用的啊喂——！！说好的让渣5的本人坐上机甲冒充一回基神的超展开呢！？

　　虽然受到了攻击，可巨型蜘蛛到底还是成功从恶魔体内钻了出来。而在它出现之后，周围的景物便好似水面波纹一样摇晃了起来，接着迅速消散而去，将另外一个完全不同的世界呈现了出来。

　　一个遍布着密密麻麻的白色蛛网，周围的空气寒冷得仿佛呼口气也能变成冰的世界。

　　这里毫无疑问是现实世界，而我们目前正在魔性之种制造出来的结界内部。

　　黑长直和幻象中熊熊燃烧着的步行街一起消失了，她和毛球不同本身就是虚幻的存在，又怎么可能进入现实世界？很显然巨型蜘蛛意识到在看似主场的幻象中对付黑长直以及有着意料之外精神力的本人是件吃力不讨好的事情，所以才会特意改变了战场。

　　“咪（第四声）！”头顶上传来了毛球欣喜兴奋的声音，很显然小东西很清楚我刚刚遭遇了什么，并为之十分担心的模样。

　　顾不上理会这只萌物，我急忙扭头向旁边看了过去：“对了，蒴夜还有莎菈呢？”

　　两个女孩就在附近，不过却紧闭着双眼站在原地一动不动；一根成年人胳膊那么粗的蛛丝粘在她们的后颈上，另一端则倾斜向天空延伸而去，连接着那只巨型蜘蛛的腹部。

　　这家伙还真的向我们仨同时展开精神攻击了吗？


第685章 跳上来的

　　先不管八脚怪究竟是如何做到同时展开精神攻击的，总之眼下的情况相当不妙。蒴夜和莎菈显然跟我一样陷入了幻象之中，而罪魁祸首毫无疑问就是她们后颈处的蛛丝。对巨型蜘蛛来说把我们三个人全部吸收自然是最好，不过若是出现某些意外（比如像我这样的）导致有可能对魔性之种本体造成威胁的话，它也就没必要再使用什么精神攻击进行吸收了，直接在现实中将其排除才是正经。

　　倒不如说，对方已经开始这样做了。

　　一只长长的蜘蛛腿裹挟着狂风以泰山压顶之势从我的头上压了下来，这要是被踩实了绝对会当场变成马赛克。大惊失色的我急忙转过了身，正要伸手拉着附近两个女孩逃跑时，后颈处却猛然传来一股强大的拉力，好悬没把我的皮肤给撕破。

　　啊哈哈，也是呢。既然她们俩的后颈上有蛛丝，我怎么可能又会没有呢？

　　来不及暗骂自己的愚蠢，黑影已然迅速地笼罩而下，然后我只觉得眼前一花，从前方大约十多米处传来了地动山摇震耳欲聋的轰鸣声，无数烟尘碎石当即糊了一脸。

　　哎，什么情况，难不成在刚才那种情况下怪物的攻击也会落空？它到底要近视到何种程度才会打到那种地方，不是说蜘蛛视力很好的吗？

　　我努力地挥去烟尘仔细打量着眼前的景象，发现八脚怪击中的确实是我刚刚所站的位置，完全没有一丝一毫的偏差；只不过自己莫名其妙不知不觉间向后退了十多米，这才躲开了对方的攻击。

　　瞬间便明白这是怎么回事的我抬手将头顶上的毛球捧了下来：“是你做的吧，小东西？谢谢啦。”

　　毛球立刻把身子挺得滚圆眯着眼睛摆出了一副看上去似乎很骄傲的模样：“咪（第三声）。”

　　虽然因为某只萌物的活跃让我捡回了一条小命，不过在瞬移过后粘在我们后颈上的蛛丝仍然没有断裂，还在和八脚怪连接着；拜此所赐对方很快便注意到了我们，闪亮亮的复眼顿时齐刷刷地看了过来，直让人禁不住一阵头皮发麻。

　　这样下去不是办法，必须弄断蛛丝才行。说起来既然瞬移也没能弄断，那么它多半不仅仅只是物理上的联系，或许还包括了魔法方面——但它有直接和我接触，剩下的可能性自然也就非常小了。

　　要么这是某种法则，要么这就是某种对魔免体质也会起效的精神系法术。

　　我不认为一只掌握了法则级别力量的小怪兽会乖乖缩着脑袋等人主动打上门，于是把毛球放在了蒴夜的脑袋上，自手镯中取出血咒刻魂之击按在了脖颈后面的蛛丝上。

　　强烈的痛楚立刻如同强烈的海啸般往大脑中席卷而来，用撕心裂肺甚至都不足以用来形容了。在这个瞬间我可以毫不夸张地说自己体会到了全身被烈焰吞噬是怎样的一种感受，张开嘴刚要使出全身的力气大声尖叫以减轻痛苦时，耳边却传来了巨型蜘蛛尖锐凄厉的哀鸣声。

　　原来这货同样也会受到影响的啊。不过狙击枪附带的诅咒果真厉害，我哪怕早就做好了心理准备也差点没有能够忍受得住；当然，我也更加理解为什么贝洛克会那么讨厌本人了。

　　毕竟当初我用血咒刻魂之击当做长矛戳在了恶魔控制着的男性精灵身上，从而用诅咒影响到了精神链接另一端的贝洛克，他肯定不会比现在的我好受多少。不过也拜这所赐我才能知道诅咒对精神法术同样有效，进而想出了这么一个办法。

　　果然，受到重创的蜘蛛主动收回了蛛丝；不单是我的，还包括了蒴夜和莎菈的。两人立刻如同脱线木偶般软倒于地，并没有马上清醒过来。

　　满头冷汗浑身虚脱的我顾不得理顺呼吸便急忙拄着枪半蹲下来检查她们俩的状况，不过即便有伤那也是在精神层面上，外表是一点都看不出来的。

　　“呼哈呼哈，不、不行了……”我刚刚在旁边毛球好奇的注视下伸手按着蒴夜的肩膀摇晃了两下正准备叫醒她，就看见小黑龙忽然从嘴角流出大量口水轻声呢喃了起来，“艾莉主人快点停下，再这样下去蒴夜我整条龙都要变奇怪了……”

　　什么什么，这到底是怎么回事！？难不成在我们所有人都不知道的情况下，某无节操的腹黑金发萝莉和她威严满满的小宠物曾经有偷偷的做过许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情吗！？等等，说起来艾蜜琳娜曾经提到过她的母亲有一位相当合得来的好姬友，换言之她其实并不反对百合？呜喔喔，这还真是无意间获得了一个相当有趣我是说不得了的大消息啊！

　　“雅、雅蠛蝶，就算是世上最极品的棒棒糖，艾莉主人你摆出这么多硬逼着我吃的话我也是吃不完的呀……”

　　没错呢，比起某小女王身穿福利满载的服饰挥舞着皮鞭踩在小黑龙的身上抖S，还是这种怎么看都无厘头的情形更加靠谱一些耶。

　　我他妈的早该想到会是这样！

　　“咪（第二声）？”毛球抬头看着我，圆乎乎的小脸上满是疑惑的表情。

　　“没啥，这种即便在睡梦中照样能把节操甩到几条街之外的本事看似威武霸气吊炸天但实际上根本没什么值得骄傲的地方，咱们不看也罢。”我果断放弃早已无药可救的小黑龙伸手摸着毛球的小脑袋正色道，“比起这个，还是关注那只巨型蜘蛛更为重要，它肯定不会轻易放任我们逃离结界的。小东西，把我们带到旅店大楼的楼顶上！”

　　“咪（第四声）！”

　　决定到楼顶上并不是我心血来潮的想法，而是经过仔细考虑的。首先最为最终BOSS的魔性之种肯定不会在这里——尽管在很多电影和游戏中很喜欢把屋顶当成最后决战的舞台——此处实在太醒目了，别说无人机便是同步轨道上的侦察卫星都能看得一清二楚，魔性之种选择在这里进化岂不是等着被炸？

　　还是地底下更为安全一些，但电影和游戏里某些火爆场面比如直升机爆炸以及直升机爆炸还有直升机爆炸也就没法展现出来了，理所当然的不受编剧导演们的喜欢。

　　其次蜘蛛体型再怎么庞大也没可能直接够到屋顶，它必须顺着大楼表面爬上来，而我就可以利用这段时间在瞄准镜中寻找对方的弱点并试着进行狙击。运气好的话可以在八脚怪意识到情况不妙前干掉对方，万一失败也能借助毛球的能力重新回到地面上，让它白跑一趟。

　　最后，王国的魔法师们正在对结界展开猛攻。八脚怪如今的注意力全在我们身上，并没有理会这些攻击，导致结界表面已经出现了少许裂口，似乎随时都会破碎开来。在碍事的结界完全消失后，我就不信王国军方会放任这么大个的蜘蛛在城市里面到处乱爬并生下一大堆的蜘蛛卵。

　　楼顶上设置了花园、树荫乃至一座游泳池，除此之外空荡荡的什么也没有。我从栏杆旁边探出脑袋向下望去，只见突然失去目标的八脚怪正在疑惑地四处打转，看起来很是滑稽的样子。

　　趁着对方没有发现自己的机会，我飞快地架起了血咒刻魂之击。

　　但我显然小瞧了对方的感应能力以及狙击枪自带的恐怖气息，这边本人才把枪架好那边蜘蛛便猛地抬起了脑袋。好吧我承认这确实是个小小的误算，可也无伤大雅，反正蜘蛛又不会飞，它最后只能爬上来。

　　很幸运，瞄准镜中很快便出现了致死弱点的反应，好像在蜘蛛的腹部；然而让我惊异的是八脚怪似乎对此有所察觉，它飞快地分泌出一种黄色的液体遮住了自己的弱点，令其在瞄准镜中消失了。

　　暂时的。

　　不清楚那种黄色的液体具体有什么效果，可很显然它并不持久。而且蜘蛛用液体涂满了自己的整个腹部，说明丫只是对被狙击枪瞄准腹部感到了威胁，不知道产生威胁的弱点在什么地方。

　　或许应该想办法在八脚怪再次涂抹液体保持湿润之前弄掉这些黏糊糊的东西？

　　还没等我拿定主意，却看见巨型蜘蛛忽然把脑袋缩了回去；不仅如此，它还蜷起身体放低了重心，表现得很是反常。

　　这货到底打算做什么？

　　我和跳到肩膀上的毛球一同好奇地眨巴着眼睛，正在疑惑时，地面忽然伴随着巨响在大量烟尘中碎裂了开来。紧接着蜘蛛便迅速窜到了空中，保持着腹部和大楼平行的姿态微微张开八条腿，做出了准备和墙壁接触的动作。

　　那家伙竟然是跳上来的！

　　是啊，昆虫和节肢动物远比鸟类或哺乳动物强大得多，只是因为它们体型太小所以才会显得不起眼。如今放大这么多倍后，用规格外来形容也丝毫不为过。

　　上次那头只能按照我的设想规规矩矩爬楼的比蒙和八脚怪根本没得比啊喂！


第686章 小怪兽掐架

　　说是跳上来的，其实也并没有能够直接跳到楼顶。变大之后的蜘蛛受到了各种各样的限制，不可能像正常体型下那样跳得老高蹦得老远，因此它只是来到了接近楼顶的位置，然后伸出腿紧紧地抓住了大楼。尽管踩碎了水泥碰坏了窗户把建筑表面弄得一片狼藉，八脚怪到底还是未曾掉下去，反而气势汹汹的开始向上爬行。

　　大约几秒钟时间便会抵达楼顶的样子。

　　我整个人立马就风中凌乱了起来，再也顾不得去欣赏对方那雄伟的身姿，忙不迭缩回头转向了地面上昏迷不醒着的两人。这世上总有那么一些调皮任性不按照剧本来的家伙，比如说能够制造大量意外的BOSS、比如说熊孩子、又比如说热血上头的艾蜜琳娜，在附近有他们存在的时候除去既定剧本之外，最好再准备一个B计划以免手忙脚乱。

　　而本人的B计划则是利用毛球特殊的瞬移能力逃到地面上去，让蜘蛛爬上来后扑个空。当然在这之后因为感觉自己遭到戏耍而无比恼怒的八脚怪会不会径直从楼顶跳下来企图把咱们压成肉泥什么的完全不用在意，我可以让毛球再次把大家瞬移到楼顶上去。

　　没错，我就是在逗它玩呃不、放风筝。

　　不过就在本人刚刚转过身没多久，蒴夜却揉着眼睛打着呵欠翻身坐了起来，随手擦去嘴角的口水用大梦初醒满脸黯然的表情叹息道：“呜，什么呀，原来是做梦啊。我还没有尝遍所有的棒棒糖呢，结果就被吵醒了。那个打搅了我难得好梦的魂淡究竟是谁——！？”

　　先前用整条龙看上去都抖M了的模样在梦境中向某无节操腹黑小女王求饶说已经吃不下的又是哪里的什么人啊喂——！？考虑到这种时候真要如此脱口而出的话绝对会血溅当场，我果断狠狠把这句话咽回去后选择了改口。

　　一条无比硕大的蜘蛛腿正巧伸上来踩坏铁栏杆和楼顶边缘的水泥发出了巨大的声响，于是咱立即指着这条腿对火冒三丈中的小黑龙大声说道：“是那个家伙！”

　　“喔喔喔，虽然不清楚到底是怎么回事但欺负小怪兽我是说和危害世界的怪物战斗乃是蜥蜴一族的本职工作，看起来到咱出场的时候啦！”蒴夜大步跑向了边缘位置，同时整个人还在以肉眼可见的速度变大，“周翼骚年带着你新搞定的后宫妹子赶紧离开，这里即将成为我和那家伙进行激战的舞台，我到时候顾不上你的！”

　　虽然哥斯拉看起来确实很像蜥蜴但这并不是你个在神话传说中无恶不作的黑龙能够摇身一变成为救世英雄的理由！还有你哪只眼睛几时看见莎菈成为本人后宫的啦！？

　　现在不是冒着生命危险留下来吐槽的时候，收起血咒刻魂之击的我将莎菈横抱起来，带着蹦蹦跳跳窜到自己头顶上的毛球试图远离楼顶边缘。要知道楼顶面积足够容纳黑龙和蜘蛛，她们在这上面弄一出比大片还要大片的搏斗并通过电视直播令全世界的人类为之惊叹也并非不可能的事情。若是在众目睽睽之下被战斗波及而领便当的话，那未免也太糗了。

　　话是这样说，可我仍然忍不住下意识地回头看了两眼。只见蜘蛛这边才从楼顶边缘探出脑袋，那边蒴夜便已然转换为黑龙形态，张开嘴冲对方劈头盖脸的咆哮起来，并成功地糊了它满脸的唾沫。

　　龙威对绝大部分的生物都有效，更何况还被巨龙贴脸吼了一嗓子？蜘蛛顿时全身狠狠打了一个哆嗦，腿脚发软着滑落了下去——只可惜它很快便反应过来，胡乱挥舞着八条腿重新抓住大楼稳住了身形，并没有能够真的掉下去。

　　“咪（第四声）！”

　　毛球忽然从头顶跳到我的肩膀上大叫着用眼神示意我向上方看，意识到很可能发生了什么事的我果断不再关注怪兽对战急忙抬头顺着看了过去，却见笼罩着大楼的水膜结界不知何时已经消失不见，一队少说也有十几架的战机正在从高空俯冲而下，目标毫无疑问就是这栋建筑。

　　“快闪，再不走就真的要被卷进去了。”

　　巨型蜘蛛和黑龙纠缠着在楼顶打滚、附近还有一大群全副武装的战机在虎视眈眈寻找攻击的机会，楼顶于一片烈焰中渐渐碎裂开来，可两头小怪兽的战斗仍然没有结束，最终双双翻滚着掉落在地面上……这展开实在太王道了有木有！

　　总而言之还是先到地面上压压惊，要知道在楼顶上光是高度便足以将本人给吓尿了。

　　以旅店大楼作为支撑的中心，八脚怪在地面和大楼中部之间织了许多密密麻麻的蛛网，严重阻碍着某种幸运值为E的飞行器的靠近。一些法师正在用火系魔法清除蛛网，不过效果貌似并不是很好。即便如此王国的地面部队还是小心翼翼地进入了蛛网之中，为首的赫然是那台正面装甲凹陷了下去的勇士坦克。

　　带着一队士兵的马雷大叔隔着老远便发现了我们，急忙率队赶了过来：“你们还好吧，有没有受伤？”

　　被军队保护在中间的我多少也放松了原本紧张的心情，长出了口气后淡淡地说道：“我们受到了怪物的精神攻击，如你所见我和蒴夜已经没什么大碍；至于莎菈……”

　　“我也没事的哟？”安静蜷缩在怀中的女孩忽然睁开右眼竖起食指和中指摆出V的造型放在紧闭着的左眼附近冲囧囧有神的众人笑道，“哪怕周翼骚年你把我直接抱进旅店无人的房间做些奇怪的事情也完全大丈夫！怎么样，心动了没有kira？”

　　“……信不信我现在就把你扔地上？”由于正处于冷静模式，对于女孩的调戏我基本上什么感受也没有，“既然早就醒了为什么还要继续装睡？”

　　莎菈竖起食指按着嘴唇认真仔细地考虑了半晌，接着用满脸疑惑的表情歪过了头：“因为被人公主抱着感觉很舒服？”

　　我果然还是把这丫头扔到地上让她的小屁屁感觉到疼痛算了——鉴于她在王国似乎挺有名的样子，本人在这里果断选择了收手。

　　轻轻把麻花辫放了下来，我伸手让毛球跳到掌心并拿出棒棒糖喂它后这才看着缓缓推进中的军队朝马雷大叔开口问道：“这是要准备强攻了吗？”

　　使劲儿抓了抓贝雷帽的壮汉很是困扰地摇着头道：“我也不清楚到底是怎么回事。法师们说原本隐藏于地下疑似魔性之种的恐怖而强大的气息忽然间消失了，无论怎样探测也找不到对方。于是我们便奉命把那东西给找出来，哪怕极有可能因此出现伤亡也在所不惜。”

　　大量的水泥碎块稀里哗啦的从空中砸落下来，本会让靠近旅店的士兵们一阵屁滚尿流手忙脚乱才对，可蛛网却意外的起到了保护作用，真正砸在地面上的碎块数量少得用一只手就能计算。

　　楼顶上两头小怪兽正打得天昏地暗，随时从楼顶翻落都不奇怪；即便如此军方仍然命令部队冒着危险进入旅店，难不成出现了某种王国无法掌握的意料之外的情况？

　　“明白了，我会你们一起进去。”我点着头认真地说道，“对方是灵体，只要它不主动实体化普通武器根本无法造成伤害，但对于我的狙击枪而言并没有多大的影响；莎菈，你怎么说？”

　　“既然连你这个酱油渣都主动要去，本小姐又哪有不去的道理？”莎菈随手甩了一下自己的麻花辫哼道，“走吧，让咱们去悄悄怪物到底在搞什么鬼。”

　　所以说“酱油渣”又是啥子新鲜称呼，尽管这两个属性在我身上确实很明显就是了。

　　也许是因为水膜结界遭到了破坏的缘故，本以为沿途会遇到一些杂兵，可实际上直到旅店大门口什么会动的玩意也没有发现。既然如此军队也没有和对方客气，以一台铁骑机甲打头，几十名武装到牙齿的大兵气势汹汹地冲进了建筑物。

　　鸟情况也没有发生，大厅里安静得像个坟墓。

　　“它好像不在这里了。”进入大厅之后，走在旁边的莎菈忽然对我说道，“魔法师对于能力波动非常敏感，先前我能清晰地感觉到旅店底下有某种东西，但是现在却已经没有了那种迹象。周翼，你说它会不会是逃走了？”

　　“确实无法排除这种可能性，可问题是它如何溜走的？”我一边观察着四周一边接话道，“军队把旅店围了个里外三层水泄不通，天空中还有战机在盘旋，它难不成还能钻地吗？就算是钻地，它挖掘时总要耗费能量，你们这群魔法师肯定早就察觉了才对。”

　　“倒也是呢。”

　　便在莎菈用力捏着鼻梁困惑不解的时候，一名士兵快步来到了负责现场指挥的马雷大叔面前：“报告，我们在地下室发现了疑似怪物藏身的场所。”


第687章 已经逃走了

　　在本人的想象当中，怪物的巢穴应该是这种样子的：狭窄的空间内昏暗无光阴森恐怖、空气比死水还要沉闷，偶尔还能看见动物甚至人类的骸骨，墙壁上有尖锐的划痕和大滩的黑色血迹，一些防具像是被撕碎的破纸片般散落在附近；黑暗中能够闻到恶心的腥臭气味，还可以隐隐约约地听见野兽才会发出的有节奏的沉重呼吸声，但却始终无法确定声音到底是从哪里传来的；整个巢穴就像是怪物专门用来狩猎人类的陷阱，实力弱小的人一旦进来便再也无法活着出去了。

　　只有在这样的场景里，无论出现的是凶恶的异形猎奇的触手怪萌萌哒的仓鼠还是暴躁的魔物才不会让人感觉到违和与突兀——什么，你说中间混进去了什么奇怪的东西？那一定是你的错觉。

　　但事实证明那只是身为肤浅小市民的我一厢情愿的想法罢了。

　　要知道和24小时都规规矩矩于副本里站在原地一动不动等着被玩家们一遍又一遍组团刷的游戏BOSS不同，现实中的怪物和我们同样需要吃喝拉撒睡，没人（也许应该说怪）愿意看见自己的老窝里满是其他生物的尸体，污染空气质量不说还容易传播病菌，怎么样也得打扫干净才行；它们其中某些或许不喜欢太阳，可保持室内干燥这点还是知道的，巢穴内肯定设有通风功能；至于捣鼓成陷阱更是无稽之谈，你觉得在离开房间去楼下小店买包烟之前必须先穿过自己设置在家门口的复杂迷宫会是怎样的一种感受？

　　很无语对吧？你确定人家怪物不会和你一样无语？

　　一天到晚缩在巢穴里家里蹲的怪物是永远也不可能成为S级任务目标的，只有那些三天两头跑去杀人放火抢公主的才会；这种类型的BOSS又怎么可能在巢穴里布置防御等着被人组团刷，早就主动打上门去了。

　　于是在顺着楼梯进入据带路士兵所说被魔性之种用来作为藏身之地的地下车库的一瞬间，我承认自己当场便被那些雪亮的照明灯晃瞎了咱的氪金狗眼。

　　真的是雪亮啊有木有，我都能直接看到车库对面的墙壁了喂！说好的野战模式呢，说好的红外线头盔呢，说好的暗中偷袭呢，都让狗吃了？

　　车库总体看上去非常整齐，仅有两辆轿车从车位里开了出来，并成功地分别在水泥柱和一辆房车上撞坏了各自车头。士兵专门过去检查了一番，里面没有发现任何人，显然已经被魔性之种吃掉的样子。

　　不过在车库的正中间却出现了一个诡异的真空，附近的车辆全都被扔到了旁边，呈现出硕大的空场地，仿佛曾经有什么巨大的物体在此处待过。

　　而这个物体正是原本应该在大楼里现在却不翼而飞了的那玩意。

　　“找到什么有用或者可疑的东西了吗？”走在队伍最前面的马雷随意地向主动对自己敬礼的守卫在此处的士兵们回礼后问道，“哪怕只是一丁点的蛛丝马迹也比没有的好，至少上面那些人问起来还有能够拿来回答的东西。”

　　“有，而且还很大。”士兵半开玩笑的说着，转身带头向前方走了过去，“在这边，有了它无论谁来发问都有足够的材料进行回答了。”

　　到底是什么东西？因为好奇心的缘故我和莎菈也跟上了队伍，然后在车库的一面墙壁边看见了一个足以让房车钻进去的大洞。不知出于什么原因而实体化的魔性之种打破墙壁后又向下挖掘了一段距离，看着地面洞口内在灯光中隐约呈现出来的下水道，我就知道想要继续追踪对方已经成了根本不可能的事情。

　　“它逃进了下水道？”虽然我对此表现得很无所谓，但马雷的脸却当场就绿了，“换言之我们随后的任务是要在这硕大的城市下水道系统里把它给找出来！？”

　　“一般说来确实是这样，毕竟不能放任不管。”我挠着脸颊略显尴尬地接话道，“但也不排除对方逃到海里的可能，不一定能找得到呢。”

　　莎菈很快否定了我的说法：“没可能。那家伙为了成长就必须吃人，逃到海里是要闹怎样？所以它潜伏在市内或者逃到其它城市的可能性更大一些，周翼你不要太乐观了。”

　　逃到海里后魔性之种就可以脱离下水道的限制满地图乱跑了OK？换句话说它完全可以穿过海洋前往蕴含丰富地脉能量的峫城，在那里获得能量岂不比吃人要快得多？我这根本就不是乐观而是在考虑最糟糕的状况啊好不好。

　　不过如今的峫城里有育英学院，那儿聚集着大量的规格外，应该不会有问题的。

　　头顶上传来了巨大的声响，紧跟着地面也随即抖了三抖，自天花板淅淅沥沥的洒下来了少许灰土。从刚才就一直吵个不停哪怕进入地下车库也能听得清清楚楚的蒴夜和巨型蜘蛛的打斗声在这之后便消失了，周围突然间感觉安静得有些可怕。

　　“看样子蒴夜那边已经结束了呢。”我不动声色地拍去头发的灰尘开口说道，“咱们也上去跟她汇合吧，毕竟这里没我们什么事了。”

　　我们是来消灭怪物的，不是在气味难闻的下水道里和对方玩捉迷藏的。搜索任务交给军队就可以了，没必要什么事都跟在后面凑热闹。

　　“嗯，说的也是。”莎菈轻轻地点着头赞同道，“走吧。”

　　……

　　当我顶着毛球从旅店正门走出来抬起头想要确认蒴夜的战果时，禁不住当场就望着眼前的景象泪流满面了起来；旁边莎菈的表现则要淡定许多，她只是伸出手轻抚着下颌煞有介事地说道：“呐周翼，本小姐现在可以确定一定以及肯定，峫城的房地产开发商绝对非常喜欢艾蜜琳娜还有这头小黑龙。”

　　“不要说，拜托你千万什么都不要说！”啪叽一声狠狠将手拍在脑门上捂住眼睛的本人努力不让自己想起那些不堪回首的往事，拼命恢复着心情说道，“而且比起这些我更担心会不会被要求赔偿，毕竟都弄成这副模样了……”

　　到底是什么模样呢？首先，大楼的楼顶没有了；其次，大楼最上面的那几层房间也没有了；最后，硕大的八脚怪肚子朝天的躺在凹陷下去的大楼中间，正在慢慢解体成淡青色浓稠液体，缓缓顺着建筑表面乃至内部的走廊楼道等渗了下来，让整栋楼从里到外的糊满了这种恶心人的东西。

　　也许我应该祭出血咒刻魂之击把大楼连同液体一起当场消灭替王国节省少许爆破费用顺便刷刷自身的存在感？

　　“怎么了，周翼骚年？”身后忽然传来了蒴夜的声音，“这满脸仿佛调皮的宝贝女儿不小心打坏了商店里的贵重瓷器被要求按价赔偿的蛋疼父亲一般的表情是怎么回事？”

　　还不是因为你惹的祸！险些咬牙切齿地冲过去捏住小黑龙的腮帮玩命儿拉扯的我考虑到双方巨大的武力差，最终果断选择了放弃：“算了，说多了都是泪。既然你已经干掉了八脚怪，那么艾蜜琳娜此刻多半已经恢复了正常，我们回去把情况报告给她，让她和人老成精我是说经验丰富的紫姐姐帮忙做个分析吧。”

　　“艾蜜琳娜小主人的话就在那边哟？”

　　神马！？这蜘蛛还没全部“融化”呢，她竟然鼓起勇气过来了吗？倍感惊异的我顺着小黑龙所指方向看去，果然看见了一个高贵优雅气质和形象都无可挑剔的金发美女。

　　轻摇纸扇半掩着脸正在向这边走来的八云紫。

　　我、莎菈乃至头顶上的毛球都忍不住用疑惑的眼神看向了蒴夜，而小黑龙对此完全不以为意，继续指着说道：“在身后。”

　　……

　　还是不要吐槽了吧。

　　在亲爱的紫姐姐来到附近后，我们终于在她身后发现了藏头露尾的艾蜜琳娜。很明显女孩仍然显得有些畏惧，说什么也不肯从使魔身后出来，我试着伸手拉她时还被毫不犹豫地一把拍开了。

　　“那啥，不出来就不出来吧。”几次尝试均告失败的我最后只能以手扶额着叹道，“艾蜜琳娜，魔性之种似乎逃进了城市下水道，想要找到对方非常困难，不出意外王国军方将什么也找不到。你觉得对方接下来会采取什么样的行动？”

　　“原来是逃走了啊，我就说军队冲进了旅店为什么却没有发生战斗呢。”艾蜜琳娜在说到正事后很快便恢复成了平常的模样，她捏着自己的马尾皱起眉头辫认真地分析道，“尽管今天吃掉了不少人，但魔性之种还是没有完全成长，它需要更多的能量。虽然潜伏在市区或者前往其它城市袭击民众乍看起来乃是最有可能的情况，但我并不这样认为。”

　　莫非女孩和我想得一样？

　　莎菈对此表示很不解：“怎么，该不会你也打算说那家伙逃到海里去了吧？”

　　“没错，就是逃到了海里。”金发少女说着忽然疑惑了起来，“那个‘也’是怎么回事？”


第688章 人家就是故意的怎么了

　　莎菈并不打算隐瞒些什么，王国人在处理正经事时都有一种实打实的性格，该什么就是什么，她也不例外：“先前周翼和你说了相同的话，你们俩到底是怎么进行分析的？”

　　艾蜜琳娜闻言略显意外的朝我看了一眼，接着随手将马尾甩到身后认真地解释道：“确实，魔性之种想要快速成长就必须不断地大量残害人类，以获得更多的精神力和戾气增强自身实力，所以潜伏在市内或前往别的城市应该是第一选择——正常来说的话。然而现在的情况有些特殊，拜科学技术所赐魔性之种无论在哪里出现都会立刻被全世界知道进而遭到围剿，它根本没有机会在军队赶来之前大肆杀害普通民众，今天的这次战斗便已经证明了这一点。”

　　“你说的不完全对。”莎菈仍然在坚持自己的意见，“军队、哪怕是警员的调动都需要花费一定的时间，即便几分钟后魔性之种会被围得里外三层，它也能在这几分钟的自由活动中吃掉部分的倒霉蛋从而获得能量。一次虽然不多，可几次下来就不同了。”

　　这丫头似乎在关键的地方有些欠考虑，于是我在嘴边握拳咳嗽着加入了对话：“莎菈，你只计算了收入，却没有计算对方的支出啊。瞧瞧，设置巨大的防御结界、召唤出小怪兽级别的巨型蜘蛛和许多杂兵（艾蜜琳娜脸色一变又打起了哆嗦）给我们制造麻烦，这些难不成都是凭空弄出来的？好不容易吸收的能量大部分被迫用在了防御和逃跑上，这种事换成你会觉得划算吗？”

　　麻花辫终于露出了恍然大悟的表情：“呃，你这么一说还真是。而且这次人类对袭击没有防备所以才会让魔性之种讨了便宜，下次有准备后它估计连逃跑都做不到了呢。那么，这和你们说它逃到海里有什么关系？丫总不会打算捕鱼为生吧？”

　　“海里的小怪兽有八爪鱼和哥斯拉便已经足够了。”艾蜜琳娜撇了撇嘴主动接话道，“这家伙的目标只有一个，那便是吸收戾气充实自身能量，连精神力都是次要的。战场本是最佳的选择，可如今至少人类之间的战争已经没有；而主动出手残害人类刚才也说过并非什么容易的事情，所以对方实际上没有太多的选择。”

　　说到这里莎菈也明白了金发少女话里的意思：“地脉能量？”

　　“没错。地脉能量是无属性无污染无衰减的三无我是说纯能量，理论上可以将其转化为任何属性，当然也包括黑暗属性。”艾蜜琳娜轻轻点着头从某一直没有发话的17岁老妖怪身后站了出来，估计楼顶上那只八脚怪已经完全融化了吧，“诚然，即便我因为出任务而不在学院里，魔性之种想要趁机吸收地脉能量也必须得面对蒂亚丝，难度不啻于虎口拔牙；但风险越大收益也越大，而且……不，没什么。在确认那家伙没有于附近徘徊之后，我们就回去吧，周翼等巧克力估计都要等急了呢。”

　　尽管对中间那个可疑的停顿感觉很在意，可女孩的台词实在是有些个啥，我到底还是没能忍住将注意力放在了这上面：“桥豆麻袋，这种仿佛我眼巴巴地期待今天有女生会送自己巧克力的说法是怎么回事，咱看上去真的就那么悲催？”

　　包括某17岁和小黑龙在内，眼前的四个女子闻言立刻毫不犹豫地用力点了点头。

　　我真心很想在她们每个人头上都抽一巴掌，不过那样做最后绝对会死得很惨，便只能泪流满面着选择了放弃——规格外的妹子伤不起啊！

　　头顶上的毛球跳到面前悬浮在了空中，闪亮亮的大眼睛里满是同情与关切，自身边捣鼓出一道手指长的空间裂隙，紧跟着从那里面“飞”出来了一根拆了包装的棒棒糖，正是不久之前我放在掌心引发小东西和蒴夜的抢夺结果导致某台无辜的勇士坦克正面装甲凹陷了下去的那根。

　　“咪（第一声）。”

　　毛球啊，咱知道你是想安慰本人，但这方式不对啊。正确的做法应该是biu的在大量烟雾中变成一只软萌软萌的满头白色长发连话都说不全体型娇小柔弱的天然呆妹子最重要的是这只妹子身上并没有穿衣服唯有作死的圣光还在顽固地阻碍着绅士们望眼欲穿的目光然后任由本人抱去附近无人的角落里做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情才对啊！

　　咳哼，各位刚刚什么也没看见，对吧？

　　宠溺地伸手在毛球小脑袋上摸了摸，我微笑着对它说道：“收回去吧，我没关系的。再不收起来的话，旁边那头黑龙就又要上来抢……”

　　“呜喔喔喔——！”话音未落蒴夜便从口中发出和之前完全相同的叫声飞身猛扑了过来，“宠物倒过来给主人喂食棒棒糖什么的简直太浪费了，这里就由本龙来代劳吧！”

　　你整条龙都坏掉了喂！

　　“咪（第四声）——！”不出所料毛球果断再次炸毛，不等满头黑线的艾蜜琳娜出手阻拦小黑龙就biu的从众人眼前突兀地消失了。

　　马萨卡……

　　旁边忽然传来了嘭的一声巨响，我们急忙扭头看时发现蒴夜已经呈搞笑的大字形趴在了一台无辜路过的铁骑机甲胸口；而倒霉的机甲不仅正面装甲凹陷了下去，还后仰着失去了重心，在滚滚烟尘与惊天动地的动静中摔倒了。

　　王国的地面部队果然一个个全都是纸糊的吗？

　　……

　　在扫尾过程中没有发生任何战斗，也没有在下水道里发现魔性之种的踪迹。把所有的事物丢给王国军方之后，我又一次的被强行塞进了某黑色箱子中，继续在氧气瓶的相伴下玩起了手机游戏。

　　尽管中间隔了一个海的距离，但实际上运送并没有花费多少的时间，撑死了也就几分钟而已。不过这完全感受不到外界的体验实在是有些让人吃不消，我根本就是依靠冷静模式和手机游戏才能勉强撑过来的，换成普通人估计早就在这看不见任何东西听不见任何声音的死一般的寂静中彻底抓狂了吧。

　　下次说什么也不要再次尝试了——但按照艾蜜琳娜的性格，或许改成“应该尽快适应”才更为合适？

　　总而言之，当打满酱油的本人从箱子里出来时，人已经回到了峫城、同时毛球也不在了。

　　嘛，毕竟彻底隔绝了和外界的联系，没有了我精神力的支持小东西又怎么会继续在现实中卖萌呢？

　　“欢迎回来，各位辛苦了。”便在我还在努力适应外界突如其来的刺激时，旁边忽然响起了梅姐的声音，“虽然某人成功地用她鲜为人知的怕蜘蛛属性萌了全世界的人一脸血我是说整场战斗根本无所作为，但好歹咱们的黑龙比较给力，这才让情况得到了控制，结果总算是可以接受。另外周翼，你做的同样也很不错。”

　　脑袋仍然有些晕晕乎乎的我下意识地回答道：“呃，我并没有做什么大事啊，不过还是谢谢夸奖。”

　　“夸奖你妹啊，你小子哪里看出来老娘是在夸奖你的啦！？”梅姐忽然气急败坏地大声咆哮了起来，“分别把人家的坦克和机甲给撞成那种搞笑的模样到底是什么意思，当着全世界的人的面秀日常真的很有趣吗！？还是说你觉得那两样东西的修理费其实很便宜，就跟自行车补个胎差不多？”

　　坦克还没什么，毕竟当初小黑龙是一个头槌撞上去的；但机甲那边完全就是把她整个人的样子都“印”在正面装甲上了有木有，说搞笑一点也不为过。

　　但我关心的却是另外一个问题：“咦，还要缴纳修理费的吗？”

　　“在这种事情上面纠结是要闹怎样，我果然还是不能放心把大小姐交给你这样的穷鬼。”梅姐又好气又好笑地使劲跺了跺脚道，“这个不算。关于修理费这件事，周翼，将会从平时国家发给你的零花钱里扣除——虽然很想这么说，可王国那边主动谢绝了赔偿，所以刚才只是在开玩笑。”

　　“可你的语气听上去一点也不像是在开玩笑的样子！”

　　梅姐用一记华丽的手刀让充满怨气的本人抱头蹲在了地上：“由于结束得比预期的要早很多，因此下午的课程仍然照常继续。另外早上最后这节课就不用上了，回去休息一下准备吃午饭吧。今天上午全校都在看电视新闻，现在大家和你们一样可以自由活动，等会去食堂可别弄得太迟了。”

　　我本以为下午课可以不用上了，毕竟咱们才从战场上回来不是么？然而万恶的学院并没有给本人偷懒的机会，也成功断绝了我利用空闲的下午时间去找女生看能不能要到巧克力的念头。

　　这个女汉子绝对是故意的！


第689章 本命

　　梅姐很快就把我们放走了，甚至连报告都没让做。毕竟王国那边向全世界直播了战斗的全过程，在某些细节上观战者掌握得比和怪物互相糊脸的我们要更加清楚，作报告只是例行公事，实际上完全没有必要。既然可以过两天再交报告，那么自然也就不用急于一时了。

　　对我来说只要能够早点解放那比什么都好。

　　从整备室出来后，我意外地发现外面并没有人在迎接，一个人也没有。本以为自己平时对周围的女生攻略不到位，后来想想，我们在王国的战斗结束后人家同样才下课，哪里能赶得过来迎接？

　　虽然对此并不感到意外，可我果然还是希望回来的时候某黑长直的天然呆会穿着果体围裙满脸羞涩地对咱说“先吃饭先洗澡还是先吃我”继而飙出三升鼻血哪怕被梅姐咬牙切齿地一枪爆头也完全大丈夫啊！

　　“你那满脸残念的表情是怎么回事？”走在旁边的艾蜜琳娜忍不住开口说道，也让思维脱线的本人及时回过了神，“难不成你在期待一群妹子于门口迎接自己的凯旋？虽然只是在战场上打了一整场的酱油而已。”

　　轮不到你这从头到尾都缩在某规格外17岁身后扮软妹的家伙来说我是酱油！

　　“呀，这的确是个挺诱人的想法，但鉴于今天是个相当特殊的日子，为避免被做成人肉烧烤只能忍痛放弃了呢。”我以手扶额着故作深沉道，“若是让传说中的FFF团发现了，我绝对会死的很难看；不过平时偶尔让女生们这样摆摆排场貌似会非常有趣，只要能成功长脸哪怕遭人羡慕嫉妒恨咱也认了。”

　　“平时我们给你长的脸还少了吗？”艾蜜琳娜没好气地白了我一眼道，“就算可以长脸又怎样，大家只是在闹着玩。你今天有收到谁的巧克力？”

　　说的一点也没错，平日里秀日常什么的都不算数，关键要看情人节这天女生愿不愿意送你巧克力——哪怕是义理的。于是尽管因为要出任务而没有获得课间休息这样的机会所以到目前为止只收到了亲妹妹送的安慰巧克力的本人便当场泪流满面着五体投地在了囧囧有神满头黑线的艾蜜琳娜脚边大声说道：“除了梦云以外一个人也没有！因此美丽的艾蜜琳娜·哈里斯小姐，还请你务必送悲催的我一份巧克力！不然我就真的要去Galgame里收巧克力了。”

　　“虽然之前有约定要送你义理巧克力但这么一闹我反倒不想给你了喂！”金发少女哭笑不得地用力跺着脚抓狂道，“快点起来啊，你是因为肚子里的馋虫发作正在拼命向母亲大人讨要棒棒糖的蒴夜吗！？”

　　旁边无辜膝盖中箭的小黑龙指着自己的鼻尖满脸茫然，而曾经见识过某龙和某萌物棒棒糖之争的莎菈则是果断当场笑疯了；至于八云紫大人，她虽然回来之后便离开了，但我保证丫此刻在自己的隙间里绝对已经把茶水喷了满地。

　　“这还真是相当贴切我是说有趣的比喻，咱看起来就真的那么无节操？”我抬起头来满脸严肃地正色道，“才没有这回事吧，我只是在用正确的方法拜托别人一件事情而已！”

　　然后我便被艾蜜琳娜毫不留情地敲头了：“这种事是拜托不来的吧！好了好了，给悲催的你一点安慰，这是之前说好的巧克力。”

　　说罢女孩便自虚空中摸出一盒包装精美明显是买来的巧克力递到了我的面前，不过让人略感意外的是她居然撇开了目光没有和我对视。果然即便是性格强悍的规格外、巧克力仅仅只是义理性质，这丫头到底还是个女孩子，会感到不好意思的呢。

　　挺可爱的感觉，换成平时我早就主动作死逗逗她了；可我并没有那么做，因为这是本人第一次真正意义上收到女生送的巧克力——妹妹送的不能算——我不想用无厘头的日常给搅合掉。

　　奇怪，我本以为这个自己人生当中的第一个巧克力Flag会被蓝羽学姐竖起来，怎么最后就这样随随便便外加莫名其妙的换成艾蜜琳娜了？

　　“谢谢。”无论如何不能让女生等太久，于是我马上抬起双手接过了巧克力，心里又是高兴喜悦又是无语复杂，宛如打翻了五味瓶一般，“那啥，我会珍惜的。”

　　“又不是在送什么礼物，谈不上珍惜吧？”

　　“何止是礼物，我会把它当成传家宝永远留存下去的！”

　　“现在就给我吃掉啊！”

　　不行，气氛实在有点那个啥为了转换一不小心就又给整成日常模式了。

　　便在我和艾蜜琳娜再次完美合作上演空手接白刃的高难度大戏的时候，终于把由于笑喷而弄脏的嘴角擦干净的莎菈开口了：“用巧克力当传家宝也是醉了。不过周翼，真亏得你能从艾蜜琳娜那里收到巧克力呢，虽然怎么看都是义理的。”

　　她真要送我本命的咱还能像现在这样安稳地站在此处？早就被愤怒的人群满世界追杀了！但既然麻花辫有主动加入对话，那么不稍微作死逗弄一下简直有负于咱绅士的名号：“义理的总比没有好。莎菈，说起来咱们也算是老相识了，你有替我准备巧克力吗？”

　　“现实中咱们才认识好吧，怎么可能有事先准备；游戏里倒是弄好了，不过即便想送也没法送给同性角色的说。”莎菈摊开双手摆出了一脸无奈的模样说道，“娜芙伽不支持这方面的艺♂术以及艺♀术。”

　　……换句话说今天他妈的在游戏里我不是收巧克力而是送巧克力的那个！？决定了，今儿一天我都不会进游戏！

　　“对不起，就当我刚刚什么也没有提过吧。”

　　不管怎么样总算是收到了艾蜜琳娜的巧克力，也让原本糟糕透顶的今天稍微好过了一些。只是不知道最关键的蓝羽学姐是否会有所表示，但这也是无法争取乃至强求的事情，顺其自然吧。

　　……

　　和艾蜜琳娜等人告别后，我回到了男生宿舍。其他人也已经陆陆续续的返回了宿舍，可好基友（自称）刘涛却一直没有过来询问我的状况，也不知是正在追逐精灵族女生还是被路过的老师当成可疑分子拎去办公室了；张文昊同样也没有来，也不知他是正在和蒂亚丝卿卿我我还是已经被FFF团抓去绑起来烧掉了。

　　怎么一个个都很忙就我无事可做的样子？咱可是刚刚才拯救了世界的骚年啊喂！

　　尽管感觉有些不妥，但是我实在无法抑制住自己的心情，最后还是忍不住掏出手机给蓝羽学姐发去了信息——中午有空么，一起吃个饭如何？

　　天然呆很快便给予了回复——抱歉小翼，中午我和白莲约了有事商量，晚上如何？

　　这两个容易犯迷糊的女生彼此相处得很愉快的样子，她们会在今天这个特殊的日子里商谈某些不愿意让男生加入的事情自然也不奇怪。既然学姐说有事，那我也就只能选择放弃了——好的，晚上再说吧。

　　话说回来她们俩究竟会商量些什么？我对此真的非常在意，果然是蓝羽学姐拿不准要送她所中意的男生什么样的巧克力而打算找白莲问问意见吗？

　　“周翼，为何打滚？”

　　瓦尔基里不含语气的声音打断了万分纠结的本人在床上滚来滚去的动作，我只好满头黑线的以手扶额着坐了起来：“因为蛋疼呃不对、因为无聊。”

　　“因为妹子？”

　　我禁不住当场一口喷了出去：“为什么你会知道的啊！？”

　　电脑屏幕里卡通三头身形象的眼镜娘立刻抬手扶了扶她那硕大的眼镜、让镜片反射出璀璨的光辉后一字一顿严肃认真地说道：“女人的直觉。”

　　你丫的明明是AI好不好！

　　感觉自己整个人都奇怪了的我黑着脸站起身道：“关机时间已到。”

　　“别慌。”瓦尔基里忙不迭用力摆了摆手，“建议，收拾房间，等下会有客人。”

　　说完她就啪的从屏幕里消失了，继而将电脑桌面换成了一张梅露露的精美图片——同人本的封面画……

　　与此同时外面响起了敲门声：“周翼达令，你应该在的吧？我开门进来了哟。”

　　竟然是露茵。

　　“桥、桥豆麻袋！”我顿时连滚带爬着冲向了电脑，终于抢在双马尾进屋之前关闭了屏幕以及主机，从而避免了女孩注意到主机灯亮着接着好奇地打开屏幕被画面秀一脸的情况发生；转身看着正在满脸狐疑望过来的女孩大声喝道，“为什么你能进来的啊！？”

　　露茵悠悠然举起了自己的右手，我分明看见一把钥匙正在她的手中闪闪发亮：“因为我有钥匙。如果达令你要问为什么我会有钥匙的话，我只能回答说用几张精灵族女生哈子卡西的照片贿赂刘涛那小子让他想办法把宿舍楼办公室里达令你的房间备用钥匙偷出来让我复制什么的简直太容易了。”

　　“尽管好像听到了一些非常不得了的东西但还是算了吧，反正又不会死人。”哭笑不得的我忍不住以手扶额着叹道，“咱要问的不是你为何会持有钥匙，那玩意只要有心谁都能想办法弄到手的；真正让我理解不能的是为毛你会出现在男生宿舍里面的啊！？”

　　“又没有规定说女生不准进入男生宿舍。”

　　话是这样没错但敢于进来的女汉子全校又有几个人？

　　使劲儿揉了揉脑门后，我走到会客用的方桌边替露茵拉出一张椅子让女孩坐了下来：“OK，是在下输了。那么美女，你是过来做什么的？”

　　“送巧克力。”双马尾说着从怀中摸出了一个小塑料袋，只比苹果稍微大一点点。

　　“喔，那还真是谢谢啦。”刚开始我没有反应过来，直到数秒后才意识到女孩说的是什么，不禁当场瞪大了眼睛，“咦咦咦——！？”

　　“怎么，我送你巧克力难不成很奇怪？”

　　“才没有这回事。只不过今天早上见面后你没有直接送出来，我铁定以为你会找个没有人的机会送给我、或者干脆不送了。”我摸着鼻梁略显尴尬地解释道，“谁曾想你竟然大摇大摆地走进了男生宿舍，简直出乎意料呀。”

　　露茵用食指缠绕着她精心修饰过的鬓发淡然地说道：“现在旁边不就正好一个人也没有吗？再说即便其他人知道我有进你房间，他们也没看见我送你巧克力啊。但真要当着那么多人的面送达令你巧克力，果然还是有些不好意思呢。”

　　“那就拜托你约个没人知道的地方把巧克力送给我好吧，像这样直接走进来换成谁也能猜到是怎么回事的吧？”

　　孰料双马尾竟是脸色猛然变得正经了起来：“我就是让他们知道，我露茵是达令你的妹子。只是不知道，达令你有在身边替我预留位置吗？”

　　“……我，我不清楚。”万万没有想到露茵会说出这种话来的我顿时一阵张口结舌，“毕竟国家的法律摆在那里，我不可能回应你们所有人。现在先让我考虑考虑。”

　　虽然不用考虑我也已经决定好目标了。

　　“唔嗯，这确实是个很麻烦的问题。”双马尾轻抚着下颌沉吟道，“也许达令你应该到正宫大人的世界中去，在那里就可以不受帝国法律的约束尽情地大开后宫了！”

　　“这剧情怎么感觉好像非常熟悉的样子，而且就算艾蜜琳娜真有妹妹你确定她会像某个鼎鼎大名的能干的小姨子那样替我各种帮忙的吗！？”

　　露茵闻言立马换成了一脸鄙视的表情：“现在就开始打小姨子的主意可是不对的哟？”

　　“我还是回去洗洗睡算了……不对，这是我的房间好吧！”使劲儿在桌面上捶了捶后，倍感蛋疼的我终于注意到双马尾的巧克力似乎有些特殊，“呐，露茵。为什么你会用塑料袋装巧克力？”

　　“呀哈哈，因为在亲手制作的过程中一不小心弄碎了，所以就变成了那副模样。”

　　……还真是本命巧克力吗？


第690章 又秒杀了一只妹子

　　学院里的FFF团并没有想象的那么多，至少在我把露茵送出宿舍的时候，未曾有哪位大虾咬牙切齿地高呼口号冲上来将我抓走绑在火刑柱上烧成焦炭。毕竟学生人数不多，大部分又是在某方面有所特长的天才级人物、平时肯定没少受周围女生的关注，这样的他们自然也没有加入全宇宙最强组织的理由。

　　后来我才知道其实是早上那出任务的原因让大家认识了出现在新闻里的本人——尽管存在感相当的阿卡林——无论表现得怎样酱油，蒴夜愿意将我驮在背上，说明我获得了黑龙的认同，知道这点便已经足够了。

　　但他们估计打死也想不到我是用棒棒糖获得黑龙认同的吧……

　　“送到这里便可以了。”在宿舍大门口的台阶上，露茵停下脚步对我示意道，“我又不是精灵族，不会半路上被某个变态鬼畜狂人给抓走做些奇怪事情的。回去吧，顺便在吃过我的巧克力后蹲上30分钟的洗手间。”

　　女孩话里的槽点实在太多，于是我选择了关注最为重要的那个：“等一下，蹲茅坑是个什么鬼，你究竟在巧克力里放了什么东西？”

　　“当然是恶作剧用的泻药啊不对、我是说对达令你满满的爱呀，否则除此之外还能是什么？”露茵俏脸微红着抬手捧住腮帮装成不好意思的样子扭捏了起来，“还是说单单的爱已经无法满足你了，既然如此我很乐意奉献出自己的身体……咕呜呜！”

　　大庭广众之下你丫的在口胡些什么！惊得魂飞魄散的我急忙一手抓住双马尾的肩膀一手捂住了她的嘴：“在宿舍大门前说这种话是要闹怎样，你究竟是多么希望看见我被FFF团抓去进行异端审判啊！？”

　　“放心，在达令你被烧死之后我也立马投入火中跟随过来的。啊，和心爱的人一起葬身火海，这出悲剧是多么的罗曼蒂克呀。”露茵拍开我的手后用双手捧着胸口做满脸陶醉状道，“光是想象一下就已经让我激动得浑身鸡皮疙瘩了。”

　　再也无法忍受的我果断祭出了纸扇：“你是哪里来的满脑子悲情戏的后宫人鱼吗！？”

　　遭到打头的双马尾嘟着嘴显得有些委屈，不过她很快便换成了一脸严肃认真的表情：“家乡已经被完全毁坏的我哪里不悲剧了？后宫就后宫，哪怕做达令你没有任何名分的小三也无所谓，因为在这世上我已经无处可去了，只剩下和天杀的神明战斗到死一途。为了打倒那家伙我需要你的力量，也希望自己能够成为你的力量，仅此而已。”

　　“露茵……”

　　女孩脸上凝重的表情很快便彻底消失了，仿佛从来没有存在过似的歪着脑袋笑道：“怎么样，是不是很有一种悲情戏女主角的感觉呀？啧啧，每次看到你这副模样总觉得好有趣呢。”

　　我顿时没好气地捏着食指在她脑门上用力弹了一下：“死丫头，以后不许再这样了啊。话说，等会一起吃午饭好么？”

　　正准备抱头蹲防恶意卖萌的露茵闻言顿时露出了意外的表情：“啊咧，不去约正宫大人或者作为本命的蓝羽反倒来约我，骚年你这是什么意思？难不成这是我要在无意间从小三晋升为正宫的前兆吗！？”

　　“只有这个是绝对不可能的。”我果断毫不犹豫地否定道。

　　不过说起来为什么露茵会知道蓝羽学姐才是我的本命，果然在女生眼里这种事是无法隐瞒的吗？

　　“也是呢。”满头黑线的双马尾泪流满面着颓废叹息道，“像我这种人一般都是工口Galgame中某个女主角路线中附带的奉送H剧情的福利角色才对啊，喔呵呵。”

　　“泥垢。”用力在女孩的头顶揉了揉、并随手帮她整理好头发之后，我哭笑不得地对她说道，“平时少玩一些有爱我是说奇怪的游戏，身边喜欢玩工口游戏的女生有梦云一个就已经足够了！”

　　“真不愧是兄妹，绅士程度简直不相上下。”

　　纸扇打。

　　露茵并没有因为连续吃到两次纸扇打而拒绝邀请，和我约好时间后便优雅地离开了。然而望着女孩逐渐远去的背影，我的心情却忽然没来由地沉重了起来——这丫头之前所说的和神明战斗到死那些话，究竟只是单纯的开玩笑，还是……

　　我实在不愿意在这个问题上面多想。

　　……

　　午饭时间的学校食堂里总是会挤满无数满脸凶神恶煞表情的饿鬼和吃货，他们完全可以不用化妆便直接作为群众演员上镜拍摄诸如生化危机之类的影片。不过在育英学院里却不存在这样的情况，人虽然很多但还远没有到拥挤的程度，因此我很容易便在人群中找到了占着一张桌子的露茵。

　　以及坐在双马尾附近的宝贝妹妹梦云和萨莉亚。

　　梦云会出现我并不觉得奇怪，毕竟小丫头和露茵算是比较熟悉的了，互相不喜欢也不讨厌，在宿舍里碰见了选择结伴同行也没啥；可萨莉亚为什么会在这里，她和另外两人并不熟啊？而且说起来联邦那群学生会放任他们的老大（此词无误）单独行动这件事本身就已经很奇怪了，要知道昨天无意间在远处见到金红短发时她身后正跟着许多人，整个就是一大姐头的排场有木有？

　　“不好意思，稍微来迟了一些。”我将餐盘放在桌子上后讪笑着解释道，“因为临出门之前梅姐突然发来消息说，让我把因为袭击呃不对、是说强行向精灵族女生搭讪而被拎去教导处训话的刘涛领走，所以耽搁了少许时间。”

　　“那种家伙干脆直接开除掉算了，为什么还能在学院里面到处晃悠的啊？”梦云顿时没好气地叹息着接话道，“嘛，这个先不提。笨蛋老哥，第一次收到除我以外的女生送的巧克力心情怎么样？”

　　“飘飘然得都快飞上天了。”在妹妹身边坐下的我眯着眼睛努力做得瑟状，“虽然收到的方式和我想象的有些不一样。”

　　露茵整个人都糟糕我是说惊愕了起来：“我都主动前去男生宿舍给你送巧克力了，你依然觉得不满意吗？难道说非要我在身上涂满巧克力把自己做成巧克力包在纸盒子里邮寄到你面前才会感到开心？”

　　“这种河蟹有爱噢不、工口度满点的18×事情我从一开始就没有丝毫的期待，作为正宗的绅士哪怕在游戏里遇见了如此场景也绝对不会专门存档以便下次仔细欣赏而是会果断快进掉的！”

　　三个女生随即朝貌似热血燃烧正气凛然的本人投来了明显不相信的看人渣目光，宝贝妹妹更是一句话就让我的伪装当场崩坏并随即喷了满地。

　　“你之所以会快进纯粹只是因为我没敲门就直接进入了你的房间而已吧？”

　　既然知道是怎么回事那拜托你下次进来之前先敲门啊好不好我亲爱的小妹！你老哥我也是需要一个安稳的……那啥，游戏环境的。

　　“咳咳，这些其实都不重要。”我轻描淡写地转移着话题说道，“实际上第一个送我巧克力的女生并非露茵，而是艾蜜琳娜，所以刚才大家都理解错了。”

　　正在低头切着牛排貌似不打算加入对话的萨莉亚闻言不禁惊奇地抬起了脑袋：“等等，周翼你说的什么，艾蜜琳娜有送你巧克力？你这家伙难不成是使用了某种下作的手段逼迫她的吗！？”

　　为什么在另一个时空当中这丫头是温柔的小妻子而在这里却说什么也不肯待见我？咱们之间是不是弄错了什么？不过就算说出去估计也没人愿意相信，我便只能以手扶额着摆出了满脸蛋疼的表情：“萨莉亚，你对我是不是有某种天大的误会？诚然，咱的确是个绅士，但也是有原则的绅士，强迫女生送自己巧克力这种事情是绝对不会做的！不信你可以问艾蜜琳娜乃至当时在场的梦云和露茵，看到底是怎么回事。”

　　宝贝妹妹当即一巴掌拍在了我的脑袋上：“嗯，那啥，虽然在关键的地方很傻很天真但这家伙总归刷够了好感度，所以是艾蜜琳娜自己承诺说愿意送给笨蛋老哥的，当然，只是象征性的义理巧克力而已。”

　　露茵在旁边偷笑了两下，于嘴边握拳咳嗽着正色道：“萨莉亚，周翼达令这段时间的表现还算是很不错的喔，所以正宫大人才会决定这样做以示奖励。不过没想到居然被正宫大人给抢了先啊，我还铁定以为自己是今天第一个送达令巧克力的女生呢。话说，你什么时候收到的？果然是正宫大人在上战场之前为避免你竖立Flag而送的吗？”

　　“不要随随便便就给别人竖旗，再说我期待的……不，没什么。”忽然想起蓝羽学姐的我淡淡地改口道，“她是回来之后在我的胡搅蛮缠下随手丢给咱的，才没有什么Flag可以竖啊喂！”

　　“明明前段时间还表现得像个弱渣一样。”萨莉亚半信半疑地瞄了我一眼，然后继续低头切起了牛排，“而且今天的战斗中看上去仍然是个打酱油的，这家伙真的有所成长？”

　　身为酱油党我骄傲我自豪！最起码不用担心会吸引敌人仇恨，这到底有什么错？

　　不过我也知道对萨莉亚说什么都没用，她摆明了不相信我说的话，既然如此也没必要继续浪费力气。于是我苦笑着摇了摇头没有说话，拿起筷子夹住一块红烧鸡往嘴边送了过去，打算用进餐来结束掉这次对话。

　　然而本人的计划终究没有能够实现，因为就在我把油光发亮的鸡肉送进嘴里之前，桌子上准确来说是咱的右手边忽然响起了某个熟悉可爱的声音。

　　“咪啪（第一声）。”

　　怎么比以前多了一个字啊不对，为什么毛球会突然莫名其妙自己蹦出来的？早上在王国那是因为正处于战斗状态，它会出现也没啥好奇怪的；现在可是悠闲的午饭时间，小东西跑出来又是在闹怎样？

　　果然，我循着声音在手边找到了圆滚滚的白色毛球。小东西趴（站？）在桌面上睁着一双闪亮亮的大眼睛紧盯着我筷子里的鸡肉，看起来一副跃跃欲试的样子。

　　难不成这家伙是想要换换口味？抱着试试看的念头，我放弃了嘴边的肉，继而将其放到了毛球的面前。

　　小东西尽管有向吃货进化的趋势不过却也很懂得礼貌与感恩，它并没有直接开始大快朵颐而是主动凑上来蹭了蹭我的手，然后才张开可爱的倒三角小嘴吧唧一口咬在了鸡肉上。

　　嘛，既然是这样的话，那我也乐得愿意喂它。

　　“笨蛋老哥你把它召唤出来是什么意思？”梦云知道毛球对女生不感冒所以没有靠近，在旁边保持着距离疑惑道，“还是说它自己跑出来的？”

　　“自己跑出来的。”我点着头肯定了妹妹的猜测，“虽然不知道为什么，可它又未曾给大家造成什么麻烦，出来就出来吧。露茵，如果我是你的话，就绝对不会趁着毛球吃东西的时候试图悄悄地从后面摸它。”

　　被我点到名的双马尾尴尬地停下手缩了回去，继而略显咪疼地说道：“不让摸就算了。另外周翼达令，那个‘毛球’难不成就是你给这小东西起的名字？”

　　“毕竟不是正规的宠物，也不可能随叫随到任意使唤，正经八百地起个名字没啥意义，就形象点叫它毛球好了。”我轻轻摸着小东西毛茸茸的脑袋不负责任地说道，“反正它也不会在意……呃，萨莉亚？”

　　说到一半我才注意到坐在对面的金红短发两只眼睛已经彻底变成了红心，并且从里面迸射出了骇人的光芒，大口喷起了粗气：“这、这是什么东西呀，简直太可爱啦——！！”

　　要遭。我脑海里才意识到情况不妙还没有来得及采取行动，那边萨莉亚已经伸出手径直朝毛球冲了过来。

　　然后biu的一下从满头黑线的本人的视线中消失了。


第691章 区区萌物也不好惹

　　经过蒴夜英勇的两次尝试，证明了想要和毛球抢食是不会有好下场的；而在蓝羽学姐等人的亲手实践下，我们又发现可爱的小东西尽管有着一副萌萌哒的长相但是却意外的对女生不感冒，简直可以用畏之如虎来形容。综上所述，如果有某个女生在毛球吃东西的时候满脸兴奋地扑过来试图摸它，那又会发生什么样的情况呢？

　　这是一个相当严重且深刻的问题，至少本人就从来没有考虑过。因为在我想来，正常的展开应该是女生小心翼翼地用食物引诱毛球主动靠近自己才对，说什么也不会像看见艾蜜琳娜的洁茜卡那样一边发出奇怪的叫声一边鱼跃着飞扑而去。

　　但事实证明，我太肤浅了。

　　自打萨莉亚biu的从眼前消失之后我整个人立马便紧张了起来，因为根据某小黑龙的经验毛球十有八九会让金红短发撞在什么东西上；然而女孩乃是柔弱的法师，远没有那头会为了一根棒棒糖果断丢弃种族荣耀与个人节操的黑龙那样皮糙肉厚，要是弄得不好她很有可能会受伤的。

　　只不过，这还不是最关键的。在某个坚硬物体上撞个满面桃花开最多受伤而已，万一毛球把萨莉亚瞬移到了什么无比有爱的地方比如说男生厕所乃至本人堆放着众多宝藏的宿舍房间里的床底下……我实在无法想象这个性格严肃正经同时又非常纯情的女生会变成什么样子，用一副头冒蒸汽满脸通红怎么看都像是烧坏了的蚊香眼状态大喊大叫着暴走到处乱丢攻击性魔法并引发无数的混乱？

　　好在那种情况并没有出现，我正打算四下打量着寻找萨莉亚时，却从上方听到了女孩的惊叫声。抬头看去，只见明显还没弄清楚是怎么回事满脸惊愕表情的金红短发手舞足蹈着于半空中换出一道漂亮的抛物线向地面斜坠下来，然后吧唧一声撞在某个男生的背上将其给压倒了。

　　“好痛痛痛！到底是哪个家伙竟敢在食堂里打闹，看我不……”扑了一个脸贴地的男生咬牙切齿地回头怒瞪了过来，但是愤怒的表情却瞬间土崩瓦解，果断换成了猥琐我是说兴奋的模样，“呜喔喔喔——！传说中的水红色白丝边！”

　　头晕目眩的萨莉亚闻言疑惑地低头看时，发现自己正两腿分开着以近似鸭子坐的姿势骑在对方背部，漂亮的灰绿格子裙半掀开来不仅露出了雪白的绝对领域、连胖次也能看得一清二楚——很可惜，从我这个角度什么福利也没能看见。

　　“咿呀——！”金红短发当即从眼睛里喷出泪花拼命并拢着双腿试图把裙子拉回去，“你个魂淡到底在看哪里啊！？”

　　女孩的努力并没有能够获得成功，因为这个有爱的男生忽然以手撑地将背上的妹子掀了下去；对此猝不及防的萨莉亚顿时重重地摔了一个晕头转向，结果不但没有能够合拢两腿整理好裙子，反倒在地面上摊了开来，耀眼璀璨的福利当即在闪亮的圣光晃瞎了周围所有男生的氪金狗眼。

　　“机会难得，赶紧拍照留念！”成功咸鱼翻身的男生说着就要从口袋里掏手机，“如此美景仅仅只靠脑内保存是绝对不够的。”

　　可怜的萨莉亚虽然知道现在究竟是什么样的一种状况，急切间却来不及做出反应，这样下去真会出事的。

　　女生无意间秀出来的福利男生诚心诚意地拜领便已经足够，在她们非自愿的情况下主动强硬地制造福利场景就不对了。感觉有些看不下去的我伸出食指轻轻地在毛球的小脑袋上点了点：“把萨莉亚弄到我身边来吧，小东西。”

　　正在满脸幸福地美美啃着鸡肉的毛球蹦跶着转身看向了金红短发，然后女孩便于周围的男生怪叫着掏出手机之前biu的消失，再次出现时已经在我面前伸手可及的地方。

　　我连忙抬手从后面扶住了眼瞅着又要摔倒的萨莉亚。由于重力作用，女孩的裙子重新落了回去，也让福利镜头跟着消失了。

　　“萨莉亚，你还好吧？”我小心翼翼地扶着女孩的后肩并和她保持着一定的距离，以免触碰到某些敏感部位惹得她再度暴走，“有没有受伤？”

　　毕竟刚刚被掀下来时摔得不轻。

　　惊魂未定的金红短发下意识地摸了摸自己的裙子，然后才点着头道：“没、没事。刚才究竟发生了什么，为何我会突然间离开餐桌的？”

　　“这个说来就有点复杂了……”

　　“喂周翼，你这到底是什么意思，打算趁机刷她的好感度吗？”已然掏出手机但什么福利也没能拍到的男生站起身后指着我大声质问道，“那可是近在咫尺的胖次福利，就这么被搅合了你小子打算怎么赔偿我、不，是我们所有人啊喂！？”

　　眼前的男生会认识我并不奇怪，哪怕今天早上本人没有出任务亦是如此——因为他是我的同班同学。

　　感到无比蛋疼的本人满头黑线着松开萨莉亚以手扶额深深地叹息道：“皮尔森，拜托你别闹了好不好？女生自己无意中秀出福利和男生主动寻找制造福利乃是两种完全不同的概念啊，你这样做是不对的。嘛，虽然从某种意义上来说造成这一切的罪魁祸首乃是本人……”

　　“谁管那么多，反正我只知道你小子搅合掉了难得的福利。”皮尔森收起手机黑着脸大步走了过来，惊得萨莉亚急忙躲到了我的身后，“说吧，面对我们这么多人你想要怎么个死法？果然还是应该让本大爷用重力魔法把你压成肉泥……啊咧？”

　　经历了这么多事情之后，我知道在特殊某些情况下是不能退缩的，哪怕硬着头皮也要站出来。就好比现在，如果我于此处示弱，那么皮尔森以及周围那些起哄凑热闹的男生便有可能会继续得寸进尺从而就我为什么会坐在一群女生中间、有没有从她们那里收到巧克力等方面展开各种追加攻击，把好端端的午饭时间闹得鸡犬不宁。

　　不让我安稳地拿到巧克力尚且情有可原，不让我安稳地吃饭就有些那个啥了。

　　因此开启了奇怪开关的本人主动迎向了大大咧咧走过来的皮尔森，在对方反应过来之前伸出手一把按在了他的肩膀上，另一只手则摸出一支箭矢，用箭头抵住了这家伙的喉咙：“原来是这样打算的啊。那么皮尔森，你小子现在倒是给我施展一个魔法看看啊？”

　　毛球不知何时也跑到了我的右侧肩头，炸着毛瞪大浑圆的眼睛努力做凶神恶煞状：“咪（第三声）！”

　　小东西我知道你是想要帮腔，可问题是你这萌萌哒的模样根本不适合啊喂！没见周围的男生连一个都没被吓住，反倒是女生们全都眼冒红心了吗！？

　　尽管毛球的乱入确实有些让人囧囧有神，可被我压制的皮尔森却是泪流满面着毫无被逗得想要发笑的意思。连艾蜜琳娜这样的规格外在触碰到本人后都无法施展魔法，更何况是只有4级实力的皮尔森？目前等同于普通人的他被箭矢抵住脖子威胁后就连防御也做不到，自然不敢轻举妄动，顾不得挥去脑袋上的黑线扯着嘴角讪笑道：“非常抱歉，一不小心就得意忘形了。”

　　“那么请问不再继续得意忘形的你，还想要接着欣赏女生的福利了吗？”

　　“就算架在脖子上的是利刃我也依然会坚持这样回答——想要！”

　　这货他妈的也是一个不折不扣的绅士！

　　没好气地推开皮尔森后，我收起箭矢使劲儿捏了捏鼻梁叹道：“真是够了，给我有多远滚多远。（转向身后的萨莉亚）那啥，不好意思，实际上毛球它有着某种能够让物体瞬移的能力，所以……总之真的很对不起，一切都是我的错。”

　　“不，你并没有错，是我不该突然扑向这个小东西，结果吓到了它才会让事情演变成这样的。”萨莉亚摇着头做起了检讨说，“但是周翼，你不是不能施展魔法的吗，为什么会有使魔？”

　　被我推开的皮尔森也是好奇地凑了过来，完全没有半点想要离开的打算。毕竟作为魔法师，任谁都会对我这个天生魔免的家伙召唤出了毛球这件事感到疑惑不解而想要弄清楚原因的吧。

　　我伸出手掌让小东西跳到了掌心里，用食指轻轻摸着它的脑袋令其舒服得眯起了眼睛，接着才开口说道：“艾蜜琳娜的使魔我想大家都认识，丫是怎样的规格外各位也心知肚明。根据她所说，毛球并不是什么使魔，而是纯粹借助精神力从虚空中实体化的灵体生物。”

　　萨莉亚还在那里惊愕，皮尔森却是抬起手打断了我：“这些我已经听说了，我只是想知道你究竟是如何做到的？使用精神力召唤虚空生物这种事理论上的确什么人都能够做到，哪怕他不是魔法师；但这终究只是理论，实际上召唤除去一定的技巧和运气之外，更需要耗费比预想当中更多的大量精神力。因此历史上成功召唤的人不是说没有，只是数量用两只手就能数的过来。当然了，他们召唤出的生物也比这只萌物要厉害得多……”

　　“咪（第四声）！”毛球当即就不高兴了，没等大家反应过来皮尔森整个人已经biu的消失不见，再次出现时正位于不远处某金属垃圾篓的上方。

　　但皮尔森并没有就此一头扎进篓子里摔个天昏地暗，一道圆柱形半透明黑色光束迅速笼罩灰褐头发，让他很快便停止了下落，悬浮于半空中摆出帅气的POSS调整好姿势站在了垃圾篓旁边的地面上潇洒地甩着刘海说道：“哼，简直太甜了，本大爷怎么可能会因为你区区一只萌物而出丑？给我回去再修炼个几年吧，啊哈哈哈——！”

　　你个堂堂4级法师和人家一只毛球较真也是够了！早知道丫会如此得瑟我刚才就应该让毛球把自己瞬移过去然后轻轻在这货的背部拍一下。

　　“咪（第二声）？”毛球见状不禁歪过了身子显得有些意外，不过在数秒后小东西的脑袋顶部忽然亮起了一盏灯泡，“咪啪。”

　　不远处正在众人囧囧有神的注视中放声狂笑着的皮尔森忽然呛住了，故意装出来的帅哥形象也是当场崩得粉碎：“咕呜！呕咳咳……”

　　啥情况？我疑惑地循声望去，然后禁不住当场一口猛喷了出去。

　　皮尔森大张着的嘴巴里面天晓得什么时候多出来了一条活蹦乱跳的新鲜鲫鱼，前半身在灰褐头发的嘴里，而后半身则在外边拼命地甩着尾巴。看着这条鱼从尾巴上甩出来的大量水珠，我有一百万个理由相信它绝对是今天晚上食堂推出的菜谱中写着的红烧鱼的材料。

　　被毛球直接瞬移到了皮尔森的嘴巴里——这种事简直了有木有！

　　把鲫鱼吐出来时倒霉的灰褐头发似乎把口腔弄伤了，因此尽管气急败坏地指着我手中的毛球的他好像有满肚子的话要说，但最后却什么也没有说出来，捂着貌似已经流血的嘴巴急匆匆地离开了。

　　也许下午放学后找个时间向他道歉一下会比较好，虽然以这货的性格肯定不会在意的。

　　“还真是一个调皮的小东西呢。”萨莉亚挠着脸颊冷汗涔涔地僵笑道，“也许战力不强可这种特殊能力却非常宝贵，用得好了绝对能起到意想不到的效果。看样子你的确成长了不少啊，周翼。”

　　金红短发这句话顿时让我感觉有些莫名其妙：“只是看见我召唤出了一只萌物，你怎么就说咱成长了？明明今天早上我从头到尾都在打酱油。”

　　“咦，难道你对此没有丝毫的自觉吗？”萨莉亚惊愕过后哭笑不得地以手扶额道，“这小东西是依靠你的精神力才能实体化存在的，换言之只要它有出现你的精神力便一直处于消耗状态——历史上那些召唤生物最多只能存在几分钟，而毛球它虽然也许消耗不大，可你自己算算这已经多久了？我的天，你的精神力难不成是规格外级别的？”

　　原来我第一次把毛球召唤出来时，八云紫说它会存在到晚上是指的这个吗？


第692章 果然你也是这么想的吧

　　我知道自己的精神力由于得到了冷静模式这个特殊锻炼的原因成长得非常迅速，完全可以担负得起一些技能或装备的消耗，只不过今天还是第一次听说原来精神力也可以用来养宠物的。当然了，这个宠物确实有点小特别，但总体来说，它和那些调皮捣蛋却又善解人意的阿猫阿狗实际上差不多的样子。

　　眼见日常结束没有热闹可看的人群渐渐散去了，我也是捧着毛球将它放在餐桌上，和旁边几个女生一起坐了下来。面对女生的强势围观毛球表现得相当淡定，自顾自地埋头解决着还剩下小半的鸡肉——不浪费食物是个好习惯，如果待会它还要的话就再给一块吧。

　　“不管怎么样，想要摸它是没可能的。”我看着小东西无奈地耸了耸肩道，“它似乎对女生不感冒，连碰都不让碰一下。就算毛球是借助我的精神力才出现的，咱也没办法强迫它做某些事，毕竟它不是无论你怎么软磨硬泡胡乱折腾都没关系的大型犬啊。所以萨莉亚，虽然感觉有点不好意思，但还是请你把手收回去好么？我可不想再发生刚才那样的事情。”

　　“咦，是这样的吗？”正在小心翼翼地朝毛球伸出手的金红短发闻言顿时惊讶地停下了动作，“我本以为是因为刚才自己太激动动作幅度太大吓到了它结果才演变成那样的，所以这次只要温柔小心点就没问题了。难道不是？”

　　就是因为你们表现得太过夸张一个个都恨不能把毛球抱在怀里满地打滚所以人家才会对你们不感冒的！

　　考虑到有被萨莉亚用魔法糊脸的可能，在沉默数秒之后我果断选择了改口：“不，它只是不喜欢和女生接触罢了。”

　　坐在旁边的梦云顿时将腮帮贴在桌面上径直看向了毛球，嘴里不满地嘟哝道：“明明是一只萌物？”

　　萌物怎么啦，萌物就应该没事天天让女生摸来摸去？你们也不怕摸长了把人家身上的毛全都捋下来，最后让它从毛球变成秃球！

　　也许是被妹妹的动作所吸引，啃完鸡肉的毛球努力歪过身子试图和她保持四目相对的姿势，就像之前小东西和蓝羽学姐玩的那样；然而梦云毕竟是脸贴着桌面的，倾斜角度不是一般的大，于是毛球将身体侧着侧着就突然失去重心与平衡，咕噜的滚了一圈。

　　既然有这货专程跑出来卖萌我还是趁早回去洗洗睡算了……

　　“噗，不行，果然还是明知道会遭殃也仍然忍不住想要摸它一下啊！”梦云就那么趴在桌子上朝毛球伸出手去，然后当场摸了一个空。

　　头顶上传来了毛球“咪”的轻声叫唤，显然小东西并没有把梦云biu的大变活人，而是躲到了我的脑袋上。嘛，再怎么说小东西也能够听懂人类的语言、有着一定程度的智慧，它知道梦云是我的亲人于是就手下留情了？

　　小东西还真是越来越讨人喜欢了啊。

　　没有摸到毛球的宝贝妹妹不禁委屈地撅起了嘴巴，不过我没有理她，就那么顶着毛球继续享用起了午餐。这次小东西没有再讨要任何食物，它安安静静地扮成了吉祥物，眨巴着闪亮亮的大眼睛好奇地打量着周围的人和物。

　　满脸复杂地看过来的萨莉亚眼见毛球迟迟没有半点要消失的意思也是忍不住满头黑线的用手抵住了额头，深深地叹息道：“直到现在仍然存在我也真是醉了。到底是某人的精神力太过规格外还是毛球的消耗等同于零什么的先不提，关于今天早上的战斗周翼你能详细地说明一下吗？那个叫蒂亚丝的萝莉呃不对、是老师讲解得并不是很清楚，某些具体的最好能指出原因。”

　　“唔，可以呀。你所说的具体究竟是指哪方面？”

　　“为什么你们三人当时第二次进入结界后马上就没有了动静，过了大半天后才和那只巨型蜘蛛打起来？”

　　对于金红短发的疑问我并不感到意外，毕竟当初那情形无论怎么看我们都像是电影中直接踹开正门杀入坏蛋老巢的英雄主角，明明下一秒就应该整出剧烈的爆炸与冲天的火光才对，结果半天没反应换成谁也会感觉奇怪的吧？

　　深吸一口气后我认真地回答道：“我们进去后立刻便遭到了精神攻击，三个人同时陷入了幻象之中，所以才会半天也没有半点动静。不过幸运的是之前艾蜜琳娜有对我提到过这种情况，进入之前已经有了准备，于是最后才能成功地破除幻象。”

　　我本以为萨莉亚会就此理解并发表感言，谁曾想金红短发却是露出了满脸愕然的表情：“等等，根据话里的意思，三个人当中是周翼你最先从攻击中恢复过来的？”

　　“对呀，哪里不对了吗？”

　　“你整个人都不对了！”萨莉亚看上去显得非常焦急，不过仍然耐着性子说道，“精神力是短板的黑龙就算了，周翼你不管精神力再怎么强大事先做了何种准备也终究不会懂得应该如何有效地使用精神力，我说的可对？”

　　女孩所言一点不错，而且这也正是我如今最为蛋疼的问题：“完全正确。”

　　“但魔法师却是自打修炼魔法的那天起便开始训练自己的精神力了，除非是趁其不备的偷袭或者双方实力差距太大，否则正常情况下是很难突破一名魔法师的精神防护的。”萨莉亚说着脸色忽然沉了下来，“那名叫做莎菈的女生有着4级实力，修习的又是大威力的攻击性火系魔法；如果连你这样的菜鸟都能独自挣脱幻象，那也就是说魔性之种的攻击力度并不算很大，莎菈完全可以不受任何影响的防御下来。还是说怎么着，你觉得她会在明知道敌人有可能施展精神攻击的情况下不做任何防备就大大咧咧地直接进入结界？”

　　露茵当即在旁边举起了手：“难不成是莎菈她故意中招的？”

　　说真的我闻言不禁一阵莫名其妙：“故意中招，为什么？”

　　“因为这样她便可以名正言顺地装可怜享受达令你的照顾了。可恶，光是想想就已经觉得各种羡慕嫉妒恨了啊！”

　　如果仅仅只是这样就羡慕嫉妒恨的话今天发动圣战的那些家伙又该怎么办啊喂！？

　　我哭笑不得地在双马尾脑门上弹了一指：“别闹，听萨莉亚继续说。”

　　金红短发并没有受到这突如其来的日常的影响，她板着脸严肃认真地接着开口道：“尽管只是猜测，但我觉得事情并没有表面上看起来那么简单。周翼，那个叫莎菈的女生目前在什么地方？”

　　“呃，如果不是在这，那就应该在寝室才对。怎么了吗？”

　　“我认为今早的魔性之种同时攻击你们三人只不过是为了给它的某个行动做掩护，而且对方的目的已经完美地借助你的手达成了！”萨莉亚使劲儿抓着头皮平复着紧张的心情解释说，“是这样的，你想啊，如果魔性之种实际上有着强大的实力可以轻易突破莎菈的精神防护，那么控制她潜伏于其体内并不是什么难事吧？在这过程中由于你和那头黑龙也受到了精神攻击，所以对此没有丝毫的察觉。”

　　对这丫头完全不靠谱的想法我并没有急着去否定，而是在顺着她的思路进行考虑：“就算真是这样，那艾蜜琳娜也应该会发现……不，她当时正在被蜘蛛吓得屁滚尿流，根本注意不到周围的其它情况。至于另一名规格外的17岁老妖怪，丫完全就是一个天生喜欢看热闹的存在，因此就算注意到了也铁定不会说出来。好吧，不得不承认萨莉亚你说的情况确实有可能发生，等会在吃过饭之后我们就专门去看看莎菈的样子吧。”

　　如果魔性之种真的潜伏在莎菈的体内，那么它就不用游泳横穿整个海洋前往峫城了，无论我们是坐飞机还是被隙间回来，都比在水里泡着要舒服得多。同样，对方还能节省许多时间与能量，保证自己能够以完美状态抵达峫城进而展开行动。

　　但，为什么会是莎菈？蒴夜是艾蜜琳娜的契约生物会立刻被作为她主人的金发少女察觉所以不计入在内，相比可以熟练使用精神力的麻花辫，战斗技术属于菜鸟水平却有着大量精神力的本人照理说更应该成为对方的目标才对呀？为何魔性之种会放弃吸收我精神力的机会，转而选择莎菈？

　　无论如何我相信对方绝对不是因为吃撑了。

　　“如果真是这样的话，那情况岂不是相当严重？”梦云点着小脑袋认真地问道，“笨蛋老哥，在战斗结束之后你难道就没有发现那个叫莎菈的有哪里不对劲的地方？”

　　“怎么可能会有，否则我们还能在回来后秀日常我是说互相闲聊吗？”我略显蛋疼地摊开双手说，“魔性之种占据着的旅店大楼地下停车场里发现了通往城市下水道的破洞，所以当时大家都以为它逃走了；现在想来，既然对方可以灵体化，又有哪门子的必要通过打洞的方式来穿墙？那多半是刻意用来误导我们的。不行，越想下去越觉得不太对劲，我们现在就去找莎菈查探个究竟吧。”

　　幸好中午碰到了熟悉魔法的萨莉亚，不然的话直到现在我都没法发现这里面的异常。

　　然而便在我刚刚放下碗筷准备起身的时候，广播喇叭中却忽然响起了拖了老长的警报声，凄厉得简直能把人的耳膜刺穿。

　　马萨卡……

　　警报依然在持续，不过紧跟着喇叭里又传来了梅姐的声音：“所有非战斗人员立刻返回自己的房间，在警报解除之前不得外出！学院超市内出现了疑似魔性之种的反应，3级以上的魔法师请前去附近集合。周翼你小子也给老娘过去，别装作没听见的样子！全都打起精神来迈开你们的脚步，这不是演习！”

　　他妈的还真是担心什么来什么啊。

　　我果断丢掉餐具随手抹着嘴大声吩咐道：“露茵，你把梦云带回女生宿舍，不要跟着凑热闹。萨莉亚，我们赶紧过去吧。”

　　双马尾尽管满脸都是担心的表情可仍然依言握住了梦云的手：“好的，我知道了。周翼达令你自己也要小心啊。”

　　还没来得及说话，那边同样站起身的萨莉亚便果断接道：“放心吧，这家伙肯定是负责狙击任务，离怪物远着呢，不可能会有危险的。”

　　话是这样没错但万一真的演变成了需要我狙杀莎菈的情况，我能下得去手吗？

　　带着内心深处稍许的不安，我和萨莉亚一齐离开食堂来到了大路上。周围有不少学生正在神色紧张地朝宿舍方向快步前进着，但并没有显得慌乱。通过昨天的接触与了解，大家多少都明白了学院的教师大部分都是些怎样的存在，有他们镇守于此没什么好担心的。

　　“呐，该不会是我的猜测变成真的了吧？”萨莉亚一边在我身边奔跑着一边满脸惊悚地说道，“否则学院在这么短的时间内连续出现两次魔性之种，正常说来怎么也不可能的吧？”

　　“比起这个我倒是更加关心对方究竟有什么目的。”由于树木的遮挡，我看不见远处超市附近的状况，只得将注意力集中在了和女孩的交谈上，“这货不去悄悄抹摸去吸取地脉能量然后被蒂亚丝发现继而轰杀至渣，反而在学院里展开袭击是要闹怎样？该不会又是白莲……”

　　“等等，你话里的信息量太大我有些消化不过来。”金红短发囧着脸摆了摆手道，“那只叫蒂亚丝的萝莉老师到底是怎么回事，另外这和白莲有什么关系？”

　　白莲是有名人所以认识她并不奇怪，于是我果断摆出严肃认真的模样正色道：“那老妖怪的全名叫做蒂娜亚丝芬妮，乃是传说中鼎鼎大名的血族真祖，和艾蜜琳娜约定之后如今负责照看地脉能量。”

　　“……我们还是回去洗洗睡好了。”

　　嗯，果然你也是这么想的吧！？


第693章 某些人网络中是大侠现实中则是大虾

　　回去洗洗睡并不是存在感阿卡林的酱油党可以做的事情，因为无论如何他们都必须在事发现场露脸然后一直待到结束，哪怕没法出现在镜头里也不例外。毕竟若是这些感觉自己实际上无事可做的酱油党一个个全都回去该干嘛干嘛了，谁来衬托同大坏蛋小怪兽战斗的主角们的伟大呢？要知道双方不管使用的是魔法、武技还是超能力，没有围观群众的惊呼与喝彩大打出手的时候其实就和中二病互相撕逼没什么区别。

　　尤其是在一个设定各种莫名其妙但名称却长得离谱的招式会在某些书的章节中连续出现好多次之际这种感觉则更加强烈了，这跟熊孩子打架时嘴里大喊着不知道从哪里听来的貌似威力非常吊炸天的招式名然后冲上去将小伙伴糊脸有啥两样？

　　呃，上面这句不算。总之我尽管很希望就此把眼前这只根本没有意识到自己说的话中包含有巨大歧义的马猴烧酒抱回去一起洗洗睡，但到底还是没有能够这样做。如今的状况想也知道肯定无比紧急，哪有时间探讨人生意义并立下Flag？别的不说至少梅姐在见本人迟迟未曾在超市附近露面绝对会启用她那传说中的“绅士周翼全方位搜索”技能，届时无论我躲在哪里和金红短发做些有爱的事情都会被她给找到并当场抓个正着。

　　然后再掏出沙鹰一枪爆头什么的——这种固定的王道剧情已经成为了类似套路一样的东西，甚至不需要开头咱也能猜到结尾了。

　　“洗洗睡还是等会再说吧，就算是过去打酱油也要在镜头前露露脸才行。”我用力拍着脸颊以免表情走形，对萨莉亚保持着正儿八经的模样说道，“再说莎菈和我在《侵蚀》游戏里是从新手村就认识的老朋友了，如今又有缘在现实中……”

　　金红短发闻言顿时惊愕地瞪大了眼睛：“咦，周翼你刚刚说的什么？那个女生跟你是《侵蚀》游戏中新人时期的朋友？”

　　对于女孩的惊愕我不禁感到一阵莫名其妙，下意识地点着头回答道：“啊，没错。怎么了吗？”

　　萨莉亚正要张口说话，我的手机却突然响了起来。以为是梅姐打来催命我是说催促的本人忙不迭将其掏了出来，也没仔细看屏幕便接通了：“喂，我是周翼。”

　　出乎意料，传入我耳中的却竟然是瓦尔基里的声音：“骚年，冷静听我说。刚刚在帮你整理关于今天早上战斗的资料时，我发现了某件不同寻常的事情，那个名为莎菈的女生所有的资料都是伪造的。不，准确来说更应该是捏造的。”

　　我整个人的心一下子沉到了底，然而因为萨莉亚就在旁边便没有发作：“怎么回事，这话到底是什么意思？”

　　“王国的各个有关部门全都以极短的时间在其系统内加入了莎菈·莉莉丝的个人资料，从出生到上学再到就医应有尽有；而且这些还不是从外界黑了系统加进去的，是通过正常合法的手续加入的。由于系统反应正常，娜芙伽和我都没有立刻注意到，毕竟你们人类每天有那么多人出生和死亡，哪有闲工夫去一个个仔细核对；不过如今娜芙伽已经证实这些资料以人类的方式来看确实出现得很反常，它们是被故意捏造出来的。”

　　“是在给莎菈真正的身份做掩护？王国为什么要这么大费周章？”我忍不住皱起了眉头，但很快又想起了另外一件事情，“不对呀，在萨雷克城时曾经有王国的记者认出莎菈并且还叫出了她的名字，若她的身份是短时间内捏造的这又该怎么解释？”

　　瓦尔基里果断在最关键的地方撂下了挑子：“这我就不知道了，你自己考虑吧。娜芙伽和我终究不是人类，所能做到的也只有把在网络中查到的疑点告诉给你，剩下的我们没有权限。”

　　你们真要在现实里拥有了权限联邦那群人绝对早就一蹦三尺高了。

　　在我挂断电话后，萨莉亚看了过来严肃地问道：“什么事，和莎菈有关的吗？”

　　说起来金红短发也是联邦的人，这里还是不要让她知道瓦尔基里的存在比较好。我一边收着手机一边答道：“是娜芙伽，她说莎菈的个人资料有些问题，似乎全都是在短时间内凭空捏造出来的。”

　　谁曾想这次萨莉亚表现得越发惊愕了：“凭、凭空捏造的！？难不成……不，这怎么可能呢？又不是拍电影，突然间冒出来一个大活人什么的简直不合常理。但如果事情是那样的话，就能勉强解释得通了啊。”

　　眼瞅着即将抵达超市，我决定在此之前弄清楚女孩到底在迷惑些什么：“萨莉亚，你是不是掌握着一些和这件事有关的特殊情报？若是不介意，可否将其告诉给我？”

　　金红短发轻抚着胸口做了一个深呼吸整理好心情后说道：“周翼，你在《侵蚀》游戏中使用的是女性角色，名字叫做梅露露，我说的可对？”

　　“这种正在进行中的黑历史为毛你会知道的啊，难不成是梦云那丫头悄悄告诉你的？”感觉瞬间抓狂的本人泪流满面着狠狠揪住了自己的头发，不过很快便意识到了女孩的打算，整个人也随即惊悚了起来，“等一下，你忽然提到这件事到底是想说明什么？”

　　萨莉亚没有理会从抓狂转变成惊悚的我，自顾自地接着说道：“你在游戏中第一个交到的朋友叫做片翼烈焰天使，角色是双马尾造型的萝莉，职业为魔法少女。两人是通过在新手村外面组队打怪的方式认识的，并且当时一同升到了6级。”

　　宝贝妹妹尽管知道片翼天使的存在但绝对不可能知道得这么详细，毕竟我没有跟她提到过这些；其他小伙伴也不可能会知道，因为当时就我和片翼天使两个人，具体的情况除去我们两人之外，也只有那些被我们俩送去刷新的怪物知道了。

　　马萨卡……

　　金红短发的叙述仍在继续：“由于你在战斗中使用的是弓箭，职业同样又是魔法少女，所以片翼天使在战斗结束后便半开玩笑地说你是她的小圆脸……”

　　“只有这个是我拼了命也想要忘记的事情啊——！”我当即扑到猝不及防的萨莉亚面前跪倒下来将眼泪鼻水什么的通通糊在了她漂亮的裙子上，“好吧好吧，我知道了，你才是正牌的中二病双马尾萝莉呃不对、是说片翼烈焰天使，莎菈只不过是个冒充的。但，谁他妈的能告诉我这到底是怎么回事！？”

　　“呀，那个啥。”萨莉亚伸出食指挠着脸颊略显不好意思地说道，“你知道联邦传统的魔法世家规矩一般都非常严格，偶尔想玩个游戏也只能偷偷摸摸。而且为了避免被发现，我特意对网络连接点进行了伪装让自己看起来像是在帝国境内上网似的；被你注意到不是帝国人后随口说是王国人同样也是刻意的误导。后来尽管家族的长辈逐渐接受了网络以及娜芙伽制作的游戏，不过你们已经认定我是王国人，所以……话说你到底要蹭到什么时候！？”

　　原来把自己的游戏角色整成萝莉形象以及那中二度满满的角色名与性格都是故意的吗！？如果不是这丫头将当时的情况复述得非常详细且正确，打死我也不会相信她就是那只比梦云还要咋呼的双马尾萝莉啊！

　　怪不得娜芙伽经常跟我说某些人网络中是大侠现实中则是大虾，真理呀！

　　但是先等一等，如果萨莉亚才是真正的片翼天使，那莎菈又是怎么一回事？结合瓦尔基里刚才所提到的，该不会她整个人都和其资料一样是凭空冒出来的吧？说起来虽然当初是莎菈主动接近的我，可她从未向我证明过自己就是片翼天使，所有的一切都只是我不负责任的随意猜测——而且这猜测的过程实在太过平淡无奇，简单得宛如被什么人给刻意诱导了似的。

　　我已经不敢再继续往深处想下去了。

　　……

　　学院在原来的基础上扩建了许多场地，其中就包括了这条“街”。说是街其实也就只有一条不算多长的路，两旁分布着超市、电影院以及网吧等，是学生和老师们休闲放松采购物品的地方。昨天午间休息与下午放学后有许多人专程过来添置生活物品，显得很是热闹；然而现在尽管同样显得热闹非凡，所有人的脸上却满是紧张的表情，气氛看起来完全不一样。

　　带着萨莉亚来到超市门口时，我很快便在人群中找到了梅姐和正站在她旁边的艾蜜琳娜。

　　女汉子的神色有些焦急，哪怕受到艾蜜琳娜的安慰也不见好转，只不过是在强作镇定。我知道这个时候不应该主动凑过去，可逃避是没用的，而且早些弄清楚眼下的状况总比满头雾水要好。

　　“抱歉，稍微来迟了一些。”我走上前对她们两人大声说道，“到底出什么事了？”

　　“喔，周翼你来了啊。”艾蜜琳娜向我身后的萨莉亚瞄了一眼，但并没有多说些什么，“如你所见，超市受到了魔性之种的攻击，只是不知道为什么对方没有展开结界，因此有不少见机得快的人逃了出来。坏消息是袭击发生时蓝羽和白莲似乎正在超市里购物，直到现在也不见踪影；好消息是莎菈好像也在里面，有她在……”

　　“正是因为有她在我才更加感到不安的啊！”听到金发少女这样说我哪里还能忍得住，径直就要往超市里冲去，“要出大事了！”

　　已经料到我会冲出去的萨莉亚当即伸手按住了我的肩膀：“等等周翼，你这样只会让事情变得更加麻烦。莎菈精心布置的这个局绝对不是被你随随便便冲进去便能解决的，而且在她已经开始行动的这个节骨眼上失去你会对接下来的作战产生怎样的影响不用说你自己心里也很清楚才对。”

　　得到金红短发提醒的本人迅速冷静了下来，不过内心却也变得越发焦急。说句没良心的话如果里面只有白莲无论怎么样我都无所谓，可问题是蓝羽学姐也被牵连其中，你让我如何坐得住？

　　怪不得梅姐一脸焦急的样子，原来是因为这个啊。然而光是焦急也没有用，必须拿出切实可行的救援方法才行。于是在莫名其妙的艾蜜琳娜开口询问之前，我努力整理好心情深呼吸着说道：“是这样的，我认为莎菈她其实是由魔性之种幻化出来的，甚至她本人就是魔性之种。”

　　“你在鬼扯些什么啊，幻化出来的东西怎么可能入学？而且她不是片翼天使吗，这难道还有假了？”

　　“资料可以捏造，至于她是片翼天使，艾蜜琳娜，你为什么会这样觉得？”

　　遭到反问的金发少女不禁抬手捏住了下颌：“是因为周翼你这么说……等等，难不成！？”

　　“虽然很惭愧，但我估计自己的精神其实早就受到了魔性之种的影响。”我将手举到头顶将毛球捧了下来苦笑着说道，“从莎菈第一次主动找我接触时她就已经开始施加影响了，不过真正烙下痕迹的还是魔性之种第一次在学院里出现的时候。全校那么多女生，为什么对方偏偏用魔法诱惑了蓝羽和梦云？如果只有一个的话还可以说是巧合，两个我非常熟悉且亲密的女生同时遭到诱拐，怎么也不能用巧合来解释了吧？换言之对方的目的就是为了把我引到它的结界里，然后你们猜我在里面遇到了谁？”

　　没人接话，艾蜜琳娜和梅姐都已经陷入了惊悚的状态。

　　“没错，就是莎菈。”我伸出手揉着毛球的小脑袋深深地叹息道，“艾蜜琳娜你曾经说过我的精神力很强，可为何之前一直没有召唤出毛球、在去魔性之种的结界里转了一圈之后就随随便便召唤出来了？说这里面没有联系，打死我不信！”


第694章 打断思路的日常

　　“你的意思我明白了。”艾蜜琳娜轻轻地点了点头后严肃道，“也就是说莎菈对你通过某种不明的方法诱导你误以为她就是片翼天使，然后再借由你让我们大家认同这一点，从而在不知不觉中放松对她的警惕？虽然乍看起来有些荒诞可并非完全没有可能，要知道哪怕出于最基本的礼仪魔法师之间也不会随便用法术互相查探，莎菈即便真的并非人类短时间内也不会穿帮。而且听周翼你说她就是片翼天使后，看她相似的模样我也就选择了相信；现在想来这相貌应该是她刻意模仿的吧。”

　　是了，也许更早的时候比如说入学之前魔性之种便已经开始悄悄地和我展开了接触，毕竟艾蜜琳娜不可能全天都和我在一起，总能让对方找到机会的。可笑我尽管有着庞大的精神力却对此完全一无所知，结果被对方在记忆中窥看去了不少东西，这才让其想出了如今的计划。

　　魔性之种四散到世界各地根本就是一个让我们多少解除些戒备的幌子，最强的那个明明一直潜伏在峫城里。也许它当初找我只是想控制本人趁艾蜜琳娜不注意的时候对女孩做点什么比如主动作死看福利呃不对、是说找机会刺杀什么的，结果最后因为某些原因而打算采取别的行动，这才让我没有惨死在金发少女的剑下。

　　那么，究竟是什么原因呢？瓦尔基里发现魔性之种似乎对白莲很感兴趣，换言之我和小偶像彼此认识、并且同时进入育英学院会不会就是这个原因？通过我接近白莲然后用她的特殊能力做些夸张的事情，这么想的话就能说得通了。至于莎菈如何捏造身份则更加简单，只需要让潜伏在王国的另一个魔性之种控制相关部门的普通工作人员就能够轻松搞定——我可不相信王国那些在有关部门里工作的全部都是魔法师。

　　不过最后那个主动向莎菈提问的女记者又该怎么解释？这丫头是凭空冒出来的，根本不可能有人认识；既然女记者有主动发话，说明她极有可能同样受到了魔性之种的控制，目的则是为了给我增加莎菈在王国确实存在的可信度？

　　应该没有这个必要，因为那时候我已经在心里认可了莎菈。如果不是这样，对方又在搞什么鬼？

　　肩膀被人用手指轻轻地戳了戳，也让沉思中的本人瞬间惊醒了过来。扭头看时，却见萨莉亚收回手看着我淡淡地问道：“在想什么呢，居然完全走神了？”

　　“没什么，不用在意。”我随意地挥了挥手道，“尽管只是情况相当糟糕的猜测，可它确实很有可能是真的，我们还是在事情变得更糟糕之前抓紧时间想出如何救人的办法来吧。无论我们再怎样胡思乱想也改变不了什么，等找到莎菈时向她个清楚不就行了？”

　　附近的梅姐闻言立刻蹲下身铺开了一张纸冲我们招手示意道：“周翼说的没错，我们是要抓紧时间。都过来看，这是超市的平面图。如各位所见超市共有三层，目前一、二两层均没有人，不过在三层却聚集着不少女生，而这里同样也是魔性之种出现的地方。”

　　我那个满头黑线囧囧有神啊，用力抹去了脑门上的冷汗蛋疼道：“呃，梅姐。这个第三层莫非……”

　　“嗯，正在做巧克力的促销活动。”

　　还是什么也不要说了吧，感觉说出来就会输掉的样子。

　　艾蜜琳娜伸出手指着平面图靠近中央的位置说道：“根据气息来看，对方应该在这里。而且对方目前还没有向被抓住的女生动手，可以说伤亡到现在仍然是零，算是不幸中的大幸。”

　　萨莉亚同样也蹲了下来：“有试着从一层冲进去吗？或者让魔法师直接从空中展开攻击突入三楼也行。虽然对方手上有人质，可什么也不做的话人质还是会越来越少，不如放手一搏。魔性之种必要时可以转化成灵体形态，绝大部分攻击都会无效，或许我们可以试着把它逼出来交给周翼处理？”

　　不要随随便便给我这个万年酱油党添加如此艰巨的任务！

　　“还没有，正在通过超市内的防盗摄像机确认里面的状况，估计马上就能看到画面了。”梅姐抬手指着不远处几个正在一辆房车内忙碌着的人说，“另外在战力方面我们也有些小小的问题，蒂亚丝以要和张文昊秀恩爱为理由拒绝参加战斗，因此尽管有一些高级别的魔法师从旁协助，可说到底真正能够冒着危险冲进去的只有艾蜜琳娜一个人。”

　　由于今天是情人节所以连血族真祖也果断放弃治疗开始无节操地乱丢闪光弹了吗？这个世界直到现在也没有被那些愤怒的FFF团成员毁灭还真是奇迹。

　　“没关系，周围有太多实力相差悬殊的同伴反而会影响我的发挥。”粗神经的艾蜜琳娜毫无自觉地群嘲着说道，“只不过有可能会破坏少许建筑，比如说超市外壁什么的。”

　　“关于这点我、不，大家都表示已经习惯了。”梅姐拍了拍金发少女的肩膀摆出一副满脸咪疼的表情说，“所以尽管放手去做吧，记得别误伤到其他人就可以啦。”

　　在这种事情上面习惯是要闹怎样，为了保护人民的生命财产安全这里应该果断制止貌似有热血上头迹象的艾蜜琳娜用大招毁掉半条街才对吧！？嘛，虽然是这样说，但实际上连我自己也已经习惯了。

　　如果艾蜜琳娜在和敌人战斗的时候没有放大招毁掉半条街，除去她先前耗尽了体内的能量之外，也就只剩下出现在女孩面前的是某种毛茸茸的八脚怪这个情况了。

　　旁边那几个正在房车里忙碌着的人当中某位仁兄的声音打断了我愈发脱线的思考：“画面已经出来，可以看到里面的情况了！”

　　我们立马丢下地图纷纷围拢了过去，进入汽车之后果然在悬挂着的屏幕上看见了超市内部的景象。出乎意料的是一楼和二楼都空空如也，既没有人也没有爬来爬去的怪物，唯有满地的狼藉在无声诉说着当时的混乱；至于关键的三楼却完全看不到任何影像，全部都显示着信号中断的样子。

　　换成是我也肯定会想到要破坏摄像头的吧……

　　“好吧，让对方抢了先手。”梅姐见状不禁一阵满头黑线，以手扶额着深深叹道，“没有办法，艾蜜琳娜你等会就直接上吧，我准许你打破超市的墙壁进行强攻。”

　　没人愿意在弄不清楚里面究竟发生了什么的情况下展开强攻，因为这样很有可能会伤到那些被抓住的女生，而且也无法制定详细的作战计划，所有的一切都需要战斗人员临机应变和现场判断，变数简直可以说接近于无穷大。

　　现在也只能相信艾蜜琳娜丰富的战斗经验了。

　　“知道了，包在我身上。”金发少女随意打着响指将蒴夜召唤了出来，“走吧蒴夜，陪我去做种子烧烤。”

　　所以说那个种子烧烤到底是什么奇葩玩意？而且照目前的情形来看种子铁定已经发芽了好不好，甚至莎菈本身就是魔性之种进化到最后的终极形态。

　　魔女。

　　但是她到底是怎么做到的，不是说魔女的形成需要大量的黑暗能量以及戾气吗？世界上真要出现这么大的反应肯定早就被发现了才对，还会让她长成今天这种模样？

　　某些时候在你眼瞅着就要推理出真正的犯人、考虑出某个难题的解答方法、弄清楚敌人究竟准备采取什么样的计划对付自己之际，总会有那么一些令人哭笑不得的家伙跳出来用日常打断你的思路，从而让你抓狂到几乎要爆却又无可奈何，只能狠狠地用犀利的吐槽和夸张的肢体动作将他们彻底搞定，并期望对方能够汲取教训下次不会再犯——然而可惜的是，身为日常制造者这些家伙通常都是好了伤疤忘了痛的。

　　这种情况对本人来说同样适用。

　　艾蜜琳娜把蒴夜召唤出来是打算在战斗中借助她的力量，这本身并没有错，小黑龙和其小主人一样是可以瞬间毁掉半条街的规格外存在；而且相对于某经常神出鬼没神龙见首不见尾的17岁使魔，蒴夜也更加容易诓骗呃不、我是说雇佣，用几根棒棒糖就能彻底收买了。

　　不过问题也就在棒棒糖这里。

　　我们所有人都以为蒴夜会响亮地回应艾蜜琳娜然后和她一起雄赳赳气昂昂的摆出准备前去参加决战的潇洒帅气的POSS走下车顺便闪瞎众人的氪金狗眼，可事实证明大家全都太肤浅了。

　　小黑龙并没有理会金发少女，反而猛然扭过头直愣愣地朝我看了过来。我不认为自己有什么可以吸引这些飞天大蜥蜴的地方，正在犯疑惑时却发现蒴夜的目光未曾紧盯着本人，而是咱的头顶。

　　难道说……

　　“呜喔喔喔——！”不等大家意识到怎么回事蒴夜便已然发出惊天地泣鬼神的吼叫冲我迎面猛扑而来，“竟然胆敢当着本龙的面肆意品尝神器级别的棒棒糖，看来你是彻底不想活了啊！这根、不，你所有贮存着的棒棒糖就全都由本龙收下了，觉悟吧！”

　　“咪（第四声）——！”果不其然头顶上紧跟着响起了毛球愤怒的叫声，随后她的龙爪距离本人的喉咙只有零点一毫米的蒴夜便biu的一下从眼前消失了。

　　你们这对活宝怎么不专门组成搭档去表演搞笑节目！？

　　好吧现在不是吐槽的时候，先抓紧时间找到蒴夜才是正经——天晓得小黑龙又把什么东西给撞坏了，或者毛球直接把它的死对头瞬移到了城市附近的大海里？

　　我急忙带头跳出了车门，很快便在不远处找到了蒴夜。很意外的，小黑龙并没有撞到任何东西，因为她被某个人给接住了；然而小黑龙脸上的表情却并非轻小说中经典的女生被男主救下后略带羞涩春心萌动的可爱模样，她看上去整条龙都惊恐得快要哆嗦起来了。

　　“怎么样，你有没有受伤？是谁，到底是谁，竟然忍心这样对待一只萌萌哒的无辜萝莉！？给我站出来，身为人民教师我必须要彻底纠正你的价值观！”

　　这位衣冠楚楚的中年仁兄带着一副精致的金丝边眼镜显得文质彬彬的样子，但他此刻的表现却完全和“文质彬彬”这个词不沾边，丫狂热得简直快要和那些叫嚣着要烧死人生赢家的FFF团差不多了。事实上被对方抱在怀里的蒴夜俏脸已然一片惨白，拼命挣扎着想要逃离，可始终也无法成功。中年男子死死地抓住了小黑龙，用脸颊使劲儿在她的腮帮上蹭着，哪怕下一秒把她抱着满地打滚我也不会感到奇怪。

　　沉默数秒之后，我果断对紧跟着离开房车的艾蜜琳娜说道：“蒴夜已经没救了，我们还是另找帮手吧。”

　　“等等，这里难道不应该是把蒂亚丝骗过来让她对付眼前的规格外绅士并趁机救出蒴夜的展开才对吗，随随便便就把她给放弃了是要闹怎样？”金发少女尽管看起来无比咪疼可仍然坚持着优雅的形象说道，“如果被抱住的人是周梦云你还会这样说吗？”

　　我会果断掏出血咒刻魂之击当成棒球棍来使并且将枪托狠狠抽在对方的腮帮上将他的牙齿给打飞出来，哪怕这货曾经是本人的班主任也绝对不会有丝毫的手软！

　　“为什么你会在这里的啊，老李！？”成功被艾蜜琳娜说服的我当即跺着脚朝那个连黑龙也无法挣脱其怀抱的规格外大声吼道，“还有快点把你手中的女孩子松开啊喂！”

　　至于松手之后会不会被她咬头什么的我才不管。

　　“喔，周翼、还有艾蜜琳娜。”毕竟曾经是我们俩的老师，老李并没有像其他人那样对金发少女表现出敬畏之情，随意地点着头说道，“我只是刚刚在超市里买东西，袭击发生后才逃出来的而已。”

　　我问的是你为毛会在育英学院里担任教师好吧，话说让他来教课这座学院真的大丈夫！？


第695章 总之是例行的无题章节

　　不管怎么样在我们的强烈要求下，老李最后终于将萝莉形态的小黑龙给松开了。这家伙有着奇怪的萝莉控属性，无论是萌萌的正牌天然萝莉还是老奸巨猾或者节操全无的合法萝莉都无所谓，只要外表是萝莉我的意思是只要内心有爱就没问题了，老李全都会来者不拒。因此尽管蒴夜的真身是二十多米长的黑色巨龙，也照样逃脱不了老李的恐怖魔爪，若是没有我们的帮助最后绝对会被他抓回去做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情。

　　“呜呜呜。”逃出生天的小黑龙哪里还有平时神气活现的样子，忙不迭一头钻进艾蜜琳娜的怀里蹭着她并不丰满的胸脯泪流满面了起来，“怎么办啊艾蜜琳娜小主人，我今后再也没法嫁给正宗的巨龙了，难不成只能找别的种族通婚吗？”

　　“大丈夫大丈夫，你可是我的母亲艾莉希雅·哈里斯的御用宠物我是说坐骑，天底下眼巴巴地期盼着能够娶到你的雄性巨龙足以从曼格拉排到巴克尔德，哪里用得着担心会嫁不出去？”金发少女轻轻搂着精神上受到严重伤害的小黑龙温柔地安慰道，“所以尽管放心好了，这种事情是永远也不会发生的。”

　　“嗯，虽然感觉没有当年艾莉主人的追求者可以一直从曼格拉排到希望之苑那么夸张但还是算了吧。”蒴夜使劲儿在艾蜜琳娜胸口顶了两下后，抬起脑袋看着女孩严肃认真地说道，“不过艾蜜琳娜小主人，你明明有着比主人还要好的身材，为什么非要在周翼这一棵树上吊死呢？果然是因为被他看到了胖次的缘……好痛——！”

　　温柔的怀抱变成了用力撕耳朵，看上去整个人都不对了的艾蜜琳娜保持着高贵优雅文静贤淑的公主形象微笑着玩命儿拉扯小黑龙的耳朵让它以非常夸张的幅度改变着形状，场面无厘头得令我禁不住一阵潸然泪下。

　　老李立刻推着他的眼镜凑了上来拍着我的肩膀摆出了一副苦口婆心的样子：“骚年，随意偷看女生胖次是不对的。”

　　“轮不到你这个才把萝莉死死搂在怀里猛蹭的鬼畜变态来对我说教！”

　　旁观许久的萨莉亚显然已经陷入了风中凌乱状态，满头黑线的金红短发一边在脑袋上放飞乌鸦一边囧囧有神地说道：“是错觉吗，感觉这个世界不如就此毁灭掉算了的想法难不成是我的错觉吗！？你们这群家伙之前到底是怎样拯救世界的，我对此真的感到很好奇啊喂！”

　　不用担心，很快你也会习惯啊不对、是说本人也和你拥有着同样的想法——至少曾经是这样。

　　艾蜜琳娜终于放弃了继续折腾泪流满面的小黑龙，在嘴边握拳咳嗽着正色道：“好吧，都不要再闹了。李老师，这里很危险，请尽快离开前往安全的地方。（等到老李离开后）蒴夜你要装到什么时候，快过来。一会我们将要从窗户那里击碎玻璃还有墙壁直接冲进去，然后干掉里面所有包括蟑螂在内的非人类生物，关于这点可有什么疑问？”

　　“为什么是蟑螂？”

　　“因为它们中的一只昨天晚上爬进了我的寝室。”

　　我们都在囧囧有神呢，小黑龙却是理解地用力点了点头：“原来如此，若是这样那的确有必要把蟑螂加进去啊。胆敢藐视我等威严的生物，哪怕是小强也要将其彻底消灭！”

　　你平时因为棒棒糖的关系被大家藐视得还不够吗！？

　　金发少女淡淡地撇了撇嘴，也不知是不是对蒴夜感到了无语：“总之我会想办法把魔性之种给赶到外面来，蒴夜你确保其他人不受伤害并把大家护送到安全区域后再来帮忙。周翼你不要跟着进来凑热闹，哪怕蓝羽她们在里面也不行。你的任务是通过狙击干掉敌人，而不是冲到被对方绑走的妹子面前装逼耍帅。”

　　这还真是……让人无法反驳呢。哭笑不得地拍着脸颊以免表情走形，我深吸了一口气后认真道：“放心吧，孰轻孰重我还是能够分得清的。但是你遇到莎菈之后记住别再把她当做朋友，丫的疑点太多根本不能信任；而且，萨莉亚才是真正的片翼天使，关于这个我可以用自己的圆神名号担保！”

　　“你的圆神名号连蒴夜的威严都不如。”艾蜜琳娜很是淡然地嘲讽了我，拖着正在努力做威严满满状的小黑龙向超市走了过去，“无论莎菈是什么人、到底有什么目的，只要她表现出敌意我自然也不会手下留情。但是周翼，在这一切结束之后你必须把这究竟是怎么回事原原本本地解释给我听。”

　　“当然。呃，如果我能够弄清楚原因的话。”

　　说真的直到现在我也没有整理好头绪，思路都混乱得很，哪里能做出什么有条理的说明？不过莎菈并未站在人类这边是绝对可以肯定的，甚至她是不是人类都要打一个问号。

　　只要明白这点就足以让我在战斗中朝那个麻花辫扣动扳机的了。

　　对于本人模棱两可的回答艾蜜琳娜并没有说些什么，她似乎不打算强求的样子，毕竟这样会让我在战斗之前无端增添许多的心理压力。金发少女拎着蒴夜越过了警戒线，在距离超市大约十多米的地方站定了。

　　附近的魔法师纷纷紧张地拿起了法杖，只待艾蜜琳娜开始行动便立刻对她进行援护；我也是取出了血咒刻魂之击，贴着房车的车头稳稳地架起了枪。

　　艾蜜琳娜静静地深吸了一口气，接着果断采取了一个让我们所有人当场惊掉了满地下巴的行动。只见金发少女忽然右脚猛然向前踏出半步，用力扭动身体将提溜在手中的蒴夜狠狠朝超市三楼窗户扔了过去！

　　可怜的小黑龙完全没有意识到发生了什么事，她甚至未能做出任何的反应就那么保持着呆萌的表情斜飞而上——很可惜艾蜜琳娜尽管在武技方面天资过人，并且还掌握着强力的魔法，可她也有不擅长的地方，那就是远程攻击。于是当女孩扔出去的“飞镖”并没有能够击中作为靶子的窗户反而把窗户旁边的墙壁砸出一个搞笑的大字形窟窿时，我一点也不觉得奇怪。

　　但你他妈的也不能这样玩啊，就算黑龙皮糙肉厚直接将人家丢到BOSS面前是要闹怎样！？卖队友卖到这种境界已经简直不能用大神来形容了。

　　集体雷囧中的我们纷纷呆若木鸡，但作为始作俑者的艾蜜琳娜则完全不受半点影响，她取出那把貌似对灵体有着伤害加成效果的木刀紧跟着被扔出去的蒴夜一跃而起，在小黑龙一头撞破墙壁冲进去之后没几秒，女孩便华丽丽地踢碎超市三楼窗户玻璃闯了进去，俨然动作片里高调闪亮登场的主角。

　　由于角度问题我没法通过她们俩开出来的洞看见内部的情况，只知道许多魔法师有学有样不约而同地用法术朝墙壁招呼了过去，一转眼就把那面墙彻底轰成了渣渣。

　　用这种方式抢镜头真的大丈夫？说好的主角和BOSS互相激烈扭打着撞碎墙壁出现于众人面前的王道剧情呢？略感蛋疼的我见状不禁深深地叹了口气，正要贴到瞄准镜上进行观察的时候，忽然从身后传来了老李惊慌失措的大喊声。

　　“不、不好啦，后面出现了好多彩色怪物，我们被包围了！”

　　什么情况？我忍不住放下枪回头张望了过去，发现本应该前往宿舍的老李正在向着这边屁滚尿流连滚带爬地逃来；而在他的身后，则是几只由不规则色块组成的六条腿虫子形状的怪物，屁股后面翘着一条长长的尾巴，有点像是蝎子，但没有螯。

　　“那到底是什么鬼东西啊！？”守在我身边的萨莉亚顿时惊叫了起来，“为什么它们看上去好像并没有实体的样子？”

　　“那些就是上次学院里出现魔性之种的时候，我在其结界内看见的杂兵怪物，只不过这次的形状稍微改变了一些。”被人从后面捅菊花绝对不是什么愉快的事情，因此我顾不得观察超市三楼的情况，忙不迭掉转枪口对准了那些彩色虫子，“但这怎么可能呢，那些家伙不是只能在结界里出现的吗！？”

　　梅姐对我擅自转移目标的行为并没有说些什么，因为房车在超市包围圈的最外面，原本是最安全的地方，如今却变成了直面从后方出现的杂兵的最前线。女汉子也是果断掏出沙鹰先于我展开了射击，响亮的枪声顿时引起了更多人的注意。

　　让我感到意外的是沙鹰竟然可以对杂兵造成伤害，子弹打到虫子身上后，被击中的地方就像是玻璃一样碎掉了，说明对方是有实体的——或者刚好反过来，这些大虫子并没有实体化，只不过是我们在场的所有人在不知不觉中进入了魔性之种的结界而已。

　　瞄准镜中可以清楚地看见虫子身上的弱点，我果断干掉了距离老李最近的那只；此时遭到梅姐沙鹰轰击的虫子身上的伤口却是以肉眼可见的速度开始愈合，直让人看得一阵触目惊心。

　　要知道梅姐最喜欢做的事情就是爆头，看着怪物被轰飞的脑袋重新长出来无论换成谁也会感到惊悚的吧？当年那只被咬掉了脑袋的萌王马猴烧酒要是也有这种能耐的话圆神估计就不会拖到最后一集才变身了吧。

　　尽管感觉更加猎奇了的样子。

　　相对于枪械，萨莉亚的魔法攻击效果简直可以用卓著来形容，而且金红短发施展的还是群体魔法，那场面不是一般的壮观。紧追着老李不放的几只虫子被忽然从地面中钻出的大量尖锐石柱狠狠刺穿，纷纷接二连三的爆成了漫天细小的光点缓缓消散而去。

　　这样一来就应该暂时没什么问题了吧……

　　然而还没等我提着的心放回去，一阵凄厉的警报声便突兀地响彻整个天际，用蓝羽学姐全年份的小饼干打赌那绝对不是学院内部的警报。

　　峫城在拉警报，这是整座城市遇到攻击时才会出现的情况！

　　WTF，谁能告诉我这到底是怎么回事？难不成这些色彩斑斓的大虫子不仅仅只是在学院里，连城市的其它地方也出现了吗？

　　你究竟是怎样做到的啊，莎菈！

　　“咪（第二声）？”头顶上忽然传来了毛球疑惑的声音，我奇怪地抬头看去，却见小东西正紧盯住远处某个方向连连冲我示意着，“咪啪。”

　　那个方向上莫非有什么东西吗？从我这个角度只能远远地看见教学楼，而很显然毛球想要示意的并不是这玩意。

　　“它们冲过来了，快攻击！”

　　旁边一个魔法师学生的喊声打断了我的动作，扭头看时发现更多的虫子正在气势汹汹地展开冲锋，里面还混杂着少许熟悉的色块人形。幸亏聚集在此处的绝大部分人都是法师，他们的魔法攻击成功地组成了美轮美奂的夸张死亡弹幕，让围拢过来的怪物们始终无法接近哪怕一步；至于对方的反击，你们难道没有听说过一种叫做魔法盾的东西吗？

　　眼前正在上演着堪比大片的激战，而本人却根本无法加入其中只能随波逐流地打着酱油，我看自己还是干脆趁早回去洗洗睡算了。

　　“呀哈哈哈，你们这群愚蠢的白痴，想要战胜本大爷再过一百万年也是绝对不可能的！只要本大爷还站在这里，你们纵然有千军万马也休想通过！”

　　这张狂到令人喷饭我是说囧囧有神的大笑和傲然的语气难不成……

　　果不其然，皮尔森独自守住了附近一条小路，不断用重力魔法摧残着可怜的杂兵们。偶尔有几只虫子想要跳起来越过灰褐头发的结界攻击其本人，最后均未获得成功，反而让这家伙愈发得瑟了起来。

　　嗯，看样子在洗洗睡之前，我有必要先打压一下某人的嚣张气焰才行。哪怕这货是自己人。


第696章 原因和目的

　　我并没有故意装成友好的样子过去拍拍皮尔森的肩膀让他精心布置的法术全部失效从而一阵屁滚尿流手忙脚乱，再也顾不上继续耍帅；倒不是我突然间感到这样做有些不妥最后选择了放弃，也不是战局出现了某种糟糕的变化使得必须借助皮尔森的力量，而是从超市三楼那里传来了惊天动地的声响，成功地吸引了我的全部注意力。

　　艾蜜琳娜这丫头，明知道蓝羽学姐和白莲都在那里面为毛还和平时一样整出了如此夸张的动静，万一她们俩受伤了怎么办！？

　　倍感惊愕以及蛋疼的我忙不迭转身看去，只见超市的半个房顶已然不翼而飞，艾蜜琳娜整个人高高跃在半空之中，精美的天蓝色长裙轻轻地随风飘舞，宛如一朵绽放开来的鲜花；少女手中的木刀表面不时迸射出大量耀眼的电弧，端的是令人胆战心惊，而这还是她刚刚放过大招的样子，真正蓄力之时看上去肯定比这还要夸张。

　　那么，和女孩对战的敌人呢？

　　在无数大大小小的碎片中我找到了艾蜜琳娜的对手，但出乎意料的是那并不是莎菈，而是一只圆滚滚的人偶，脑袋和身体都是圆的，有着六条胳膊。四只手拿着武器、两只手举着盾牌，面对艾蜜琳娜的猛攻竟显得丝毫不落下风；而且这货在半空中完全没有任何要受重力影响的意思，就那么一边漂浮着一边和金发少女展开了激战。

　　这只大红色基调的人偶尽管在武技上和艾蜜琳娜战得旗鼓相当（毕竟手多），可面对少女的魔法攻击却没什么有效的应对办法，每次淡蓝色的闪电掠过总能从它身上带走一大片零碎，尽管伤口在不断愈合着看起来却仍然给人一种破破烂烂的感觉。

　　紧跟着吸引我注意力的乃是从超市一楼大门口争先恐后跑出来的人群，这些都是袭击发生时被困在三楼的倒霉蛋，蓝羽学姐和白莲应该也在其中。至于支援半空中的战斗，拜托，那个人可是艾蜜琳娜啊。又不是在挑战世界级BOSS，哪里用得着我去援护她？

　　还是先确认那两个女生的安全再说吧。

　　我始终没有看见天然呆或是小偶像，便在内心深处忍不住渐渐开始变得焦急起来的时候，附近忽然传来了蒴夜的声音：“周翼骚年你在看谁呢？”

　　感觉自己整个人都不对了的我当即扭过了脑袋：“当然是看你了。为什么我拼命瞪大了狗眼也没有能够在人群里找到你，正在疑惑时你丫的却突然间出现在了旁边？难不成是毛球把你瞬移过来的吗？”

　　眼前只有小黑龙一个，除她以外没有别的人了。只见蒴夜双手叉腰着摆出了一副理所当然的表情大声说道：“当然是因为身高原因所以才没有能够看见本龙了。连这种事情都不知道，你是哪里来的非洲细作，快点趁早滚回去打猎！”

　　就算你装成非常了不起的模样也改变不了自己的身高无比悲催的事实啊喂！

　　“呜喔！隐藏着抖S属性的可爱萝莉，简直是极品中的极品呀！”没等我开吐槽，旁边却猛然窜过来了一个人影，听声音正是身为人民教师典范的老李同志，“快点跟叔叔回去帮忙暖床并探讨人生意义！”

　　威武霸气吊炸天的高贵黑龙消失了，蒴夜在瞬间变成了一只惊慌失措的小兔子，自眼角喷出大量泪花连滚带爬着向我背后逃了过来：“咿呀——！鬼畜萝莉控什么的最讨厌啦！”

　　成功在脑袋上放飞一群乌鸦的本人以手扶额着深深地叹了口气，一手将血咒刻魂之击拄在地上一手将毛球从头顶捧了下来：“小东西，把老李弄到最近的树上去。”

　　“咪啪。”

　　毛球欢快地答应一声，蹦跶着转身看向了正在朝惊恐万状的小黑龙猛扑而去的屠龙达人我是说明显开启了奇怪开关的老李，biu的一下让他消失了。

　　再次出现时大叔则挂在了附近的一棵树头枝杈上，胡乱挥舞着四肢却始终无法挪动、更不可能自力摆脱这种尴尬的处境，如果没人去救绝对会在那里一直挂到天荒地老海枯石烂。同时我也终于理解为什么艾蜜琳娜会选择把那些主动拦路搭讪求交往的男生统统拍飞到树上了，还有比这更简洁的方法了吗？

　　“谢、谢谢。”惊魂未定的蒴夜按着胸口冲我手心里的毛球道谢说，“在我遇到的所有人类当中，也就只有这个家伙最为可怕了。不过小东西你要弄清楚，一码事归一码事，下次有棒棒糖可以抢的话我仍然不会手下留情的！”

　　毛球当场炸着毛摆出了一副放马过来的模样：“咪（第四声）！”

　　……算了，这两活宝爱怎么玩就怎么玩吧。囧囧有神外加风中凌乱的本人努力做着深呼吸整理好自己的心情开口问道：“这些都先不提。蒴夜，你有看到蓝羽或是白莲吗？”

　　我本希望蒴夜能指着某个方向对我说“她们俩就在那边”，但小黑龙却给出了一个让我瞬间魂飞魄散的回答：“我和艾蜜琳娜小主人冲进去后就没有看到她们，在出来之前我把整个超市都找遍了也没有发现，她们并不在里面。”

　　“什么，你说她们不在超市里面！？”我闻言顿时大惊失色，连旁边正在对杂兵丢着魔法的萨莉亚也被吸引了过来，“而且看起来好像莎菈也不在的样子，莫非是她把蓝羽和白莲带到别的地方去了？”

　　“不排除这种可能。”蒴夜认真地点着头说，“我们在里面碰到的只有陷阱和那个正在和小主人对战着的人偶，连莎菈的影子也没有看见。真是的，小主人绝对是猜到敌人会设下陷阱才会故意把我扔进去触发的，真是遭大罪了，待会非找她多要几根棒棒糖不可！”

　　你的索赔要求未免也太那个啥了一些。

　　“会不会是空间移动魔法？”萨莉亚忍不住插话道，“毕竟梅姐他们确认那两人事发时就在超市里面，然后很快就把这里围了里外三层，莎菈不可能于众目睽睽之下带着蓝羽和白莲离开，只能选择瞬移。”

　　我忽然想起了刚才毛球表现出的异常，忙不迭把正在和小东西龇牙咧嘴的蒴夜推到了旁边，捧着毛球认真地对它问道：“呐，小东西。你刚才是不是察觉到有人进行了瞬移，所以才会打算提醒我的？”

　　“咪（第一声）。”毛球用力蹦跶着弯了弯身子做点头状，继而再次看向了教学楼的方向，“咪啪。”

　　当时正巧出现了大量的杂兵、许多法师都在努力迎战，因此附近这一片到处都充斥着密集的魔力波动，莎菈绝对就是用这个做掩护施展瞬移魔法在神不知鬼不觉中悄然离开了。如果没有这些魔力波动，麻花辫一旦开始施法马上就会被发现；可在周围大家都在施法的情况下，这随即也就变得不起眼了起来，就算是艾蜜琳娜也不可能会注意到的。

　　真是好算计，可她究竟是怎样把杂兵给召唤出来的？不，说到底这些杂兵真的是由莎菈召唤出来的吗？她会不会提前设置了什么魔法阵？等等，这样也不对，要知道杂兵不光是育英学院，在整个峫城内都出现了它们的身影，莎菈短时间内怎么可能设置好这么巨大的魔法阵？

　　除非这个巨型魔法阵是早就设置好的……啊，不是正好就有这么一个早已设置好的魔法阵吗？峫城的地底下由恶魔临走之前捣鼓出来的那个！我们所有人都以为这玩意的功效是利用地脉能量的结晶石制造魔性之种，造完之后自然也就没用了；但这只是我们一厢情愿的想法而已，谁能保证这种魔法阵乃是一次性的？

　　包括艾蜜琳娜在内所有人都大意了，纷纷被突然出现的魔性之种吸引了注意力而没有再去仔细探查地底的魔法阵，结果才让莎菈有机会在这个节骨眼上再次启动魔法阵捣鼓出无数杂兵，让我们彻底地陷入了被动。

　　原因多半就是这样了，可对方究竟有什么目的呢？尽管某抖S的神明在里面插了一脚但说到底魔性之种是异世界恶魔的产物，我有一百万个理由相信他们捣鼓出这些东西绝对不是为了制造都市传说，而是为了他们的再次入侵打下基础。既然如此，对方的战略目标也就很清楚了——摧毁峫城的防御、削弱我们的实力，让恶魔下次抵达时能够顺顺当当的在这里站稳脚跟而不必担心人类的反击。

　　这和莎菈把具有特殊能力的白莲掳走（蓝羽学姐估计只是顺带）有什么关系？小偶像的能力并非即时生效，最起码要在歌唱到两三分钟时才能发挥作用；而且对象还必须听上这么长时间的歌，否则一个初来乍到只听了几个音符的家伙是不可能受到影响的。

　　总不会莎菈打算像上次我们对战贝洛克时那样再弄一出白莲的全城演唱会吧？如果麻花辫是准备利用小偶像的能力加强自身的精神魔法，理论上这并非不可能的事情；但这同样也意味着在白莲唱歌的这段时间内莎菈只能守在自己的王牌附近以免被艾蜜琳娜和她的小伙伴们救走。换言之，原本可以四处和我们捉迷藏的莎菈必须与某规格外的马猴烧酒正面硬刚，世界上还有比这更加逗比我是说找死的事情了吗？

　　峫城虽然很重要，可就算莎菈借助白莲的力量成功占领了这里只要艾蜜琳娜带着大家逃出去人类便未曾受到多么沉重的打击，完全可以重新集结力量将城市夺回来。短期的占领根本起不到任何作用，毕竟恶魔才撤退回去尚未做好入侵的准备。莎菈如果不是操之过急，就一定是自信能够在人类的全力反攻中长时间坚守城市直到恶魔抵达。

　　丫会不会狂妄了一些？尽管现在是这样认为的，不过之后在见到麻花辫时我马上就意识到了自己的肤浅。

　　“那个方向上难不成有什么东西吗？”梅姐顺着毛球的视线看了过去，很显然没多久便被教学楼所挡，“唔，还是查地图吧。”

　　我他妈的怎么就没想到还可以这样做，果然因为是渣⑤的缘故吗！？

　　没人理会瞬间风中凌乱的我，大家纷纷朝掏出手机的梅姐靠拢，围在她身边争相观看着手机屏幕。眼见正在和艾蜜琳娜对战着的大红色人偶只剩下了半条命、金发少女明摆着不需要任何援护，我也就努力整理好心情加入到了围观大军之中。

　　育英学院位于老城区，距离繁华的商业街比较远，周围相对来说比较安静，很适合作为高校的校址。而从毛球所指示的方向在地图上画出一条直线的话，它会穿过市中心快要完成重建（前段时间战斗造成的影响）的几条街区，从而与每天都会有很多游客的步行街交汇，最终定格在步行街附近的电视台大楼上。

　　再往后就是豪华小区和大海了，那显然不会是莎菈的目标。

　　这家伙，还真的打算让白莲举办全城演唱会么？

　　“既然莎菈有可能已经瞬移走，那么对方的目标很显然就是电视台。”梅姐收起手机环顾着众人认真地说道，“白莲的能力大家都知道，要是被莎菈用来加强其法术后果将不堪设想。周翼、萨莉亚还有蒴夜，你们先借助这小东西赶去电视台那边阻止莎菈，等艾蜜琳娜收拾完那个人偶我就通知她过去。”

　　很合理的提议，我们作为先头部队虽然不具备击败莎菈的实力——当然不排除我用血咒刻魂之击瞎猫碰到死耗子的情况——不过给麻花辫添乱还是可以做到的，只要拖延足够的时间让她无法安排白莲唱歌，艾蜜琳娜便会赶过来搞定一切。

　　我当即点了点头应道：“明白了。等我给梦云发个短信叮嘱她不要离开宿舍后，咱们就出发吧。”


第697章 见面被抽飞

　　被毛球biu来biu去到处瞬移闪烁的时候，我并没有感觉到什么特殊的地方；除去眼前的景色突然产生变化并造成短暂大脑认识上的混乱外，其余平淡得就像是在微风中散步。当然这是一件相当不错的事情，总比每次瞬移时身上都跟针扎似的疼痛要好，因此我也乐得搭乘毛球的便车。

　　不过这些都只是距离非常短的瞬移，像这样跨越了N条街的长距离瞬移我还是第一次见到毛球施展。说真的我本以为小东西会如同之前一样平稳地完成瞬移，但事实证明我果然太肤浅了。

　　直接出现在距离地面大约两米高的半空中是要闹怎样啊岂可修——！！出现在这种高度其实也没什么，大不了摔个灰头土脸或者屁股开花而已，但萨莉亚出现于我的正上方又是在闹怎样？毛球你平时真的没有看过那种男女主角经常因为各种神摔而秀出大量福利场景的有爱我是说奇怪作品吗！？

　　没有给风中凌乱泪流满面的本人多少感叹的时间，我只来得及张开双臂做出一个准备接住金红短发的姿势背部便猛然重重地撞在了某个坚硬的物体上面，继而发出了“嘭”的金属闷响声。

　　好痛，但还没完，因为萨莉亚已经惊叫着迎面掉落下来。女孩的姿势是面朝着我的，如果我不在下面她肯定会摔个嘴啃泥；可既然如今本人就在这里，那么换句话说等一下女孩会和咱抱在一起？

　　这是何等幸福我是说糟糕的情况，我整个人都在囧囧有神中万分期待起来了喂！

　　我并不是没有抱过女孩子，宝贝妹妹、蓝羽学姐、露茵，甚至就连艾蜜琳娜也曾经作死抱过，但我从未想到在某些时候这种拥抱会如此的沉重……

　　都差点被萨莉亚把屎给压出来了有没有！而且我最为期待的把脑袋埋进金红短发的胸口或者裙底之类的状况并没有发生，女孩根本就是用狠狠一记头槌砸在本人右侧肋骨上的，强烈的剧痛哪里还能让我有心思去体会别的什么美妙触感？

　　“萨、萨莉亚，你该减肥了……”我痛苦地呻吟着，本想按着金红短发的肩膀把她推起来却因为疼痛和麻木而使不上力气，“快点下来。”

　　趴在我怀里的女孩本是满脸通红不好意思的表情，闻言却是猛然爆发了，用力捶着我身下的金属板大声怒道：“你才需要减肥了咧，我可是一向都很注意保持体重的！你这个变态绅士给我仔细想好了再说一遍，我到底重还是不重？”

　　至少相对于联邦人的标准你的体型算是比较纤细的了——感觉说出来就会立马血溅当场的样子，还是算了吧。另外身下因为萨莉亚的动作而微微摇晃着的金属板到底是怎么一回事，毛球究竟把咱们瞬移到什么地方来了？

　　便在这时，旁边忽然传来了蒴夜故意放大的咳嗽声，等我们俩扭头注意到她后方才摆出一副饶有意味的猥琐表情斜翘着嘴角伸手指着笑道：“啊咧咧，难不成这就是传说中的车震？”

　　……什么鬼？

　　我忍不住转动头颅疑惑地看去，发现自己正躺在一辆轿车的车窗与引擎盖上，并且这两者已经出现了不同程度的损伤，直让我不禁当场泪流满面了起来。

　　萨莉亚（直起身子俏脸通红着大声尖叫）：“才不是——！”

　　本人（满头黑线着全身灰白化）：“这得赔上多少钱啊？”

　　蒴夜顿时指着我一边蹦跳一边怒喝道：“周翼骚年，你的反应弄错了！话说在这种时候关心被弄坏的车子需要赔偿多少钱是要闹怎样，骑在你身上的妹子可是会哭的！再说弄坏的又不是你的车而是别人的车，有什么好心疼的？”

　　就因为是别人的车所以问题才更加严重了啊喂！

　　由于正在和我做身体接触而不能施法的萨莉亚果断把法杖狠狠冲小黑龙扔了过去：“都说了不是这么一回事啦！”

　　随手拍飞法杖的蒴夜仍然保持着脸上那奇怪的表情，竖起食指轻轻地摇了摇道：“可是在我看来事情就是这个样子的哟？还是说你们俩打算一直维持那种姿势然后被匆匆赶来的艾蜜琳娜小主人瞧个正着并引发一连串的修罗场？好像很有趣的感觉还请务必这么做！”

　　虽然我不认为艾蜜琳娜会整出修罗场但她到底是那只无节操腹黑金发萝莉的女儿，谁敢保证女孩绝对不会这么做？而且如果我坚持这么弄的话，估计在金发少女抵达之前便会已经被萨莉亚给干掉了吧。

　　“只有这个是绝对不行的！”萨莉亚当即跳到了地面上拼命跺着脚怒道，“话说周翼你是故意让毛球这么弄的吧，就那么喜欢占人家女孩子的便宜吗！？”

　　“这真是天大的误会呀，我的小姑奶奶！”我也是忙不迭离开了轿车满脸抓狂地说道，“在临出发之前你见我有对毛球下达过任何指示吗？没有吧，完全是那个小东西自己弄的好不好！”

　　“咪啪。”车顶上传来了毛球的声音，小东西眯着眼睛看上去显得很高兴，似乎对自己的所作所为很是骄傲的样子。

　　我只觉得整个人都不对了，走过去用食指戳着毛球圆滚滚的身体没好气地说道：“于是呢，认为自己做得很好的小东西，你这样弄到底有什么目的？”

　　毛球顺势随着我手指的动作骨溜溜地滚了起来，不过在站稳后立马biu的一下来到了还没反应过来的萨莉亚头顶，轻轻地跳了两下后又重新回到了我的肩膀上。

　　这是……传说中的撮合？虽然方式似乎有点那个啥，但是小东西，goodjob！

　　“也真是够了，我的眼睛都快瞎了喂。”蒴夜没好气地深深叹道，“不就是出现了轻小说中必定出现我是说喜闻乐见的神摔情节有必要如此大秀闪光弹么，敢不敢稍微正经一点？”

　　我闻言不禁微微地撇了撇嘴：“这哪里算得上是闪光弹了啊。话说你自己过来时又是怎样的，总不会是平安着陆的吧？”

　　蒴夜立刻高扬着头颅随手摸着乌黑的长发摆出了一副非常了不起的模样侧过身子向不远处某个看起来应该可以将整条小黑龙容纳进去的浅坑示意道：“休要将本龙和你们这群弱渣凡人相提并论，要知道咱可是从十多米的空中掉下来的。结果不但没有受伤，还认真地遵循了艾莉主人关于女生自空中落下时要捂住裙子以免露出胖次的教诲。如何，是不是很厉害呀？”

　　萨莉亚顿时一阵囧囧有神，而我则是果断抽出纸扇狠狠抽在了小黑龙的脑袋上：“你在那里得瑟个什么劲啊！？从空中一边捂着裙子卖萌一边掉下来是要闹怎样，给我自背后张开翅膀飞起来呀喂！”

　　“咦，关注的居然是这个而没有去吐槽艾莉主人的教诲是否有哪里不妥？”

　　无视了满脸惊异的小黑龙，我浑身无力着以手扶额道：“那位规格外的话，无论怎样吐槽都会感觉当场输掉，所以还是算了吧。”

　　虽然她的教诲从某种意义上来说确实没有错……

　　“你们俩别闹了，先确认这是哪里。”萨莉亚用力拍着脸恢复成正常的表情说道，“莎菈已经领先了我们许多步，没时间在日常上面折腾了。”

　　刚才因为一句“你该减肥了”而引发无数日常的女侠又是谁啊岂可修！当然这句话是绝对不能说出来的，否则等会儿宝贝妹妹就要专程大老远跑来替我收尸了。于是我果断选择了改口：“没错。毛球不能说话，所以我也不知道它的能力极限在哪里，或许只移动了一半的距离也说不定。”

　　“咪（第三声）。”肩膀上传来了毛球不高兴的声音，难道我们已经在电视台门口了？

　　果然，在四下打量的时候大家非常清楚地在几十米开外的高楼表面看见了“峫城电视广播中心”这闪亮亮的金字招牌。除去这个外，还可以看到在建筑外面笼罩着一层淡紫色的薄膜，并且颜色正在以肉眼可见的速度加深。

　　“不好，对方正在架设结界！”萨莉亚见状顿时大吃一惊，捡起先前被蒴夜拍飞的法杖便带头冲了出去，“抓紧时间，等到她完成结界就太迟了。”

　　话是这样没错，可我觉得莎菈肯定不会让其他人在如此关键的时刻前去打扰她的。事实上金红短发才跑出去没几步，我们所在停车场的地面上便忽然出现了许多闪亮的彩色等边六角形魔法阵，从里面接二连三的爬出来了许多色彩斑斓的虫子和人形开始对我们进行强势围观。

　　嘛，这也是约定俗成的展开啊。

　　“我来开路，你们两个在后面跟紧了。”蒴夜狠狠踏碎脚下的水泥径直向前冲了出去，“注意保护好自己，我可不想因为要救人而停下脚步。”

　　“等等，蒴夜！”我忍不住大声地叫喊着试图阻止小黑龙，可是她已经和最前排的杂兵接触了，“算了，还是先看看情况再说吧，也许只是我的杞人忧天而已。”

　　蒴夜面对的是一只长着尾巴的六条腿“蝎子”，她并没有转换成黑龙形态（因为等会要冲进建筑物里）而是选择了用可爱的萝莉形态和敌人交战，扬起右臂狠狠拍在对方迎面抽过来的尾巴上——然后biu的一下向后倒飞出去，越过根本来不及反应的萨莉亚和我，重重将一辆轿车的车门撞得凹陷了下去。

　　神马情况，难不成这年头的杂兵全都一个个打了鸡血吃了金坷垃，生猛到可以站着跟黑龙互相对抽了？

　　如此令人意外惊愕的情况让我和萨莉亚顿时呆立当场，便在天真肤浅的本人以为蒴夜会很快像个没事人一样站起来大大咧咧地啐着唾沫说什么“因为萝莉体重太轻的缘故不小心吃了大亏”继而变身为龙大杀四方的时候，她却脑袋一歪华丽丽地晕了过去。

　　我整个人瞬间就泪流满面了有木有！好吧现在并不适合来玩什么风中凌乱，之前又不是没有预料到会出现这样的情况，必须做出相应的行动才行。

　　只不过没有想到会这么夸张就是了……

　　“萨莉亚快过来，别去管蒴夜。”我急忙大声朝附近的金红短发喊道，“莎菈的首要目标并不是她，而且在目前这个战场上黑龙也帮不上任何的忙！只有精神力强大的人才会对莎菈造成足够的威胁，其他人她多半是不会去理会的。”

　　“为什么，周翼？你是不是知道些什么？”萨莉亚没有丝毫的犹豫便向我靠近了过来，同时疑惑地问道，“话说一头黑龙才见面就被杂兵抽飞，这到底是怎么回事？”

　　我并没有取出血咒刻魂之击而是选择了弓箭，一边朝杂兵弯弓搭箭一边说道：“虽然只是没有任何证据的猜测，但我认为城市下方埋藏着某种巨型魔法阵，莎菈利用它捣鼓出了一个城市规模的结界。至于结界具体有什么功效，在看过蒴夜的表现后你也应该清楚了吧。”

　　金红短发那个满脸惊恐欲绝啊，就像是被大灰狼堵在了死胡同里的兔子：“你是说莎菈她把我们所有人全都灵体化了！？”

　　“差不多就是这样，毕竟在灵体化后她更容易对我们进行精神攻击。”我说着随手射出了一箭，钉入远处那只蝎子的脑袋后让其立刻崩碎了开来，效果简直立竿见影，“远处精神力是短板的蒴夜才会一个照面就被抽飞，而我这个平时只能打酱油的渣5却可以轻松地秒杀杂兵。”

　　“咪啪。”毛球随即在我的肩膀上用力跳了两下配合着摆出了一副很了不起的样子，瞬间萌了我和萨莉亚一脸血。

　　“咳哼！OK，我知道了。”萨莉亚在嘴边握拳咳嗽着正色道，“也许在这个特殊的环境中你的战斗力翻了五倍乃至十倍，但这并不是你可以随意耍帅装逼的理由！”

　　我自己同样也不认为战斗力25或者50的家伙哪儿来的资本能够装逼耍帅。


第698章 对不起，我骗你的

　　虽然蒴夜的表现令人大跌眼镜，但幸运的是和我说的一样周围的杂兵确实对她不感兴趣，全都纷纷朝我和萨莉亚围拢了过来。这实际上并非什么值得高兴的事情，因为被灵体化后我们的物理攻击——至少看上去是这样——尽管能够击中杂兵，可威力却是和使用者自身的精神力成正比，不是说你开着高达就能打出高达级别的伤害来了，哪怕基神也不行。

　　丁向晨大叔麾下的官兵们此刻多半正在全市各处陷入苦战吧，真不知道明明拿着步枪打出的却是水枪的输出他们心里是怎么想的？我猜应该是非常的蛋疼，就像是作者那家伙在新番里看见某绯红双马尾武侦的名字后兴奋了老半天真到欣赏时却发现丫和想象中的剧情完全不一样简直比那只在圣杯战争中召唤出狂战士的小萝莉转职成马猴烧酒的作品还要让人忍不住满地打滚时的心情一样。

　　好吧，刚才只是我不小心拿错了剧本，你们就当什么也没看见。

　　受到包围的我和萨莉亚仍然在保持着前进的态势，一边用远程攻击不断打倒试图靠近的杂兵一边缓步走向电视台大楼的入口，短时间已经有十多只怪物化为了零碎的光点，但这并不能阻止对方的靠近。不过杂兵的数量并没有接着增加，完全是打一个少一个，要不到两三分钟就会全灭了吧，还是在根本未曾摸到我们两人的情况下。

　　会不会有些简单了？不，应该是普通的杂兵抵挡不住我们的攻击才对；而且就算这是某种陷阱，我也只能硬着头皮往里面跳。

　　我不知道莎菈把蓝羽学姐也给掳走的原因和理由是什么，或许只是纯粹想通过当着白莲的面折磨天然呆的方式来摧毁小偶像的心防。又或者莎菈悄悄在我身上设置了某些东西，在计划的最终阶段需要我出现于她的面前好进行发动，掳走蓝羽学姐只是为了迫使本人进入对方的领域。但无论怎么样，黑长直在莎菈的手上，知道这点便已经足够了。

　　“要进入了！”萨莉亚打倒了挡在入口处的最后一只杂兵，扭过头大声对我说道，“集中注意力，不知道莎菈会在结界里准备哪种精神攻击，千万别着了她的道。”

　　“不用你说我心里也有数。”成功突破了杂兵的包围，可它们并没有就此放弃，我只好一边转身应付着被甩在后面却依然靠拢过来的各种奇形怪状的东西一边回答，“比想象的还要难缠呢，刚刚应该让毛球把我们直接瞬移到门口来的。”

　　萨莉亚闻言顿时露出了满脸恍然大悟的表情：“啊，你这么一说还真是……为什么没有这样做？”

　　眼见距离最近的杂兵说什么也无法在我们进入建筑物之前赶过来了，我便放松着身体随意地摊开了双手：“呀，一般说来在周围出现大群的杂兵后主角和小伙伴不都是华丽丽地开着无双闹得鸡飞狗跳我是说势不可挡的开出一条通往最终BOSS所在处的道路来这样的王道展开才对么，于是咱就刻意装逼耍帅好好体验了一把。”

　　金红短发明显不相信，她用满脸狐疑的表情仔细盯了我半晌，最后严肃认真地突然发问道：“真的原因呢？”

　　不到一秒我的身体便果断在大脑反应过来之前做出了反应，低下脑袋微微前倾着身子摆出了一副道歉的姿势：“真是非常抱歉，一不小心就给忘记了。”

　　“咪（第三声）。”肩膀上立刻传来了毛球不满的声音。

　　对不起小东西，可当周围出现大群杂兵进行强势围观的时候不管换成谁第一反应都是暴力突围的吧，毕竟再也没有比这更好的刷经验呃不、展示自身存在感的机会了。

　　“你这家伙啊……”萨莉亚也是哭笑不得地摇了摇头，“也罢，反正这种程度的战斗连热身都算不上，就当是准备活动吧。现在既然准备完毕，那我们就正式开始挑战BOSS。别担心，我们的任务是拖延时间而不是打倒对方，没必要和莎菈硬刚的。总之，记得到时候找机会把白莲和蓝羽救出来便可以了。”

　　“OK，那就进去吧。”

　　说完我和萨莉亚便丢下渐渐朝入口围拢过来的所剩无几的杂兵，转身径直走进了淡紫色的结界之中。

　　……

　　在进入结界之后会立刻受到莎菈的精神攻击，关于这点我早已经做好了心理准备，哪怕再度于眼前出现幻象我也敢拍着胸脯保证自己绝对不会产生迷惑。事实上我是在冷静模式下卯足了全身的力气坚定地走进来的，无论现身欢迎的是什么样的家伙我都会果断狠狠将对方揍成猪头——毕竟负责迎击我和萨莉亚的绝对不可能会是白莲或蓝羽学姐，因此无论那个倒霉蛋是谁我也不会手下留情。

　　而我现在的感觉，就像是紧绷着全身的肌肉准备迈出步伐向敌人重重挥拳时忽然一脚踩在了软乎乎的棉花上似的。

　　周围是一片生机盎然的美丽绿色森林，到处都充斥着各式各样的虫鸣鸟叫显得很是热闹，却远不像人类的城市那样喧嚣，反倒给人一种幽静的感觉。一条干清澈到足以令任何品牌的纯净水迎着夕阳泪奔而去我是说足以从水面看到水底的小河自森林中悠然流过，安静得没有发出丝毫声音；偶尔有几条顽皮的鱼儿高高地跃出水面，这才捣鼓出了少许的水声。

　　微风拂过，树叶轻轻地沙沙作响，宛如树木间的窃窃私语。尽管正处于冷静模式、尽管明知道这些都是幻象，在此情此景之下我也不禁于这个瞬间沉醉其中，只觉得自己整个人的灵魂都被彻底洗涤了一般。

　　嘛，持续了大概几秒钟的样子。我很快便回过神来，用力摇着头整理好心情开始打量四周。这片森林肯定远没有看上去那么宁静祥和，要说莎菈没有在里面隐藏些猎奇爬爬打死我也不信。

　　哪怕是我这样的学5渣，在粗略观察一番后也发现了许多不正常的地方。首先森林中虽然有树木、野草、蘑菇、鲜花、灌木等物，可它们全都是平时经常能看见的对人完全无害的品种；不光是植物，附近探头探脑的动物同样如此，我唯一看见的食肉动物就只有那头坐在树下怀里抱着一个蜂窝的胖乎乎圆滚滚看起来可爱到爆的黑熊。

　　如果对面前河水里悠闲畅游着的肥嫩鱼儿选择完全无视的它真的吃肉的话。

　　这一定是哪里弄错了，现实里的大自然才没有这样和谐友爱啊喂！与其说这是自然中的森林，我倒觉得它更像是只有在童话故事里才会出现的那种哪怕女主角光着脚丫子进去步行几个小时也绝对不会踩到任何一只毒虫或者毒蛇从而当场死于非命的总是对人类充满爱的森林。

　　我不认为莎菈会捣鼓出这么一个明显不合常理的场景来试图迷惑本人，还是说这其中另有用意？无论如何继续站在这里也不会得到半点头绪，先到处转两圈看看情况顺便找一找有没有出口吧。

　　果然这并非正常的森林，因为在我靠近时动物们未曾惊慌失措地逃开而是于附近好奇地打量着我，说真的我丝毫不怀疑自己如果变身成马猴烧酒假装走了很远的路又渴又饿的样子坐在一颗大树下休息时会发生周围那些动物立刻主动献上果物与清水供咱填饱肚子的事情，不信咱们可以用蒴夜的威严来打赌！

　　这年头哪怕在地下迷宫里邂逅美女都不奇怪，因此我在这童话森林里邂逅萌妹子什么的自然也是理所当然的了，对不对？就看看莎菈到底给我安排了怎样的福利我是说陷阱吧！咳咳，这句不算。

　　也许莎菈只是想单纯地制造出这么一个幻象把我困住，比如说让我永远都找不到森林的出口只能等着别人来救。毕竟我的精神力还算是比较强大的，想要把咱消灭对方必须付出更大的精力，但现在的情况并不允许莎菈这么做；相对的，我空有强大的精神力却无法有效地使用，制造出一个复杂的迷宫幻象困住本人乃是最为简洁省力的办法。

　　但我很快便发现其实并不是这么一回事。

　　顺着河流走了没多远，我忽然看见了某个明显不属于大自然产物的东西。

　　房屋，还是用木头造起来的那种平房。在房子附近有一片菜地，种的好像是马铃薯？旁边还有不少苹果树，枝头上结满了大量红通通的果实。

　　里面不会住着七个铁炉堡守卫以及他们共同同居的妹子吧？OK这个无厘头的想法先扔一边，眼下最重要最迫切的问题是，我究竟该怎样渡河？

　　是的没错，我在河的左侧，而房子则在右侧。虽然这条小河水流缓慢得能让人打瞌睡，宽度也就和高速公路差不多，但想要抵达对岸就必须游泳——谁知道等会我下水之后河里面会不会冒出来什么奇怪的东西比如说鳄鱼鲨鱼章鱼食人鱼之类的？

　　吐槽说章鱼是个什么鬼的全都弱爆了，这种代表着宇宙大意志的有爱触手怪无论什么时候出现在什么地方都属于正常情况，相比之下给我稍微质疑一下鲨鱼出现在淡水水域的不合理性啊！

　　对不起，真正感到混乱的人其实是我。可想要不湿身啊呸、想要不沾水的抵达河对岸就只有坐船或者过桥，再来就是像人猿泰山那样抓着藤条从树上荡过去。鉴于咱患有相当严重的恐高症，最后这条果断予以否决。

　　但在这种鬼地方怎么可能会有船或桥的啊！？咱甚至连荡秋千必须的藤条都没有看到。

　　“啊咧，这不是周翼吗，你怎么会在这里的呀？”

　　身后忽然毫无征兆地响起的女孩子的声音瞬间让本人惊得魂飞魄散，因为在她开口之前我根本没有注意到对方。如果她是敌人的话，此刻我只怕早已经嗝屁了吧。

　　我不想吹嘘自己多么多么厉害，但至少在进入冷静模式后，保持警惕四下搜索着异常情况的本人最起码还是可以感知到自己背后五、六米的范围内有没有人的——前提是对方没有刻意隐藏气息。

　　没错我就是连被潜行中的盗贼绕到后面准备捅菊花这件事也不知道的战5渣怎么了，要知道每天在游戏里因为遭到爆菊而挂掉的玩家最起码有几个亿，不多咱一个。

　　就算这个女孩没有第一时间袭击我也不代表她是无害的，莎菈没准在她身上特意设置了什么东西，尤其是当女孩拥有某种特殊能力的时候。

　　白莲。

　　眼前的小偶像穿着件纯白色的连衣裙，手中拎着一个竹篮，里面放满了蘑菇。看见我之后女孩显得很是高兴，她上前主动拉住了我的手，然后径直朝河边走了过去：“是特意过来看望我的吗？真是太好了，正好今天采的蘑菇比较多，刚想着吃不完该怎么办呢结果你就出现了。”

　　女孩高兴的模样没有丝毫的做作，我可以感受得到她发自内心的喜悦之情。和周围那些明摆着极度虚假的动植物不同，她是这个幻象当中唯一接近于真实的存在。

　　但我不敢也无法肯定她就是真正的白莲，毕竟有莎菈那个先例摆着。而且女孩的行为未免也太反常了，河边既没有船也没有桥，难不成你是想拖着我下水？

　　“桥豆麻袋！”不知不觉中解除了冷静模式的我用力绷直身子站在原地没有移动，令白莲只得停下了脚步，“为什么你会以这种平淡普通的方式登场，正常说来难道不应该是在某个湖泊中全果着洗澡时被误入森林的我看个正着才对吗！？”

　　“咦咦咦——！？”嘭的从脑袋上喷出大量白色雾气的小偶像当即捧着通红的脸颊羞涩惊讶道，“是这样的吗？不过全果着被男生看个正着，果然还是很害羞啊。”

　　“……对不起，我骗你的。”


第699章 所以说这个结论到底是怎么样得出来的？

　　白莲是一个比蓝羽学姐还要好骗的很容易犯迷糊的女孩，不过相对来说小偶像要更加的单纯，甚至单纯到了会让欺骗她的人打心底感到罪恶而忍不住向白莲主动坦白并道歉以期望能够获得女孩的原谅从而洗涤自己心灵的地步。这很有可能是白莲特殊能力的副作用，而它的效果自然也是出类拔萃，让试图作死调戏小偶像的本人不禁当场就泪流满面了起来。

　　不过如果对方是艾莉希雅那只金发萝莉的话，这个效果估计永远也不会产生作用的吧……

　　那个人早已经是超越法则之外的存在了！

　　“耶，原来是骗人的吗？”白莲闻言顿时轻抚着胸脯长长地松了口气，完全看不出来有半点生气的样子，“那就好，我还以为真是这样呢。就算是周翼你，要我那样也会感到不好意思的说……”

　　果然仅仅的几次会面还不足以把这丫头的好感度刷到很高的样子——咳咳，你们什么都没看见对吧？

　　“不不不，你完全不用在意，刚才我只是在随口胡说八道而已。”满头冷汗的我忙不迭连连摆了摆手道，“比起这个，白莲你把我拉去河边是要打算做什么？”

　　“当然是过河了呀。”小偶像歪着脑袋用满脸理所当然的表情说道，“我家就在河对面。”

　　“我知道你家就在河对面，可问题是我们该怎么过河？”我忍不住指着空无一物的河面抓狂道，“总不会是游泳过去吧？还是说全果着入水不行，穿着衣服入水就OK了吗？”

　　“才不是啦——！”满脸通红的白莲又好气又好笑地用力猛敲着我的脑袋大声道，“为什么你一天到晚总是在想着这些奇怪的事情呀！？”

　　深吸一口气的本人摆出了无比严肃认真的模样秒答道：“因为我是绅士啊不对、因为我是男生。”

　　白莲忍不住略显气恼地撅起了嘴，这丫头本来就是丹凤眼，如此表情配合她的瓜子脸顿时可爱得萌了我一脸血。不过女孩非真的生气，她很快便换成平常的表情率先走到了河边，扭过头对我笑着说道：“那么绅士男生的周翼同学，接下来请往这边走。”

　　话音未落女孩就毫不犹豫地迈出了步伐，而她的前方则是那条水面连片树叶也没有漂着的小河。然而白莲表现得是如此淡然，让我一点也不担心她会踩空之后掉到水里去。

　　一道由彩虹构成的桥突兀地在白莲脚下出现，横跨河面的同时还不合常理地托起了这个白色衣裙的娇俏仙子，美轮美奂得令我彻底看呆了眼。

　　什么鬼，难不成白莲经过短短一天的学习便已经可以施展如此吊炸天的装逼魔法了吗！？好吧这句不算，总之现在必须要保持平常心装成没事人的样子，然后静静地等待时机行动。

　　至于要采取什么样的行动，自然是在白莲走到河中心后跟着踏上这座神奇的彩虹桥了啊。天地可证日月可鉴，我只是纯粹想要和女孩一起过河而已，绝对没有半点试着利用自己的破魔属性让这座桥消失不见从而令可怜的白莲径直掉到河水里用她那浑身透湿的绝妙福利场景来保养自己眼睛的邪恶念头！

　　那啥，你们就当真的听。

　　但事实证明，我果然还是太肤浅了。

　　白莲走到桥中央时我立刻抬起脚步踩在了这道神奇的彩虹上，然而期待和预料中的桥体崩溃现象并没有发生，顿时让本人在原地傻愣了老半天。不仅如此，我甚至还可以切切实实地感受到自己就像是踩在了厚实的石板上似的，别说走路了连蹦带跳着在上面表演街舞都没有问题。

　　也对呢，这里可是用精神力说话的地方，正在和白莲接触的并非我现实的身体而是咱的意识，所谓的魔免属性根本没可能起效。

　　想明白这点的本人最后只能暗自泪流满面着过了河。

　　话说回来，莎菈到底在打什么鬼主意？如果她是想通过制造幻象来迷惑我，首先周围这美丽特殊的只有童话故事里才会出现的自然环境就已经非常不合理了，稍微有点脑子的人都能意识到这是幻象——既然都认识到是幻象了，又怎么会受到迷惑？又或者如之前猜想的那样，莎菈只是想随便捣鼓一个打算困住我？

　　这同样不对，因为比起白莲用蓝羽学姐做这个世界里的女主角对我来说才更有效果，尽管在王国的那次尝试中已经失败了。

　　除非是另外一种可能……

　　“嗯，怎么了吗周翼？”走在前面领路的白莲忽然扭过了头看着我问道，“从刚才开始就一直没有说话。”

　　女孩的声音打断了我渐渐脱轨的猜测，急忙用力拍了拍脸颊正色道：“不，没什么。白莲，你是一个人住在这里的吗？”

　　“森林里还有许多动物哟？”白莲竖起食指，看上去似乎很是认真的模样，“它们经常聚拢过来听我唱歌，非常的友好和可爱呢。”

　　那些宠物小精灵怎么样都无所谓啦！不过聚拢在一起听女孩唱歌吗，还真是童话故事式的有趣想法呢，难不成还真是我猜测的那种情况？

　　我在这个瞬间顿时想明白了许多事情，努力压抑住心中越来越强烈的不安装出一副没事人的样子微笑着说道：“啊啦，那个场面想必肯定非常震撼，等会让我拜见一下如何？”

　　听到我这样说的白莲显得很高兴，当然也有一些淡淡的不好意思，微微撇开了目光道：“嗯，可以呀，如果你不觉得麻烦的话。”

　　我怎么可能觉得麻烦，就算真的很麻烦在看见你这羞羞哒的萌力爆表的表情后也全都无所谓了！不行了，这丫头简直是在犯规啊有木有！更要命的是女孩如今正在毫无防备地邀请我进入她的家，我整个人兴奋得都快要狼嚎了。这种情况下不趁机想办法抱着懵懂清纯的小偶像滚床单好好探讨一下人生意义根本对不起咱的绅士头衔啊！

　　于是，今天我只能做一回贤者了呢。

　　“说笑了，听你唱歌乃是享受，哪里谈得上麻烦？”我随意地摆了摆手，接着猛然严肃地问道，“比起这个，最近白莲你有没有在自己居住的这片森林里发现什么奇怪的事情？”

　　竖着食指放在嘴唇边努力思索了几秒钟后，白莲在头顶上亮起一盏灯泡做恍然大悟状道：“前段时间在森林边缘出现了某种很不吉利的黑色雾气，它三番五次想要冲入森林却始终没有成功；而且雾气中好像还有一些可怕的生物，但同样无法进入森林。在确认它们不会造成危害之后，我也就没去在意了。”

　　啊，果然是这样的呀，莎菈！

　　我当即毫不犹豫地停下脚步开始向后退去，迅速与满脸莫名其妙的白莲拉开了距离，继而用力深吸一口气闭上眼睛集中精神感受起自己身体内的情况来。说是感受，实际上更像是探查的样子。不过我并不像那些修炼过的大虾般可以“内视”自己的身体，仅仅只是纯粹的感觉罢了。

　　现实中无法熟练使用精神力的我根本做不到这种事，唯有在魔性之种设置的灵体化结界内才可以。前两次我都当莎菈是同伴，因此根本没有任何的防备和怀疑，自然不可能去专门这样做；而这一次则完全不同，我已经意识到了不妥之处，因此很快便发现了异常。

　　在本人的左侧小臂内，隐藏着一个相当不起眼的存在感比阿卡林还要阿卡林的“种子”。它没有任何气息，也没有半点能量反应；我不知道这东西是什么时候、用怎样的方式进入身体的，但它确实存在着。

　　很好，接下来我要做的便是想办法把这玩意从体内弄出来然后摧毁掉。

　　可惜一切都太迟了。眼见已经暴露的种子立刻以令人瞠目结舌的速度疯狂变大，待我惊愕地睁开眼睛时，左臂已然肿得和水桶差不多粗，并且从内部渗出了大量的黑色雾气，仿佛有什么东西要迫不及待地钻出来似的。

　　更加让人疯狂的是在这过程中我他妈的竟然完全未曾感受到一丝一毫的疼痛，而身体的其它地方的感受则很正常，相比之下简直宛如左臂不是自己的一样。

　　“周翼？”白莲见状顿时大吃一惊，捂着嘴唇愣了半晌后终于反应过来，迈出脚步就要试着靠近，“我这就来帮你。”

　　“不要过来！”我急忙喝止了女孩，同时继续向小河边退去道，“对方的目标是你！别担心，我会处理好的。”

　　“处理？你打算怎样处理？”从我的左臂中忽然传来了某个混沌不清的女子声音，如果没有弄错那应该是莎菈的，“跳进河里把这东西给淹死吗？”

　　眼见左臂的皮肤鼓起了硕大的肿包，里面的东西似乎下一秒便会出来的样子，我立刻朝河面狠狠挥舞起了胳膊。果然只听一阵毛骨悚然的皮肉开裂声，紧接着里面某个黑乎乎的玩意就破体而出并伴随着我的挥舞径直飞向了河面。

　　见鬼，还是没有感到疼痛，这条胳膊真的仍然属于我吗？

　　顾不得打量被扔出去的到底是什么东西，我急忙仔细地检查着胳膊的伤口。出乎意料的是尽管不断喷出许多黑色雾气和液体，被撕裂的地方却在迅速愈合，只转眼工夫便恢复成了原本的样子。

　　胳膊的控制权重新回到了我这里。

　　“嘁，还真是麻烦。”一团黑乎乎的东西从河水中爬上了岸来，看上去就像是一只湿漉漉的史莱姆，“本以为可以废掉你小子一条胳膊，没想到白莲那丫头竟然分出了部分精神力帮你治疗。嘛，反正就算她给你打鸡血也改变不了什么，毕竟我的分身已经成功侵入了她的内心，你们就乖乖地认命吧。”

　　我果断具现出了弓箭，弯弓搭箭着拉满弦对准了那团史莱姆：“莎菈，你这家伙果然在我体内设置了东西吗？什么时候的事情，到底有何目的？”

　　“上午在王国你被魔性之种精神攻击的时候。我本以为自己做得天衣无缝，可谁曾想还是被艾蜜琳娜那个使魔给察觉到了。”史莱姆一边说话一边不断蠕动着改变自己的形状，场面诡异得令人冷汗涔涔，“也许是顾及到旁边还有其他人，所以艾蜜琳娜才没有立刻动手，但无论如何她知道了我的事情，这才逼迫我没有完成全部的准备便匆匆展开了行动。虽然没有完成，可最关键的部分已经处理好了——没错，就是周翼你。”

　　努力压抑住和一只史莱姆对话带来的奇怪感觉，我紧盯着对方接话道：“你的目标从一开始就是白莲，或许在我们不知道的时候已经对她出过手了。只不过没有成功，对吧？”

　　用莎菈嗓音说话的史莱姆微微哼笑了一声：“没错。可笑你们竟然没有在白莲周围布置任何防卫，若非她天生的特殊能力太过强大，我早就已经控制了她。这丫头的能力不光可以影响其他人，还可以在自己的内心形成像绝对防御一样的屏障保护她不受侵蚀，我根本拿她毫无办法。不过呢，既然无法攻破防御，还可以在木马上面动动脑筋啊。”

　　“于是我就成为了你的木马人选？”我疑惑地歪过了脑袋不解道，“但为什么，一般来说无论是谁都只会向自己熟悉信任的人敞开心扉，比起我那个叫玲玲的大婶应该更加合适才对吧？”

　　“我刚开始也是这么认为的，可白莲虽然接受了她却没有将其带入内心的最深处也就是这片森林，只是在外面捣鼓出了一座虚假的繁华都市于那里面接待的玲玲。”史莱姆渐渐变成了人类的形状，以手扶额着深深叹了口气道，“换言之，这里是只有被白莲认可的人才能进入的地方。而周翼，你就是那个人。”

　　“所以说到底为什么？”

　　莎菈再度深深地叹了口气：“周翼，你小子果然是女生的公敌呢。”


第700章 捅一下又不会怀孕

　　我现在想打人，真的很想打人。说咱是绅士没关系，毕竟平时没少对女生们主动作死，哪怕被沙鹰抵着脑袋被迫玩空手接白刃被各种魔法糊脸也丝毫不能减弱本人心中的热情！但是同时我也很清楚如何掌握分寸，知道什么时候该结束闹剧并华丽地用日常收场，以免给女生们造成不愉快的回忆。因此哪怕是性格彪悍的艾蜜琳娜，面对我的作死也从来都不会真正意义上的生气，最多感到哭笑不得而已。

　　因为有妹妹的缘故，我知道应该怎样和女生相处，并且也很珍惜她们；但是居然说这样的我是女生公敌，咱就有些无法认同了啊。

　　“桥豆麻袋！”被身后的白莲眨巴着闪亮亮大眼睛紧盯着看的本人瞬间一阵风中凌乱，急忙用力跺着脚大声抓狂道，“只有这个是绝对无法认同的，我什么时候变成女生公敌啦？你倒是说出一件我有伤害到女生的事情来啊！？”

　　“周围有复数的女生暗自喜欢你，但你不仅没有全部注意到，还无法回应她们所有人的心意。”史莱姆此时已然完全变成了人形，可也只是形状而已，脸上并没有相貌，“我有说错什么吗？”

　　“……还真是无法否认。不过你说我没有全部注意到又是怎么回事？”

　　史莱姆果断抬手指向了我身后的白莲：“那丫头暗自对你产生了些许的好感，这件事你可曾注意到？否则白莲好好的为什么会放任你个男生进入她的内心最深处？迟钝到这种地步你也是无药可救了。嘛，不过对我来说怎么样都无所谓，你能带着我的分身进来就行。”

　　沉默中。

　　“神马——！？”半晌后终于意识到莎菈在说些什么的我顿时炸锅了，惊讶之中回头看时，却见白莲嘭的在头上冒出了大量白色蒸汽，深深地低着脑袋一句话也没有说，“好吧，我知道了。不过莎菈，你也蛮冒险的啊，之前做了那么多的准备，万一我没能进入白莲的内心深处岂不是全都白费了？”

　　白莲的沉默，是代表着既没有承认也没有否认吗……

　　“的确是这样，正常情况下以白莲少得可怜的好感度说什么你也没可能进入。”史莱姆满不在乎地说出了一件令我泪流满面的事情，“所以我才会袭击这丫头，如此她便会下意识地希望得到救助，而曾经救过她一次的你自然成为了最佳人选。剩下的，还用得着多说了吗？”

　　深吸一口气之后，我定定神用力将手中的箭矢朝对方射了出去：“啊，已经完全不用了！”

　　然而我的箭矢却被史莱姆给轻易地拍飞了：“英雄救美不是每次都可以成功上演的，骚年。尽管这里是白莲的内心，可别忘了你们正在我的结界当中，无论你或她都受到了影响，你们不可能打赢我的。”

　　莎菈说的没错，我和白莲就像是掉入蛛网陷阱中的猎物，无论怎么挣扎也避免不了被蜘蛛吃掉的命运。而且在结界中莎菈将变得非常强大，若是再加上峫城地下魔法阵的效果，丫单独对抗整座城市也并非痴人说梦——事实上她已经在这么做了，只不过仍然有很多地方没有能够压制住而已。

　　“白莲，后退！”我一边抽着箭一边头也不回地大声喝道，“进到屋子里面去！”

　　这栋简陋的小木屋乃是白莲最后的防御阵地，同时也是最坚固的。然而无论再怎么坚固它终究会被史莱姆攻破，这只不过是在拖延时间罢了。

　　逃进森林里和史莱姆玩躲猫猫或许是最理想的拖延时间的办法，可是小河的河水却从刚才史莱姆掉下去的地方迅速变成了黑色，进而开始感染整片森林。绿色的树木接二连三的枯死，光秃秃的模样不禁让人联想起传说中里面住着可怕生物的恐怖黑森林；森林中的动物也纷纷变成了双眼迸射出红色光芒的狂暴魔物，宛如某种瘟疫在飞快地蔓延一般；黑色的雾气好似汹涌的海浪，从四面八方迫不及待地涌入了森林。

　　在这种情况下进入森林显然不是什么好主意。

　　都是因为我的错，白莲的心防才会如此轻易就被莎菈给攻破了。尽管是莎菈的故意设计才让情况演变成了这样，但说到底还是我随随便便就上了她的当的缘故。因此就算打不赢莎菈，我也要选择和对方战斗，哪怕替白莲多争取一秒钟也是好的。

　　没准下一秒艾蜜琳娜便会华丽丽地闪亮登场了呢？

　　小偶像听从我的吩咐迅速转身跑进了屋内，但并没有关门而是紧张地朝外面观望着。至于另一边，史莱姆却是表现得相当从容，悠然踱步向我走了过来，轻松得就像是在逛花园。

　　“怎么，你难不成打算和我战斗？”黑色的人形用好笑的语气摊开手道，“连熟练地使用精神力都做不到，骚年你如何向我挑战？还是说只是纯粹想要拖延时间？没用的，艾蜜琳娜根本不会知道你们在电视台这里，别指望她会来救场了。”

　　啊啦，果然是这样呀。我顿时从鼻子里哼笑了一声，微微地撇着嘴道：“撒，这可不一定呢。再说就算艾蜜琳娜真的不会过来，你也不能让我们毫不反抗眼睁睁地坐以待毙吧？兔子急了还咬人呢。”

　　“那你倒是来咬咬看吧。”史莱姆忽然狠狠挥舞着手臂甩出来一团深紫色的光球，径直冲我迎面飞来，“可别连最基本的抵抗也做不到啊？”

　　我没有硬接光球，毕竟莎菈极有可能吸收了在王国吃掉大量游客的魔性之种的力量，还有着结界与魔法阵的加成，哪怕对面只是分身其攻击也绝对不是我这个半瓶子醋可以应付的。再说我的目的是拖延时间，并非单刷BOSS，也犯不着认真和史莱姆对战。

　　于是我果断一个驴打滚躲开了光球，回头看时它已经在木屋的外壁上撞开了花，爆裂成无数炫目的光点；而木墙表面则连个痕迹也未曾留下，仿佛刚刚砸在上面的仅仅只是一阵轻拂而过的微风。

　　照这个样子看来木屋暂时是不需要担心了呢。定定神后我半蹲着朝史莱姆拉满弓弦，接着狠狠一箭贯穿了它的左侧胸口。

　　成功了？不对，史莱姆是故意没有抵挡的，丫竟然任由箭矢贯穿了自己的胸口。然后箭矢便被整个吞噬了进去，对方身上连个疤痕也未曾留下。

　　“啧，比我想象的要稍微痛那么一点。”莎菈咂着嘴抬起双臂缓缓地张开道，“但也仅此而已，仍然属于酱油渣的级别。周翼，看来你也只有这点本事了。浪费时间并不是什么好习惯，就让咱们早些结束吧。”

　　莎菈的话确实让人火大，不过从某种意义上来说这也是现实。我唯一拿得出手的精神力在将整座城市作为袭击目标的BOSS面前充其量只能算蝼蚁，自己的攻击打在人家身上也仅仅只是让她“感到疼痛”而已，还怎么进行战斗？

　　我一直都认为自己最近这段时间成长了不少，包括艾蜜琳娜在内其他人的称赞也让我确信了这点；可今天我才发现事情并非想象的那么简单，至少对于大魔王级别的对手来说，本人仍然属于可以随便无视的小角色。

　　若是在现实里我最起码还能依靠血咒刻魂之击撑撑场面，但在莎菈的结界里我也就只是一个拥有5级精神力的人，还是不知道怎么有效使用的那种菜鸟。

　　见鬼，难不成又要试着把马猴烧酒给召唤出来了吗？万一这次召出来的是对女生有着特殊兴趣的触手怪怎么办？

　　还没等我拿定主意，便看见大量的黑色雾气从四面八方奔涌而来，眼瞅着附近的光线迅速就阴暗得宛如夜晚一般。

　　“周翼，快进来。”身后传来了白莲的呼喊声，“外面太危险了。”

　　眼前的景象震撼诡异得让人冷汗涔涔头皮发麻，说真的我也很想屁滚尿流地逃进白莲的小木屋里寻求庇护。可这一切都是我造成的，若不是我白莲绝对可以抵抗更长的时间；像这样连半秒钟都没有争取到就狼狈的在一个对自己有稍许好感的女生注视下从敌人面前逃开，我对此表示非常抵触。

　　哪怕只有一次也好，让我狠狠地揍上莎菈一下。没错我确实是个存在感无限接近于阿卡林的酱油渣，但即便是酱油渣也有着属于自己的坚持！

　　冷静，现在不是让愤怒、不甘和懊恼充斥内心的时候。这只史莱姆虽说是莎菈的分身、肯定拥有强大的能量，可此处终究是白莲的内心世界，主场作战的小偶像应该占有很大的优势才对，为何一直不见白莲向对方发起攻击？

　　是因为不知道该怎么做吗？不，只要白莲拒绝莎菈森林就百分之百会将女孩的想法给表现出来，正常来说现在史莱姆被十几二十多个树人团团包围强势围观也不是什么奇怪的事情。既然白莲没有攻击莎菈，那便只剩下了一种可能。

　　用力做了一个深呼吸，我将具现而出的弓箭换成了星裂之锋外形的匕首。很显然这个出人意料的行动顿时引起了莎菈的好奇，史莱姆摇晃着黏糊糊的身体不解地问道：“啊啦，在远程攻击无效之后，这次打算尝试近战了么？作为习惯躲在艾蜜琳娜身后蹭经验的酱油党，这还真是非常了不起的举动呢。那么，我们继续？”

　　“啊，让我们继续第二回合吧。”我斜翘着嘴角不爽地笑了笑，接着猛然扬起右臂狠狠将匕首扎进了自己的左侧小臂。

　　木屋那边响起了白莲的惊呼，可随即就被一个更加响亮而凄厉的嘶嚎声盖了下去，却是史莱姆剧烈地抽搐着缩成一团，再也无法维持人类的形态拼命地在地上滚来滚去显得很是痛苦；周围飞快侵蚀而来的黑雾其前进势头猛地一顿，继而如潮水般向后退了开去。

　　很好，看样子我是赌对了。这东西自我胳膊内破体而出只不过是一个假象，丫的本体仍然潜藏在里面。白莲之所以没有对本体展开攻击，是因为担心会误伤到我——你们瞧，有些貌似莫名其妙的事情弄明白原因之后其实也没有那么复杂。

　　顺带说一句，本人同样也很疼……不，是根本已经疼得泪流满面了。

　　左臂中响起了某个生物的强烈脉动，用蒴夜储存着的所有棒棒糖打赌那绝对不是我的心跳。还没等咱反应过来，插在肌肉里的匕首顶端忽然传来一股巨力，硬生生地将匕首给顶了出去，鲜红的血液顿时如喷泉般汹涌而出，看得我一阵眼晕。

　　一只黑色的六腿无螯蝎子，仅有硬币那么大，跳到地面上后飞快地冲向远处烂泥状的史莱姆，随后与其融合在了一起。

　　“不可能，你这家伙到底是怎样发现的！？”莎菈终于收起了她的中二语气，无比惊愕地问道，“我并没有露出任何的破绽啊。”

　　“没啥，只是单纯的猜测罢了。”

　　“仅仅只是猜测就不惜用匕首捅自己的胳膊吗，你脑子没问题吧！？”史莱姆在本体进入其中后再度蠕动了起来，不过尚未成形便被迫射出一部分，径直贯穿了从旁边树林中向它猛扑过来的一只兔子的身体，“嘁，还真是让事情变得麻烦了起来。但是别得意，场面上已经是我占有绝对的优势，你们不可能翻盘的！”

　　又有一只兔子蹦出来打断了莎菈的说话，看着史莱姆手忙脚乱气急败坏收拾不断出现的许多兔子的模样不知为何我此刻忽然无厘头地想到了一句话。

　　今天要来点兔子吗？

　　好吧这句不算，毕竟除去兔子外还出现了许多其它动物，并且旁边一颗苹果树也摇摇晃晃着将根部从土壤里拔了出来，屁颠屁颠地加入了对史莱姆进行强势围观的队伍之中。

　　嘛，有它们在的话够莎菈忙活一阵子了。


第701章 邪恶就邪恶吧

　　趁史莱姆忙着对付不断从森林中冒出来的动物和树人的时候，我逃进了白莲的小木屋里。此时胳膊上的伤口已然痊愈，疼痛感也已经消除，可我并没有狂妄自大到认为这样就可以单刷BOSS，就算有着白莲的帮忙也不行。道理很简单，因为无论是白莲还是我，都无法对史莱姆造成足够的伤害。等到莎菈处理完白莲的反击时再来慌慌张张地躲避，肯定已经太迟了。

　　“抱歉，都是因为我才会让事情变成了这样。”进门之后，我避开了白莲关心的目光挠着脸颊道，“如果我早点发现莎菈不对劲的话……”

　　白莲轻轻摇着脑袋打断了我：“才没有这回事。原本森林外的那些黑雾没多久便要突破进来了，就算你没有出现也迟早会变成这样。所以请不要自责，等会出去后在现实中将对方给打倒吧。”

　　“我怎么可能丢下你一个人不管——好像不对，你刚刚说的什么，等会出去？”我顿时感到一阵哭笑不得，“美女，我虽然不知道自己当初是怎么进来的，可如今很明显是莎菈在掌控着大局，她会随便放任我离开？”

　　尽管我刚进屋还没来得及打量里面的摆设与装饰便被小偶像爆炸性的发言惊得囧囧有神，女孩看上去却完全没有半点在开玩笑的意思：“没有关系，我可以把你送出去。这样也许会消耗不少力量，可总比我们两个人一起被困在这里要好。这儿是我的潜意识世界，此处发生的所有事情在我醒来后估计什么也记不得；即便如此，我还是希望周翼你能够在现实世界中把我给解救出来。最起码，请不要让我为敌人所用。”

　　女孩或许是个迷糊冒失娘，可她也意外的很坚强啊。不，努力做着偶像的白莲其实一直都非常坚强，只不过她那软萌萌的模样让我从来没有注意到罢了。

　　真见鬼，为什么周围的女生一个个全都是这样，如此一来我哪儿还有脸在战斗时浑水摸鱼蹭经验打酱油明目张胆地想办法偷懒啊！？

　　“明白了，我会尽全力试着把你救出来的。”我认真地点着头对白莲说道，“放心吧，不光是我，再过片刻艾蜜琳娜也会赶过来帮忙，你是绝对不会有事的。”

　　“耶，可是刚才莎菈不是说艾蜜琳娜她根本不知道我们在哪里的吗？”

　　望着歪过了脑袋犯疑惑中的小偶像可爱的表情，我忍不住伸出手在她头上摸了摸：“那只不过是莎菈在胡说八道。也许我们规格外的马猴烧酒短时间内不会知道，可她发现异常乃是迟早的问题，没必要太过担心。”

　　白莲对此果断选择了相信，她转身大步走到了壁炉旁边以手示意着对我说道：“周翼，钻过这个壁炉你你便能突破莎菈设下的禁锢逃出去了。话说，那是什么奇怪的眼神？”

　　“没啥，宝贝。我只是在想你们魔法师果然是用壁炉进行远距离传送的啊。”我轻抚着下颌煞有介事地说道，“不过现代已经很少有壁炉了，你们难不成换成了电梯？”

　　“这种会引发各种都市传说的不靠谱猜测到底是怎么回事呀！？”小偶像不禁又好气又好笑地白了我一眼，“总之进入壁炉你就回去了，快点抓紧时间。”

　　“你怎么办，跟着一起逃走如何？”

　　“拜托，人还没死呢灵魂就离开身体是要闹怎样？”白莲苦笑着轻轻叹了口气道，“你的好意我心领了，可这根本做不到。走吧，没准此刻你现实中的身体处境比我更加危险也说不定。”

　　女孩说的一点也没错，我必须果断些才行。万一萨莉亚正在现实里为保护我的身体而拼命战斗着，我总不能一直待在白莲的内心深处坐等莎菈打上门吧？别到时候墨迹了半天回去之后才发现身体缺了某些零件，哭都没地方哭去。

　　虽然死皮赖脸的抱艾蜜琳娜大腿最后肯定可以把自己治好就是了……

　　“也是呢。”我走到壁炉旁边弯下腰笑着摇了摇头道，“灵魂出窍什么的感觉太过玄乎，还是算了吧。那我就先走了，你自己多加小心。”

　　“我会全力抵挡莎菈的，但也请不要让我等得太久。”

　　“啊，我心里有数。”

　　……

　　钻壁炉是什么样的一种感觉？由于木屋里的壁炉被打扫得十分干净所以想象当中的被灰尘呛了满头满脸这种事并没有发生，然后剩下的我只是突然在眼前出现的白色光芒，接着整个人的身体就像是被某个东西吸着似的向上飞去，但周围却什么也看不见。

　　就像是一条正在被钓竿拉出水面的鱼。尽管旁边有某种阻力，可终究还是被这股吸力拽着一直前进，最终忽然陷入到了黑暗之中。

　　“咪（第四声）！”头顶上传来了毛球的叫声，难不成我的意识已经回到了现实中？

　　“怎么了小东西，没看见我正忙着吗？”萨莉亚的声音就在前方的不远处，而且还伴随着大量石头撞击的声音，女孩似乎是在施展魔法的样子，“话说你光是叫唤我也听不懂啊。”

　　“那就换个你能听懂的怎么样？”我使劲儿揉着额头睁开了眼睛，发现自己正处于某栋建筑物之内，周围除了萨莉亚以外再也没有第二个人，“我们这是在哪儿？”

　　几根尖锐的石柱从天花板中倒刺下来，也不知道干掉了什么样的怪物。在这些倒霉蛋慢慢崩解的无数彩色光点中，萨莉亚惊喜地转过了身子：“周翼，你醒啦？真是的，之前说得那么漂亮结果刚进结界就晕倒，你这家伙果然一点也不可靠啊！不过看样子你熬过了莎菈的精神攻击，还算不错吧。”

　　“什么不错，简直糟糕透顶。”虽然因为五彩背景的缘故被金红短发惊艳了片刻，我还是很快回过神来站起了身子，“莎菈在我体内动了手脚，然后用我作为木马侵入了白莲的内心，现在她正处于非常危险的状态。尽管如此白莲还是想办法把我送了出来，希望我能够在现实里解救她。”

　　“……还真是被赋予了一个相当沉重的使命呢。”

　　我耸耸肩从手镯中取出了血咒刻魂之击，缓步走到萨莉亚身边撇着嘴轻笑道：“嘛，这样一来咱也就没有理由继续扮演阿卡林然后各种偷懒了，稍微来点华丽的吧。非要把人家弄得如此鸭梨山大，莎菈是在瞧不起我们这些关键时刻会在重压之下突然奋起的酱油党吗？”

　　萨莉亚沉默数秒后疑惑地歪过了脑袋：“你是重压之下会奋起反抗的类型？”

　　事实上我乃是习惯于将拯救世界的任务交给其他人接着自己回家洗洗睡的那种类型，不过这里明显还是不要说出来的好。

　　“就当是这样吧。”我随意地敷衍了一句之后正色道，“现在没时间秀日常。这里应该是莎菈的结界内部，尽管很抱歉才进来就中了招，但是萨莉亚请问你带着我这个累赘具体前进了多少？”

　　“因为有毛球的缘故，所以我并没有刻意分神去保护你。”萨莉亚淡淡地说出了一件让我冷汗直冒的事情，“在这种情况下坐电梯显然不是什么好主意，于是只能爬楼。白莲她们似乎在15楼演播厅的样子，还有3层就到了。”

　　金红短发不说还好，她这么一说我反倒当场惊悚了起来：“桥豆麻袋！换言之在这么短的时间里你带着我从1楼爬到了12楼，在许多杂兵强势围观的情况下！？快点老实交代，你其实是艾蜜琳娜假扮的吧？”

　　“假扮你妹！”萨莉亚顿时没好气地用法杖在我头顶敲了一下，“结界里的守卫并没有想象中那么严密，莎菈似乎把精力用在了别的地方，因此我才能前进得这样顺利。无论对方的目标是什么必须首先控制白莲，像我们这样的杂鱼就没必要浪费精力了，是这样的吧？还真是BOSS特有的思考方式呢。很好，我也开始有点火大了。”

　　再怎么火大也没用，对莎菈而言这是理所当然的事情。更何况丫的最终目的是削弱、瘫痪乃至摧毁人类的防御力量，好为异世界恶魔的入侵铺平道路，在这个宏伟计划面前我们自然都是些杂鱼级别的小角色。

　　但最起码蹦跶两下还是可以做到的吧？

　　“怎么样都无所谓了，我们还是该做什么就做什么吧。”我端着枪稳步向前走了出去，“萨莉亚，随我过来。”

　　被点到名的女孩顿时一阵莫名其妙：“等等周翼，楼梯并不是在那边的啊？应该往这边走……”

　　“不，这边才是正确的方向。”我未曾理会金红短发的劝阻，依然自顾自地向前走着，“上次梅姐曾经给我看过电视台的构造图，尽管没有全部记住但某些最关键的部位还是很清楚的。”

　　见我如此坚持萨莉亚也只好不满地跺跺脚快步跟了过来：“那好吧。你所说的关键部位究竟是指的哪里？”

　　“别急，一会便能看见了。”

　　顶着毛球带着女伴走过一段不算太长的走廊后，我在一个不起眼的木质小门前停了下来示意道：“OK，就是这里。”

　　萨莉亚疑惑地抬起了头：“这里是……配电室？唉，难道说！？”

　　如果现在面前有镜子的话我确信绝对可以在那里面看见自己无耻邪恶的奇怪笑脸，但很可惜没有，于是我也就未曾意识到这件事而继续龇牙咧嘴地说道：“嘛，莎菈打算用向全城播放白莲唱歌的方法来提升她的精神魔法威力，而我们的任务则是尽全力阻止这件事情的发生，对不对？一般情况下首先想到的肯定是救出白莲、最不济也要在旁边不断地用攻击骚扰莎菈让她无法集中以拖延时间，但谁说这就是唯一的办法了？”

　　“周翼，你看起来整个人都邪恶了。”

　　“咪（第三声）。”

　　联邦的魔法少女也就算了，毛球你跟着附和是要闹怎样？然而如今即便是自己宠物的吐槽也已经阻止不了我了，哪怕事后所有的设备必须照价赔偿咱都无所谓！毕竟和直接面对BOSS比起来，这种败家的方法乃是最为安全以及切实有效的。

　　“邪恶就邪恶吧，和某位大神比起来我这充其量只是小儿科而已。”我斜翘着嘴角摸出了一瓶矿泉水，“让莎菈没办法进行现场直播的方法其实很简单，只要给大楼里的电路制造一点小小的故障就行了。”

　　接下来发生的事情好孩子千万不可以学。

　　虽然切断电源同样是一个办法，但我们不可能正面对抗莎菈，她随时能够将我们赶跑然后重新合上电闸，并布下重兵把守配电室。既然如此那还不如像之前所说的那样弄得稍微华丽一些，让她连抢修线路都要花费大半天的时间吧！

　　毛球被我派了出去，任务是切断大楼各处的电线。这样就算莎菈是个无所不能的天才可以在短时间内修好短路的设备，电线断了还是等于在做无用功。

　　至于小东西究竟具体要怎样弄断电线我就不太清楚了，也许是用嘴咬？不知为什么我很容易就想象出了毛球咬电线的样子，是因为有点像耗子吗？

　　在整栋楼断电之后才过了几秒钟，15楼那里便响起了某麻花辫气急败坏的咆哮声：“周翼，这是你小子搞得鬼吧！？你知不知道为了调试那些机器我花费了多少精力和时间！？”

　　原来莎菈没有增派守卫阻止萨莉亚前进的原因是把注意力全都集中在了调试机器上？这货难不成意外的是个电器白痴？

　　具有如此多萌点的BOSS我突然间有点不想送她去刷新了怎么破？呃，这句不算，你们啥都没看见。

　　不管怎么样，无论是白莲的内心深处还是在现实世界当中，莎菈均无法迅速达成她的目标了呢。


第702章 装逼失败

　　我本以为断电可以阻碍莎菈很长一段时间，毕竟如今生活中充斥着大量电器，一旦没有了电便几乎等于回到了石器时代，什么事情也做不成。这个想法是正确的，可我却忘记了魔法的存在。实际上在莎菈怒吼过后，对方一直都没有派出大量杂兵气势汹汹地在大楼内展开搜捕，对此感到十分疑惑的本人还是在萨莉亚的提醒下才发现这件事的。

　　切断了电源以及电线的我们并没有藏起来，而是在继续爬楼。因为只有救出白莲才能彻底阻止莎菈的计划，其它小动作做得再多也无法根本解决问题。

　　“奇怪，这眼看着就要到15楼了，怎么连一只杂兵也没看见？”由于心中的疑惑感越来越强烈，我忍不住停下了脚步开口说道，“萨莉亚，虽然数量很少但你之前是每层楼都能碰到一些杂兵的吧？”

　　“没有错。它们与其说是守卫倒更像是等着被悄悄潜入的主角干掉我是说负责警戒的岗哨，哪怕随随便便就能打倒莎菈也总会安排那么几个。”萨莉亚见状也同样停了下来满脸认真地回答道，“像现在这样连续两层楼完全不设防的情况，我还是第一遇到。对方到底在做什么？”

　　沉默数秒之后，我果断竖起食指紧盯着金红短发煞有介事道：“故意清空守卫摆出一副邀请我们过去决一雌雄的架势显得无比大度与从容光是其威势便能吓得胆小者屁滚尿流难道不是BOSS们装逼的最高境界吗？”

　　女孩的法杖立刻毫不犹豫地砸在了我的头顶上：“这是在说你自己么？”

　　你的吐槽未免犀利过头了！

　　“好吧，刚才的不算。”囧囧有神的本人一手抚着额头一手抬起来轻轻地摆了摆，“无论莎菈在捣鼓什么楼道里没有守卫总是事实，既然如此我们也没必要和对方客气，直接打上门去就什么都知道了。”

　　萨莉亚点点头刚要赞同，却忽然间脸色一变，抬头向斜上方看了过去：“周翼，我感受到了一阵不同于之前的新的魔力波动，莎菈似乎是正在施展某种新魔法的样子。”

　　“是在召唤什么强力的守卫吗？”我对此并没有太过紧张，随意地撇了撇嘴道，“嘛，先弄个小BOSS登场也是传说中的王道剧情啊。不用在意，继续前进吧。”

　　“才不是那种情况。”金红短发当即否定了我的话，“这次的魔力波动规模很小且并不剧烈，平稳得就像是安静流淌着的溪水，绝对不可能是什么复杂的大型魔法。既不是攻击魔法也不是防御魔法，连召唤魔法都不是，那会是什么？”

　　回想起之前贝洛克袭击城市时奥瑟维娅为白莲的全城演唱会在大楼里做的事情，我整个人顿时便惊悚了起来：“难不成，莎菈是打算用魔力给设备供电吗？这下麻烦了，她甚至还有可能布置魔法阵增幅白莲唱歌的效果，我们必须抓紧时间才行！”

　　用魔力代替电能这种事我不是没有遇到过，至少先前在辉明高中手机没电的时候我就有拜托艾蜜琳娜帮忙充电，而女孩自己也经常这么做。刘涛也曾经拜托过但鉴于他平日里的“优良表现”金发少女果断予以了回绝，对此感到不爽的好基友（自称）便专门给我们的马猴烧酒捣鼓出了一个【双足万能充电器】的诨号，然后……

　　然后丫就滚去医务室了——身为主动作死的达人，面对此情此景我真的没有233，真的没有。

　　只不过没想到莎菈居然也很有可能采取了同样的办法，我和毛球的努力顿时全都白费了。也许等下抵达15楼后应该找机会摧毁设备呃不对，估计都已经能看见白莲了还管设备做什么啊，救人才是硬道理。

　　“咪（第四声）！”毛球突然在头顶上大叫了起来，顿时让我和萨莉亚产生了警觉。这个小东西尽管有些小小的调皮但关键时刻却非常可靠，我如今甚至都已经开始有些习惯把它作为战力了。

　　此处是宽敞的楼梯间，只要登上这些台阶便能够抵达15楼；而现在，一群龇牙咧嘴长相凶恶的由色块组成的奇葩怪物正堵住了楼梯，居高临下地紧盯着准备上楼的我们。

　　“怪不得这两层没有守卫，原来是被莎菈集中部署在这里了啊。”萨莉亚理解地点着头举起了法杖，“但没有任何意义，杂兵即便聚集在一起也仍然只是杂兵，根本成不了气候。周翼，直接冲过去了。”

　　话是这样说可终究要在炮灰身上浪费不少时间，莎菈急着不惜用魔力代替电能也要启动设备肯定有她的原因，而这个原因自然也是显而易见的——白莲被对方控制住了，哪怕不是彻底控制也最起码被控制了一部分，至少唱歌不存在任何问题。

　　见鬼，如果我能早些察觉到莎菈的异常白莲绝对不会这么快就沦陷了。若是整场战斗因为我的缘故而最终失败的话，这简直是件想都不敢去想的事情。

　　在战斗中各种打酱油蹭经验的我并不习惯作为关键人物，那是艾蜜琳娜才适合担任的角色。一直以来咱都认为这是理所当然的，毕竟金发少女的实力是那么的规格外，她不去拯救世界谁去？不过在今天被莎菈设计着站在风口浪尖上之后，我才终于体会到了这里面有着怎样巨大的压力，以及需要多大的勇气和毅力才能够直面这一切。

　　这就是能够左右战斗胜负的人所背负着的东西吗？

　　我不敢说自己站在了和艾蜜琳娜同样的位置上，可眼下我的表现毫无疑问将会影响到最后战斗的结果。并非我刻意忽略了萨莉亚，只不过金红短发乃是传统意义上的魔法师，想要突破大量杂兵的阻拦抵达BOSS面前就必须先把杂兵清理干净以确保自身安全，这段时间足够莎菈做很多事了。

　　“毛球，跟在萨莉亚身边，一旦情况不对便用能力保护她！”我说着捏住毛茸茸的小东西径直将它抛向了金红短发的脑袋，继而转身跑向了后面，“莎菈绝对已经开始行动了，我先过去牵制她！”

　　“等、周翼！？”万万没有料到我会这么做的萨莉亚见状顿时大吃一惊，“你这是准备做什么？不走楼梯你莫非打算坐电梯吗，那太危险了！”

　　“谁说我要坐电梯了，再说也没电呐好不好。”短距离的冲刺跑让我成功加速，脚下用力猛然高高跃起，目标正是走廊上那扇半开着的玻璃窗，“要知道，世界上还有另外一种爬楼方法的啊！”

　　嗯，虽然感觉好像很帅气的模样但我终究还是没有勇气像电影中的主角那样直接去撞碎玻璃；于是在和窗户接触之前，我果断风中凌乱外加泪流满面着喊出了两个字。

　　“变身。”

　　是的没错，马猴烧酒梅露露闪亮登场！尽管我不敢想象性格严肃认真的萨莉亚在知道我具有无比强大的黑长直属性啊呸、是说能够变成魔法少女时会有什么样的表情与反应，但现在并非计较那些事情的时候。莎菈所有的设计和安排都是根据我没有变身时的渣5实力来进行的，换言之她并不知道我能够把自己整成女生，如今肯定可以打对方一个措手不及。

　　嘛，毕竟我下意识地想要对小武等人隐瞒这件事，哪怕他们因为梅姐在电视直播中喊我梅露露而猜到了什么也不打算承认——反正梅露露是动漫角色，她的名字在不侵权的情况下无论什么人都能随便拿来用的。

　　莎菈自然也没有能够在我和游戏有关的记忆中查探到这个情报。

　　然而就在我刚刚完成变身正准备撞破玻璃冲出去的时候，伴随着清脆响亮的金属撞击声一股突如其来的强大力量硬生生地止住了我的前进势头，稀里哗啦的连同大量玻璃碎片一同滚到了地上。

　　如果没有护盾我只怕是要当场毁容了吧……

　　“好痛痛痛，到底是什么鬼？”我揉着脑袋疑惑地检查起原因来，接着不禁瞬间泪流满面，“尼玛不带这样玩的啊！”

　　阻止我潇洒地从窗户里一跃而出的不是别的，正是我本人背后漂亮的金属翅膀，丫因为展开得太宽而卡在窗口了。

　　看着满头黑线囧囧有神望过来的萨莉亚那欲言又止的表情，我不禁以手扶额着深深地叹息道：“那啥，什么也别问，就当这件事没有发生过。”

　　“你觉得这有可能吗？”

　　“换成是我的话同样也没可能，但是萨莉亚，我并不觉得在那些猎奇爬爬的强势围观下就这件事情纠缠不清是个好主意，所以咱们能收拾完了再来讨论不？”我一边说着一边收拢翅膀踩上了窗台，“总之还请尽快赶过来，我一个人可应付不了莎菈。”

　　没有办法，知道毛球能力的莎菈在15楼布下了阻止小东西“跃迁”的结界，它不能带着我们直接出现在最终BOSS面前。想要抵达演播大厅，就只能步行过去——又或者从大楼外面的半空中闯进去。

　　我目前还做不到带人飞行，说实话光是跳出窗户便已经耗尽了自己全部的勇气。然而身为马猴烧酒我必须习惯在天空中飞行，否则还怎么朝地面上的围观群众们秀出自己短裙下的蓝白条胖次呢？这年头不秀出少许福利的魔法少女不是好的魔法少女，要知道艾蜜琳娜即便是看着手中自己的本子也依然会保持她那优雅、淡然以及高贵的公主形象，完全没有丝毫的动摇！

　　呃，最近风头比较紧还是就此打住吧。反正在离开窗台后我未曾作死的低头朝下看，而是抬起脑袋紧盯着上方，拍动翅膀开始迅速爬升。

　　高空中的风很大，气温也不像地面那么暖和，但由于有护盾的缘故我并未受到任何影响。定定神进入到冷静模式之中，我避开了15楼的走廊窗户，绕着建筑飞行打算转到它的另一面去。因为我知道演播大厅主持人位置的左侧是面玻璃墙壁，尽管很坚固可那也只是对普通人而言，用蒴夜的威严打赌随便一只杂兵都能将其打破。

　　至于本人为什么会知道会有玻璃墙壁，咱平时也有看电视的好吧？所以只要是个峫城人都会知道。

　　绕到大楼另一面只花了十多秒，那面无色的玻璃墙壁很快便出现在了我的视线里。透过玻璃我可以清楚地看见大厅里站在一个发光魔法阵上的白莲，小偶像正面对几台摄像机动着嘴巴似乎在唱歌的模样，可双眼无神的女孩脸上的表情却僵硬得宛如石雕，怎么看都不是正常状态。

　　可恶，来迟一步吗？不，就算来迟了我要做的事情仍然不会有半点改变！

　　在玻璃墙边我找到了莎菈，麻花辫尽管上半身还是萌妹子的形态可下半身已然化为一团摇曳着的雾状混沌；另外她的皮肤变成了一片惨白，眼眸通红得令人不寒而栗，人类的身体更是出现了走形的情况，哪怕下一秒彻底变成非人之物我也不会觉得奇怪。

　　看见我之后莎菈不禁露出了疑惑和意外的表情，想来她也没有料到这个节骨眼上会出现一只马猴烧酒吧？很好，接下来的展开便是我一头撞破玻璃墙壁伴随着无数于阳光照射下散发出五彩光泽的晶莹剔透的美丽碎片摆出潇洒帅气到爆的POSS在白莲面前降落下来站直身体甩着黑色长发用满脸心痛的表情对她说“对不起我来迟了”然后和因为仪式被打断而气急败坏的凶恶BOSS大战三百回合最终实力不济遭到狠狠击败眼瞅着就要领便当时艾蜜琳娜华丽丽地赶过来打倒莎菈救下了所有人，可喜可贺可喜可贺。

　　不然还能怎么样，指望我这个连想要帅气地越窗而出当着女生的面刻意装逼也会惨遭失败的渣5真的击败最终BOSS抱得美人归吗？


第703章 几近全灭

　　以前看电影的时候，我总觉得那些在坏蛋因为计划即将实现而得意忘形之际突然撞破窗户玻璃闯入现场引发一连串战斗与爆炸打败最终BOSS拯救全世界的主角非常帅气，他们的登场方式简直可以说是华丽到爆。不过我也知道那终究只是在拍电影，若是在现实里真要去撞高层建筑的玻璃，等会出现的情形绝对不是伴随着无数玻璃碎片冲进房间、而是整个人呈搞笑的大字形嘴歪眼斜着在玻璃上撞出蛛网般的裂痕，逗比到能让人为之喷饭。

　　遇到质量好点的玻璃甚至连裂痕都撞不出来。

　　我并不想让自己看起来像个二货一样，因此便没有选择直接突入，而是弯弓搭箭着瞄准了莎菈。先用弓箭打破玻璃或许在精彩度上有所不足，可总比“吧唧”一声撞个头晕眼花的要好，同时也安全许多。

　　毕竟莎菈不可能眼睁睁地看着我靠近而无动于衷，她随时都会展开攻击。

　　接下来发生的事情证实了我的警惕是正确的，只见莎菈忽然举起右手在掌心中凝聚起一团紫中透黑的光球，继而笔直地伸出胳膊将掌心中的光球对准了本人。便在我以为她会将这个包含巨大能量的玩意激射而出的时候，丫却猛然用力挥舞了一下胳膊；刹那间光球整个不翼而飞，取而代之的是五道细长直线轨迹，宛如莎菈右手指甲在空气中留下的痕迹一般。

　　然后整面玻璃墙壁就在这五道迅速变大变长的直线中分崩离析，无数闪闪发亮的漂亮碎片向着大楼外侧喷射而出，于阳光照射下形成了许多炫目的彩虹，壮观得让我忍不住看呆了眼——尽管一秒钟不到便急忙回过神来，可已经迟了。

　　莎菈的“抓痕”来到了身前，照理说现在没有时间去做出反应才对，可我却仍然下意识地伸出了手中的长弓。这是某17岁老妖怪赠送的马猴烧酒变身装置自带的武器，似乎有着非常强大的性能，同时也无比坚硬甚至可以用来格挡敌人的冷兵器，用的算是比较顺手。然而它能不能抵挡魔法攻击却是个相当值得怀疑的问题，不过眼下我也没有别的选择。

　　只要撑过莎菈的攻击，我就可以冲到房间里去破坏仪式。哪怕无法救出白莲，摧毁小偶像附近的设备也行，这样便能阻止莎菈的现场直播了。没有了这些设备，莎菈就无法举办白莲的全城演唱会，她的魔法自然也得不到加强……

　　好像有哪里不对？

　　刚刚产生的疑惑立刻在剧烈的震动中烟消云散，定睛看去却是一道直线狠狠击中了魔动力铠甲自带的护盾，还不等咱试着用长弓去接触整个人便被巨大的力道掀飞出去，在半空中打着旋分不清东南西北，差点连冷静模式都没了。

　　背部忽然传来了一阵疼痛，晕晕乎乎的脑袋在旋转停止后总算是勉强恢复了运作，可还没等我弄明白自己到底在什么地方，下方猛地传来了惊天动地的崩裂巨响，好像有什么体积很大的东西遭到了严重的破坏、正在解体的样子。

　　嘛，既然是在自己下方那应该没有什么太大的问题才对。

　　事实证明我果然还是太肤浅了。

　　眩晕感终于消散而去，我也慢慢看清了周围的景象。作为首要关注对象的电视台大楼就在正对面的远处，大约有一百多米的距离；只不过，为什么我看到的招牌上的字全都是倒过来的？

　　不、不对，真正倒过来的不是大楼和天地，而是我本人！换句话说我的下方其实应该是上方，在那里有什么东西坏掉了吗？

　　我努力低下头看了过去，发现自己正倒着贴在一栋大楼的墙壁表面上，白色荷叶裙整个倒翻过来，露出了我只听别人说过却从未自己看过的蓝白条胖次——好吧这不是重点，关键的地方是我所在建筑的上半部分仿佛被什么巨大且锋利的刀刃给狠狠切过，分成好几块正在伴随着大量烟尘向地面滑落。

　　估计是剩下的四道直线光束造成的吧。

　　有没有搞错，随手挥一下就是地图炮级别的攻击吗！？看着许多大块的建筑物碎片从面前掉落然后在地上砸出地动山摇的动静和冲天而起的大量灰尘，我在感到震撼之余也深深体会到了莎菈究竟有多么强大。

　　毕竟在王国吃掉了那么多人，又有可能在地脉能量的结晶石中获得了足够的能量，她会这样强也是理所当然的。说到底恶魔真要想削弱人类的防御力量只靠大量魔性之种肯定不行，它们尽管分散开后会制造许多麻烦但同样也很容易被逐个击破；为了真正意义上的瘫痪人类，蝙蝠翅膀需要专门强化其中一个来负责指挥别的种子。

　　莎菈就是那个经过特殊强化的个体。

　　和她直接正面硬刚绝对不是什么好注意，然而我却只能这样做。想要进入演播大厅就必须面对莎菈的攻击，否则永远都到不了白莲的身边，也无法履行和小偶像说好的将她救出来的约定。

　　再次声明一遍，我并不打算逞英雄，从来都未曾有过这样的想法。可某些时候总会有某些事情逼迫你不得不去做，哪怕硬着头皮也要上。

　　而且咱这不是在对方的攻击中毫发无伤么，虽然形象稍微狼狈了那么一些。

　　努力把自己从墙壁表面撞开的凹洞中解救出来后，我调整好姿势朝莎菈举起了弓箭，然后犯了难——这丫头和白莲在同一个房间里，如果我发大招进行反击的话，势必会牵连到无辜的小偶像；而小戳小捣的攻击对莎菈而言根本不疼不痒，只要高兴她甚至可以选择无视。

　　真见鬼，难不成我必须白白挨打硬顶着攻击才能接近演播大厅？

　　“咪（第四声）！”

　　头顶上忽然响起了毛球的叫声，让原本有些抓狂的我迅速冷静了下来：“怎么了小东西，我不是让你跟着萨莉亚的吗？”

　　虽然我也知道对女生不感冒的毛球根本不可能认真执行这个命令就是了。

　　“咪啪。”毛球话音未落我便觉得眼前景色突然一变，再看时已然来到被莎菈破坏的演播大厅的玻璃墙壁附近，再往前两三米便能进入房间。

　　也对，有这小东西的瞬移能力我又何必傻乎乎地和莎菈玩什么弹幕游戏？

　　“怎么回事，不是说毛球不喜欢接近女生么，为何它会主动跑过来帮助你？”正在凝聚能量准备下一个大招的莎菈忙不迭散去了手中的能量以免误伤到白莲和她附近的设备，略显不解地皱着眉头紧盯住我问道，“而且它那种乖乖蹲在脑袋上的行为……难、难道说？”

　　在演播厅的大理石地面上轻轻降落之后，我收回箭矢抬手摸了摸鼻尖：“呃，那啥。你好，我就是人见人爱花见花开的魔法少女梅露露，以后还请在战斗时多加手下留情。”

　　“手下留情是个什么鬼，这明摆着是不死不休的局面才对吧！”莎菈上半身的人类形态相比之前要更加模糊了，宛如风中烛光下的阴影般左右摇晃着，伴随着白莲毫无感情的空灵歌声不禁让人觉得身为恐怖——原本应该是这样的，可女孩此刻却是满脸咪疼无语的表情，“OK，我已经可以确信了，你这只凭空冒出来的魔法少女不是别人，正是那个变态绅士周翼！怎么，难不成你终于觉醒黑长直属性了吗？”

　　幸亏此处距离白莲比较远，再加上莎菈也没有大声说话，正在直播的设备多半未曾把某个爆炸性的消息给传播出去。我稍稍松了口气，继而随手甩着肩后的黑色长发说道：“绅士我承认，但绝不变态！另外不要以为所有变成马猴烧酒的男生都是因为觉醒了属性之力，其它还有诸如泡了奇怪的泉水或者变成了僵尸之类的原因呢！”

　　“……从各种意义上来说我都已经懒得吐槽了。”莎菈囧着脸以手扶额道，“不管怎么样既然你出现在了这里我就不能装作没看见，准备好迎接死亡了吗？嘛，身为绅士最后却以女生的身体领便当，还真是有够讽刺的。”

　　“说的一点没错。”我深吸一口气后猛然发力向远处的白莲冲了过去，“所以才会尽全力避免这种事情的发生呀！毛球，做好准备！”

　　“咪（第四声）！”

　　下个瞬间莎菈便突兀地出现在了我的前进道路上，手中不知何时完成了蓄力的能量球更是如闪电般径直窜来，速度快得根本来不及做出任何反应：“你该不会忘记这里是我的地盘了吧？那只可爱的小宠物根本没法带着你瞬移，而我却不存在这种限制。”

　　“身为BOSS废话说太多了可是会竖起死亡Flag的。”便在我的说话间能量球已然抵达眼前，却未曾击中魔动力铠甲的护盾，因为它被一道毫无征兆出现的小型空间裂隙给硬生生地吞噬掉了，“毛球确实没办法带人瞬移，可捣鼓出一个不受控制的空间裂隙吸收你的攻击这件事还是可以做到的！”

　　“啧，区区战5渣少在那里得瑟！”偷袭被看穿并遭到化解的莎菈看起来有些恼怒，她那影子般的身形也随即摇晃得越发激烈了起来，“有我在你小子休想靠近白莲，如此神圣的仪式单凭你和那个金红色头发的女生是没法阻止的！”

　　从地面上猛然刺出来了大量的黑色管状物体，顶端尖锐得好似矛尖。无论是我还是毛球都未曾料到会有这样的攻击，猝不及防之下顿时被狠狠击中，撕心裂肺的疼痛感立刻从小腹处传了过来。

　　护盾被击穿了？由于正处于冷静模式我没有感到恐惧，咬着牙忍住疼痛定睛看时，发现自己不光是小腹，连左臂和两条腿也被贯穿，宛如大号的蝴蝶标本一样被钉在了天花板上。除去右臂和脑袋之外全身上下都无法动弹。

　　从食道里涌上来了一股液体，我不由自主地将其喷了出去，入眼望去全是触目惊心的鲜红色。

　　魔动力铠甲的护盾很强，可今天满打满算抵挡了莎菈两次攻击便失效了，这根本就不是同一个级别的对手啊！而且做比较的还不是我平时的战5渣模式，乃是如今的梅露露状态，理解这点后我除了苦笑也只有苦笑了呢。

　　被贯穿的伤口不知为什么竟然在试着自我愈合，但那些碍事的管状物让这种努力最后以失败告终。看起来比起我自己，莎菈更清楚本人的身体在灵体状态下拥有什么样的能力并事先做了准备啊。

　　“明白了吗，小子。”莎菈竖起她下半身的诡异混沌直着身子张开双臂道，“你们是无法阻止我的，乖乖接受魔族的统治将身体和灵魂一起奉献出去才不会受苦，并且还能够从此享受到永久的繁荣。如果反抗的话，就只有这种下场。”

　　伴随着莎菈的说话演播大厅的门被推开了，几个色块人形举着昏迷不醒的萨莉亚走了进来，将她扔在了我的附近。从衣服上的破口来看女孩和我同样是腹部被贯穿了，不过她似乎进行了简单治疗的模样，并没有流血，应该暂时不会有生命危险。

　　莎菈这家伙，不光是演播厅而是把整个15楼都改造成她的主场了吗？正在努力对付杂兵的萨莉亚被偷袭致伤自然也不是什么奇怪的事情。

　　“还、还真是压倒性的强大呢。”我咳着血忍痛做了一个深呼吸道，“果然从刚开始我们就没有丝毫的胜算，所有努力全都是徒劳的。但是啊，你不觉得这里似乎少了某个萌萌哒的存在吗？”

　　“什么意思？”莎菈皱着眉头开始四下打量了起来，“你是指毛球？那个小东西又能做得了什么？”

　　“咪啪。”

　　软乎乎的叫声传来的方向终于让莎菈变了脸色，她惊悚地回头看时，却发现毛球正站在一台对准了白莲的摄像机上，微微地冲她歪过了身子，眨巴着闪亮亮的大眼睛满脸都是可爱的呆萌表情。

　　“桥、桥豆麻袋——！！”


第704章 一个短信请来的援军

　　在激烈的战斗当中，是不会有人去在意一只举着酱油瓶路过的老鼠具体在做些什么的，哪怕那是一只白鼠也不会。毛球实在太小太不起眼了，旁边又有某个穿着华丽铠甲的魔法少女在大秀存在感成功吸引了莎菈的注意力，因此才能轻松抵达目的地。当然这并不是说毛球在不带人的情况下就能瞬移了，要知道小东西那个时候正乖乖蹲在我的头顶上，我又在高速移动着，所以它是被本人给“顶”过去的。

　　莎菈的攻击刺穿了我，让我前进的势头立刻停顿了下来；不过毛球却因为惯性继续朝白莲飞了过去，掉到地上后更是采取了顺地滚这种惊天地泣鬼神的行动。看着毛茸茸的小东西咕噜噜滚到摄像机的支脚边“吧唧”一声撞在上面疼得两只闪亮亮的因为旋转过多而变成蚊香状的大眼睛里渗出泪水的呆萌模样，若非整个人的身体已然被狠狠贯穿痛得几近晕厥只怕我是要忍不住当场笑出声来了吧。

　　只一个照面便被莎菈抽飞之后，体会到对方强大实力的我认为自己最终把白莲救出来的可能性非常小，即便侥幸救出了白莲拖着失魂状态的小偶像也跑不快，用不了多长时间就会被莎菈给追上并抓回去的。于是经过简单的思考，我决定对正在进行直播的设备下手，毕竟这样做的成功率最大。

　　“桥、桥豆麻袋——！！”看见毛球所处位置的莎菈瞬间惊得魂飞魄散，化为一道残影径直朝小东西猛扑了过去，“快住手，只有这个是绝对不行的！”

　　“咪（第二声）？”毛球微微地侧过了身子看起来显得很是疑惑，可这表面上故意装傻充愣暗地里不动痕迹痛下杀手的模样不禁让本人泪流满面着想起了某种被世人称之为腹黑的有爱属性，“咪啪。”

　　数道空间裂隙于屁滚尿流的莎菈靠近之前突兀地出现在了几台摄像机附近，只眨眼的工夫便将其全部吞噬了进去。

　　“看看你都干了些什么好事！？”来迟一步的莎菈抱住脑袋拼命地大声怒吼着道，“那可是我花了足足半个小时才捣鼓成功的机械啊！”

　　原来你在意的是这里啊！？话说折腾半个小时又是在闹怎样，你是看着功能复杂繁多到令人眼花缭乱晕头转向的智能手机而手足无措的只有小学文化程度的老年人吗！？不行，感觉张嘴就会禁不住当场吐槽的样子，为避免被恼羞成怒的BOSS现在就发便当这里还是保持沉默比较好。

　　照理说接下来的王道剧情应该是无法瞬移的毛球被气急败坏咬牙切齿的莎菈狠狠撕得粉碎从而英勇牺牲至于本人则见状瞬间怒气爆满开始不受自己控制的大肆发飙将最终BOSS揍成猪头成功上演装逼耍帅我是说魔法少女再次拯救世界的超级大戏才对——其实在毛球摧毁摄像机等设备之后面对莎菈时，我这才意识到当初没有替小东西考虑该如何安全脱身，整个人当即便惊悚与慌张了起来——可事实证明我果然太肤浅了。

　　毛球忽然biu的一下在原地消失了，并非平时常见的瞬移，小东西是迅速透明化后宛如雾气般消散的。它在千钧一发之际主动返回了虚空之中！

　　“好，很好，非常好。”虽然丫全身上下都已经开始混沌化了看起来黑乎乎的样子因此这样说感觉很奇怪，但莎菈仍然黑着脸缓缓来到了冷汗涔涔的本人面前，抬起脑袋用一双暗红色的眼睛紧盯着从牙缝里往外挤着字道，“恭喜你周翼，你小子终于如愿以偿地对我的计划造成了阻碍；同时很不幸，你也终于成功地激起了我的怒火。想来你应该没有像那个可恶的小东西一样躲进虚空里的本事，那么，还有什么遗言吗？”

　　我果断毫不犹豫地开口说道：“如果我说自己打算做一个长达半个小时的演讲……”

　　“驳回。”

　　“也是呢。”或许是仍然处于冷静模式的原因，我并没有感觉到多么害怕和恐惧，内心平静得好似无风的湖面，唯一值得遗憾的也就只有未能从蓝羽学姐手中收到巧克力这件事情了吧，“OK，那么我的遗愿其实也很简单，挂掉之后请家里人把咱宿舍床底下的众多宝物在坟墓前烧给我。嗯，就是这样了。”

　　躺在莎菈旁边貌似昏迷当中的萨莉亚顿时睁开眼睛用力捶着地面抓狂了起来：“请家人把那些糟糕物烧给自己是要闹怎样，哪怕直到最后一刻你也改变不了自己的变态绅士本性吗！？”

　　生命不息工口不止这句名言难道你就没有听说过？但真正让我在意的并非这个：“等一下，萨莉亚你莫非刚才一直在装晕！？失手被擒后装作昏迷的样子令敌人放松警惕然后寻找机会逃脱或者展开反击，还真是一个相当不错的计划呢，就这么因为忍不住吐槽的冲动而放弃真的大丈夫？”

　　“半分钟前才醒来的我确实是这样打算的，可面对此情此景如何还能让我继续装得下去啊！？”萨莉亚在莎菈咪疼无语的注视中爬起身气势汹汹地指着我的鼻子大声说道，“这种时候无论怎么想都应该毫不示弱地对敌人吐口水各种怒骂高喝展现出身为人类的自豪、骄傲以及尊严才对吧，像这样没有半点正经的用节操糊在场所有人一脸是要闹怎样！？”

　　皱着眉头沉默片刻后，假装经过了认真思考的本人抬着能动的右臂竖起了食指：“呃，在领便当之前将身上多余的节操全部扔掉？”

　　萨莉亚闻言立马换成了满脸狐疑的表情，用明摆着不相信的眼神瞅着我道：“你确定自己身上的节操还有剩余？”

　　这吐槽他妈的也是吊炸天了喂！

　　旁边囧囧有神五雷轰顶中的莎菈终于找到了插话的机会，以手扶额着深深地叹息道：“瞧这面对死亡的威胁也丝毫不见动摇的完美配合，你们俩还是不要主动作死试着拯救世界了，趁早回家结婚去吧。”

　　身为最终BOSS就这么放我们离开真的不要紧？说好的王道剧情呢？

　　“才不会和这种一无是处的家伙结婚的啊！”萨莉亚抓狂着狠狠跺了跺脚，接着后退几步拉开了距离举起法杖说道，“话虽如此周翼也是宝贵的战力，你既然想要干掉他我自然不能装作没看见。而且在处理完周翼后下一个就是我了吧，不管怎么样都要站起来抵抗的呢。”

　　“抵抗没有任何意义，为何始终就是无法理解这一点呢？”莎菈微微地抬起了右手，它此刻看上去已经宛如巨龙的爪子，周围还环绕着大量黑色的雾气，显得很是诡异，“无论如何单凭你们是绝对没可能打赢我的，能想办法对我的计划造成妨害就已经很值得称赞了，可这仍然改变不了什么。那么……”

　　“那么，只要换一个实力和你旗鼓相当的对手，事情就会有所改变了吧？”

　　包括我在内在场的三个人均为这突如其来的声音所愣住了，还未反应过来是怎么回事，靠近白莲那一侧的墙壁却是猛然爆裂开来，从里面飞快地窜出一个裹挟着大量淡蓝色电弧的身影；高速掠过白莲身边时其带起的疾风将小偶像的头发和衣裙全都吹得狂乱飘舞了起来，尽管如此女孩仍然在面无表情地继续唱着歌，完全没有受到任何影响。

　　这个高调登场的身影于惊天动地的雷鸣声中狠狠地撞在了莎菈身上，随后我只觉得一股几乎让人透不过气的飓风有如实质般迎面袭来，眯着眼睛努力看时，发现萨莉亚已然惊叫着被吹飞出去；而在两人接触的地方，精美的大理石地面则是不堪重负，华丽丽地碎裂成了蛛网的模样。

　　说句老实话我本以为自己会被炫目到堪比太阳的电光闪瞎狗眼，可那种事并没有发生，大量的电弧击中混沌后纷纷消失在其内部，就像是被吞噬了一样。

　　即便如此莎菈仍然被撞得倒退出很远的一段距离，险些掉到了玻璃墙壁的破口外面。

　　“抱歉周翼，还有萨莉亚。路途上被某些奇怪的东西稍微耽搁了一下，所以就来迟了。”

　　出现在眼前的是一个将耀眼的金色长发在脑袋右侧绑成了马尾辫的少女，手中的木刀表面迸射出滚滚雷光，身上穿着的古典样式的酒红色连衣长裙伴随她的动作好似鲜花般傲然绽放着，稳稳地踩在地面上的“蛛网”正中央，单是那无比强大的气场便足以让人忍不住想要顶礼膜拜了。

　　很好，我终于可以回家洗洗睡了——真要这么说的话估计有九成的可能性会被女孩糊脸，还是保持沉默为好。

　　莎菈在远处稳住身形后望向这边露出了满脸愕然的表情：“艾蜜琳娜？为什么你会这么快就找到这里，在我的计算当中你最起码要过个把小时才会过来的啊！”

　　没有错，及时出现在这里救下本人以及萨莉亚小命的正是规格外的魔法少女艾蜜琳娜。而在听见莎菈这样说之后，金发少女顿时略显意外地歪过了脑袋：“个把小时是什么鬼，你在学院里安排的那些碍事的东西并不是很强力啊？”

　　“不，我指的是……”

　　尽管自己现在的模样有些那个啥，但我还是忍不住选择了插入到对话之中：“那啥，如果莎菈你说的是暗中控制了梅姐、让我和萨莉亚带着看似强大可实际上精神力很渣的蒴夜先行赶来电视台这里而当艾蜜琳娜收拾完人偶后则对她说没有看见我们这件事的话，我有事先做好准备的哟？”

　　这一次除了脸庞之外上半身的人类形态已经全部变成了混沌整个人好似阴影般的虚幻存在的莎菈终于惊愕了起来：“没错，我的确有打算利用孙梅把周翼你骗来电视台，并且对不知情的艾蜜琳娜隐瞒这件事情让她光是在找人上就花费不少时间，但你小子究竟是如何知道的？又用了什么方法通知的艾蜜琳娜？”

　　“说白了其实很简单，在知道莎菈你是敌人之后，我就重新回忆了一下遇见你之后发生的事情，然后发现了一个疑点。”由于是之前就已经考虑好了，因此我回答得非常迅速，“既然你的人类身份是伪造的，那也就是说世界上应该根本没有一个人认识你才对；可入学那天梅姐却连名册也没看便直接叫出了你的名字，当时还不觉得奇怪，现在想来怎么看都不正常吧？知道梅姐有可能被你控制后，她先前一反常态让我们冒着危险先行赶来电视台的目的自然很容易就能推断出来。毕竟磨刀不误砍柴工，在原地等待艾蜜琳娜收拾完敌人一同前去副本要安全得多、成功率也会大幅提升；只有把我和艾蜜琳娜分开，你才能在这场战斗中获得机会和优势。”

　　被吹出老远的萨莉亚并没有受伤，她拄着法杖站起身摆开了准备施法援护艾蜜琳娜的架势，听闻我这么说后忍不住露出了惊异的表情：“什么，周翼你竟然连这种小细节都注意到了吗？原来如此，确实是这个样子的呢。但你又是如何通知艾蜜琳娜的，出发前我没见你有联络她呀？”

　　“可我有用短信联络自己的妹妹。”我淡淡地撇了撇嘴很是随意地说道，“发短信的时候出于礼貌大家都不会凑过来看，因此不管咱在短信里写了些什么都不会有人知道。比如说询问梦云有没有把巧克力邮寄给自己的小相好啦、比如说咱其实是妹控于是趁着今天情人节主动作死向妹妹告白打算越过那条线啦、比如说悲壮一点上战场前请梦云帮忙准备好自己的棺材啦……又比如说，让咱机灵鬼的宝贝妹妹过个几分钟后联络艾蜜琳娜让她赶往电视台啦。”

　　“这、这还真是没有想到呢。”金红短发脸上的表情从惊异变成了复杂，“先前艾蜜琳娜她们所说的你的成长，难不成就是指这个吗？”


第705章 天气预报说有雷阵雨？

　　我并不是什么智多近妖的家伙，毕竟咱既不戴眼镜也不喜欢吃苹果，充其量只是一个普通的高中生而已。之所以能够做到这样，是因为注意到了细节并且时时刻刻都在做着最糟糕的打算，以求能够在面对各种规格外时保住自己的小命。那些可以挥手间毁天灭地的家伙到处乱丢地图炮时从来不会考虑其他人的生命安全——热血上头的艾蜜琳娜同样包括在内——为了活下来，我必须要比他们考虑得更多。

　　人会改变，以前的我完全不擅长处理信息，现在也不见得好到哪里去，可将事情从头到尾仔细梳理一遍还是可以的。尽管大多数情况下这样做的结果通常都是然并卵，不过要知道有时候一个小小的疏忽便能引发各种各样的麻烦乃至导致局面变得无可挽回，所以我总是会经常这么弄。

　　艾蜜琳娜是个容易热血上头的粗神经，虽然天生的谋略能力很不错但还无法像她的金发萝莉母亲那样完美到足以令人咋舌，有时候还会显得很粗心，经常忽略各种细节，我这样也算是对女孩进行某种程度上的辅佐吧。

　　简而言之，这他妈根本就是被逼的啊！

　　因此面对貌似另眼相看中的萨莉亚表现出来的惊异，我并没有感到自豪或是别的什么，充斥在内心深处的唯有淡淡的优势而已：“别说了，说多了都是泪啊。”

　　“明明是在夸你为何会突然泪流满面起来的呀！？”萨莉亚见状顿时一阵哭笑不得，“你这人就不能稍微正经一点？”

　　“是该正经一点了，你们这群无忧无虑的家伙。”距离掉到建筑物外面仅有半步之遥的莎菈直起身子相当不满地说道，全身上下的混沌忽明忽暗地闪烁着，好似风中摇曳的烛火，“不要忘记场面上仍然是我占据着大优势，哪怕周翼你耍小聪明及时把艾蜜琳娜请来了这里也无济于事，用不了多久世界上绝大部分的人类便会心甘情愿地加入魔族，你们已经无法阻止……”

　　手持木刀摆开架势的艾蜜琳娜忽然用满脸无辜的表情插入到了对话之中：“卫星信号的话现在可是被屏蔽着的哟？”

　　“唉？”

　　“不光是电视的卫星信号，就连电台广播以及网络连接也被我拜托娜芙伽完全遮断，峫城如今是彻底和外界隔绝的，白莲的歌声连一个音符也传达不出去。”艾蜜琳娜略显无聊地撇了撇嘴，但依然保持着可以随时战斗的架势说道，“赶过来之前我特意联络娜芙伽让她掐断全部信号的做法看起来是非常正确的呢，你这家伙打的果然不只是一座城市、而是全世界的主意啊！”

　　这回感到万分惊愕的人变成了我，哪怕贯穿身体的管状物忽然炸裂成大量碎片失去支撑后整个人在大理石地面上摔了个灰头土脸也不例外，忙不迭抬起脑袋看向了金发少女：“等等，艾蜜琳娜，你说她打的全世界的主意到底是什么意思？”

　　艾蜜琳娜连看都没看我一眼，继续紧盯着远处的萨莉亚开口说道：“在对此感到疑惑之前应该先夸奖一番我那成功让你脱困的剑技才对吧？嘛，估计以你的渣5实力根本就没发现呢。这个先不提，周翼，你觉得恶魔捣鼓出那么多的魔性之种并将它们分散到世界各地究竟是为了什么？”

　　为了和人类玩捉迷藏——感觉真要这么说了绝对会被艾蜜琳娜和萨莉亚同时糊脸的样子，因此我便果断选择了改口：“呃，难道不是制造混乱和恐慌吗？魔性之种在袭击平民的同时吃掉他们逐渐长大成为更加难以对付的存在，让人类的精锐战力在世界各地忙得焦头烂额疲于应付，应该是这样的吧？”

　　“这只是顺带而已。”金发少女难得没有全盘否定我的推测，她轻轻地点了点头后正色道，“恶魔并不是恐怖分子，他们绝对不会仅仅满足于给人类制造恐慌。对方的目标是侵入这个位面掠夺资源，因此其所有的行动都要从这方面去考虑。据白莲所说先前在地底她曾经和恶魔接触过，对方同样也知道女孩有着怎样的能力；既然如此，身为恶魔创造物的莎菈把白莲掳走的原因自然再明显不过，那就是用她的歌声增强法术效果。但如果只是峫城一座城市的话，说难听点这其实是用一枚核弹就能解决的问题，没什么大不了的。然而，若是分布在世界各地的魔性之种于莎菈的指挥下同时施展法术并利用白莲的歌声进行增强的话，情况又会是怎么样的呢？”

　　世界范围内的集体施法！？原来如此，我终于明白之前自己为什么会对莎菈要利用电视等传媒这件事感到疑惑了，因为如果要增强莎菈一个人的法术，小偶像只需在旁边单独为其唱歌即可，莎菈根本没有必要大动干戈占据整座电视台。换言之莎菈让白莲上电视并不是为了让峫城市民或者世界其他地方的人受到歌声影响，而是为了让分布在各地的魔性之种能够听到小偶像的歌声，从而增强它们的法术！

　　果然和艾蜜琳娜一比我用短信悄悄拜托妹妹联络金发少女这件事立马就变成小聪明了呢……嘛，反正也已经习惯了。

　　听到这里我心里只剩下了感叹，而旁边的萨莉亚则是紧跟着接过了话茬：“所以你才会拜托娜芙伽遮断所有的对外信号？这是什么时候的事情？”

　　“在收拾完学院里到处蹦跶的杂兵、正准备赶来这里的时候，应该还不算太晚吧？”艾蜜琳娜微笑着冲我和萨莉亚点了点头，“你们俩做的很好，接下来交给我便可以了。”

　　“交给你？”莎菈闻言忽然禁不住冷笑了起来，“我知道你是一个规格外，拥有非常强大的实力，因此才会这样自信。但是，有些时候自信过了头可不好。艾蜜琳娜哟，你认为在你闯进来之后白莲仍然站在原地唱歌究竟是为了什么呢？”

　　对了，白莲的歌声能够大幅度增强这家伙的法术，哪怕无法传播给全世界只要莎菈能够听见就行了——现在时间过去了几分钟，小偶像的能力早已经开始生效，在Buff的加成下莎菈并非没有和艾蜜琳娜的一战之力！

　　艾蜜琳娜当即用力踏碎脚下的大理石化为闪电径直冲向了莎菈，不等我和萨莉亚来得及做出掩护女孩手中的木刀已然重重劈在了莎菈下半身的混沌上。本以为接下来双方会发生激烈的对抗，可谁曾想那片混沌竟然如同玻璃般当场碎裂成无数细小的晶片；紧接着莎菈整个人都变成了碎片，随即被玻璃墙壁破口处的强风卷走，于太阳的照射下在半空中拖出了一道老长的彩色带状轨迹。

　　“什么鬼，那把看似不起眼的木刀实际上是可以秒杀一切灵体的神器吗？”疼痛感已经随着伤口的愈合而逐渐消失，我努力从地面上爬起身后惊异地说道，“这么轻松就被打倒的最终BOSS我今天还真是第一次见到。”

　　“不，这只不过是一个空壳。”艾蜜琳娜潇洒地挽着剑花头也不回的淡然道，“莎菈的本体不在这里，估计在白莲的能力生效之后马上就悄悄溜走了吧。”

　　“对了，白莲！”我急忙转身向小偶像跑了过去，她此刻看上去仍然是先前那种呆若木鸡的样子，对周围的人和事均没有任何的反应，“这该死的精神控制到底要怎么解除？”

　　沉默片刻了之后，金发少女忽然煞有介事地竖起食指说道：“通常说来周翼你只需要亲她一下好像就可以解除了，无论童话还是电影中都是这样。大丈夫，你现在是可爱的萌妹子状态，即便真的亲了白莲我们大家都不会介意的；想必白莲本人应该也不会说些什么，所以你就尽管放心大胆地上吧！”

　　要说不囧那绝对是在骗人，事实上在听闻女孩这样说之后我只觉得自己整个人都不对了：“呃，那啥。虽然不可否认这个提议确实让我非常心动，真的很想尝试一下；但是艾蜜琳娜，这其实只是不知道该具体怎么解除的你胡乱瞎掰出来的吧？”

　　“乌、乌路赛！”由于艾蜜琳娜正背对着我，因此咱没法看见女孩现在脸上究竟是怎样的一副表情，不得不说真的是非常遗憾，“明明自诩绅士结果连近在咫尺的福利也不敢收是要闹怎样，你莫非属于那种有心没胆的类型？”

　　有心没胆总比有胆没心要好得多，另外那句傲娇度瞬间爆炸的“乌路赛”简直都快要萌我一脸血了……眼下不是考虑这些事情的时候，就算解除不了白莲的精神控制也要想办法尽快把小偶像带离此处，毕竟根据莎菈刚才话里的意思，她估计马上就要现出真身和我们大战三百回合顺便摧毁半条街了，将她留在这里显然不是什么好主意。

　　“那种事怎么样都无所谓了。”眼见白莲始终没有任何反应，我索性将她横着公主抱了起来，继而大步赶到了艾蜜琳娜身边，“我先把这丫头送到安全的地方，你趁这段时间找到莎菈免得她又捣鼓出别的什么麻烦，可以吧？”

　　“莎菈的话，我想她应该就在那里吧。”艾蜜琳娜忽然抬手指向了斜上方的天空，“事情还真是变得相当大条了呢。”

　　经常弹指间毁掉半条街本身就已经是相当大条的事情了，而连对此毫无自觉的艾蜜琳娜也会认为大条的又究竟是怎么一回事情？抱着无比惊悚的念头，我不禁狠狠咽着唾沫小心翼翼地抬头看向了天空。

　　不知何时晴朗蔚蓝的天空中出现了大片黑漆漆的乌云，并且有着越来越多的趋势，让天地迅速阴暗了下来。这些厚厚的乌云中间有一个明显并非自然形成的漩涡，并且不时从云层中迸射出诡异的紫红色闪电，俨然接下来有什么东西要从里面显现出来的架势。

　　“今天的天气预报说有雷阵雨？”盯着云层瞅了片刻后，我扭头对旁边仰头观望着的艾蜜琳娜与萨莉亚如此说道。

　　“噗——！”艾蜜琳娜没什么激烈的反应，萨莉亚却是忍不住一口喷了出去，“周翼，就算是打算转换气氛你也不能这样秀的啊喂！话说你们谁知道那里面到底会是什么东西，现在光这景象便已经震撼得让我冷汗涔涔了。”

　　金发少女随意地抹了一把她的马尾辫，未曾理睬金红短发而是朝我看了过来：“之前我曾经说过，魔女的产生需要大量戾气。莎菈明摆着就是由恶魔制造出来的魔女，那么周翼，当初制造她时所需的戾气你认为蝙蝠翅膀是从哪里弄来的？”

　　“屠戮峫城下方的大量异族？但这些戾气不是全部用来制造魔性之种了吗，难不成还有剩余？”

　　“你有亲眼看见恶魔把戾气全部用来制成魔性之种了？”

　　艾蜜琳娜的反问是如此的出人意料，以至于我和附近的萨莉亚立刻陷入了混乱状态，张口结舌着半天说不出话来。不过很快在整理好思路后，一个相当可怕的想法便随即在脑海里冒了出来，让我忍不住瞬间汗了满地。

　　“马、马萨卡……”

　　手持木刀的英武少女重新将目光对准了天空，深深地吸了一口气后感叹道：“我们在育英学院和王国遇到的那两个的确是正宗的魔性之种，因此大家也就理所当然地认为前些日子在峫城感受到的阴冷气息全部都是魔性之种。可为什么当初包括蒂亚丝在内的其他人都察觉到了气息，而我却没有感受到呢？很简单，因为那些气息是恶魔刻意捣鼓出来迷惑这个位面中的本地人的，因此对我完全没有任何效果！换言之蒂亚丝等人感受到的仅仅只是伪装用的气息而已，从一开始对恶魔没有大规模制造魔性之种。他们只制造了几个正牌的魔性之种，剩下的戾气则全部用在了莎菈身上。”

　　听到这里我终于彻底地惊悚了。


第706章 没法好好相处

　　恶魔的策略很简单，但正是因为如此简单所以才轻而易举的获得了成功。我们尽管猜到了蝙蝠翅膀制造魔性之种的目的是削弱人类的实力，却未曾想到他们竟然会采取这种特殊的方式，结果在莎菈这件事上均没有多大的警惕，以至于让对方钻了空子。毕竟想要整体削弱人类的实力需要足够数量的魔性之种到处搞破坏，而不是只精心捣鼓出一个莎菈冒充世界级BOSS，这和把所有的鸡蛋放在同一个篮子里有什么区别？

　　然而恶魔却偏偏这样做了，他们制造出的大量魔性之种实际上全都是徒有其表的水货，根本不会造成多大的危害——话虽如此在莎菈的指挥下同时施展精神魔法这种事还是能够做到的，对方也正是打算借此来达到和真正弄出许多魔性之种四处破坏同样的效果。

　　这个关键就是白莲，只要有小偶像的增幅能力，即便那些水货的法术效果弱得跟渣一样完全可以忽略不计也能造成巨大的影响。换言之当初在恶魔发现白莲的存在后，他们于撤退之际便已经开始动女孩的歪脑筋了。

　　所以在学院里出现的魔性之种才会对白莲表现出那样强烈的兴趣。至于莎菈，除去梅姐之外肯定还控制了其他人作为眼线，把小偶像掳走时意外的被毛球发现行踪，为避免遭到艾蜜琳娜的搅局便设法令我、萨莉亚以及蒴夜丢下金发少女率先赶了过来，以便将我们俘获。这样一来不光白莲就连自己的小伙伴也行踪不明的话，艾蜜琳娜肯定会方寸大乱，无法实施有效的行动了。

　　很不错的考量，可惜莎菈小看了我这个战5渣的坚持和小聪明、以及艾蜜琳娜的大局观，最重要的计划终于被大家成功阻止，如今的她只剩下使出全力和我们决一死战这条路了。

　　嘛，邪恶计划被破坏后BOSS气急败坏火冒三丈地暴走也是理所当然的王道剧情呢。

　　但现在看来莎菈似乎并不是在冒充世界级BOSS，经过白莲歌声强化的她根本就是真真正正的世界级BOSS啊喂！要知道如今整片天空都已经布满了厚厚的乌云，如同暴风雨中的海面般不停地翻滚着，大量密密麻麻的紫红色闪电更是让人看得眼花缭乱心惊胆战，气氛恐怖到哪怕从云层里边蹦出来一只哥斯拉也不奇怪——如果待会蹦出来的不是小怪兽而是毛球那样的萌物，便是莎菈答应我们这些期待BOSS登场的酱油党也不会答应的。

　　“呜哇，还真是壮观呐。”抬头看着天空的我忍不住感叹道，“先别管莎菈是不是恶魔特制的了，那家伙连天气也能操纵的吗？”

　　“这些云和闪电都是由魔力形成的，并非自然产物。”艾蜜琳娜抬手轻轻捏着耳边的发丝略显无奈地说道，“尽管戾气已然足够、并且还得到了白莲歌声的加强，这才让莎菈能够捣鼓出如此夸张的情形，可她仍然不具备多大的能量，只能算是个空架子；但是很可惜，峫城这里最不缺的就是能量了。如果莎菈获得了地脉能量，肯定会变得比现在更加危险和难以对付，我们最好速战速决。”

　　曾经有许多小怪兽和大坏蛋打过地脉能量的主意，结果他们全都失败了；不过这次真的有所不同，莎菈的精神控制效果实在可怕，又在世界各地设有部下，一旦获得足够的能量便可以在极短的时间内对全人类进行大规模洗脑，连传说中的LL神教见了都要甘拜下风自愧不如。

　　这多半也是恶魔当初安排给莎菈的最终逆转手段了吧，如果她能够成功的话。

　　旁边的萨莉亚忽然哭笑不得地捂住了脑门：“道理我当然懂，可问题是究竟该怎样攻击对方？莎菈此刻不知道具体藏在云层中的哪个地方，就算知道了其所在高度也早已超出了法术的射程，根本没法打到她。如今整座城市都在莎菈的灵体化结界之内，常规兵器很难造成较大的伤害，即便没有结界在这种天气里战机和导弹也不可能接近云层的。”

　　估计才靠近就要被密密麻麻的闪电击中然后掉下来了吧……人类的飞行器实在太娇贵了，和联盟的飞行器完全没得比。等等，飞上天！？

　　我这边心里才“咯噔”一下，那边艾蜜琳娜便随手捋着马尾辫微微翘起了嘴角：“也许等莎菈自己从云层中现身趁着她降落下来试图获得地脉能量时展开攻击是个不错的主意，可毕竟太过被动了。探讨人生意义也就算了，毕竟我做不到像母亲大人那样彪悍；但在别的事情上面我从不喜欢被动等待，尤其是在和敌人对战的时候。怎么样梅露露，有没有兴趣和我一起飞到天上去转转？”

　　“很抱歉，我拒绝。先不说本人患有严重的恐高症，在如此糟糕的天气里飞行简直和主动作死找雷劈有什么区别……”没有理会金发少女那黑历史般的糟糕称呼，我当即面不改色心不跳地紧盯着女孩严肃认真地回绝道，可还没说完便被她笑眯眯地举起木刀架在了脖子上，于是果断保持着原本的表情不动声色地选择了改口，“嗯，我的意思是说，作为你的搭档这乃是义不容辞的事情，让暴风雨来得更加猛烈一些吧！”

　　“咪啪（第二声）？”头顶上忽然响起了毛球声音，听起来显得很是疑惑。

　　深深地吸了一口气之后，我囧着脸无比淡然地回答道：“什么都别说了，小东西。节操这玩意原本就是拿来随便扔的，草纸都比它要珍贵。比起这个，艾蜜琳娜你具体打算怎么做呢？总不能飞上天后对着云层胡乱攻击一番吧？”

　　“大丈夫，在我们靠近时莎菈肯定会主动跳出来迎击的。”

　　说实话我只觉得自己整个人当场就不对了：“主动跳出来迎击是个什么鬼，藏在云层里施展强力法术把我们轰下去才是正经啊喂！呐美女你老实告诉我，实际上你压根就没有考虑过飞上去后到底该怎么办吧！？”

　　尽管有强撑脸的嫌疑，艾蜜琳娜仍然摆出一副理所当然的模样正视着本人如此答道：“这种事压根就不需要进行考虑的呀，难道你上门和死对头找茬时还会各种瞻前顾后？直接一脚踹开前门闯进去才对。”

　　换成是我的话肯定会在擅闯民宅将彻底搅合了蓝羽学姐向我赠送巧克力这件事的好基友（自称）刘涛恶狠狠地砍成满地马赛克之前事先考虑好诸如不在场证明、行动时间、逃跑路线、销毁证据等一大堆的事情，尽管在那些走到哪死到哪的名侦探闪亮登场后所有的一切都会立刻变成然并卵。

　　不过我仍然打算做最后的努力：“话是这样没错，可问题是如今人家对我们的上门找茬已经做好了准备，正拿着板砖字典拖把折凳之类的玩意等待我们破门而入，然后用这些危险的日常生活用品糊咱们一脸。所以为避免遭受不必要的伤害，我觉得这里应该派出一个皮糙肉厚生命力堪比小强的炮灰前去探路。”

　　“总觉得你好像在暗示什么人的样子但还是算了吧。”艾蜜琳娜囧着脸随意地挥了挥手道，“这确实是一个挺不错的主意，莎菈即便明知道那是探路的炮灰也没法无视对方任由其找到自己的位置，肯定会忍不住展开攻击的。那么，蒴夜别睡了，起来干活。”

　　自金发少女身后出现了闪亮的魔法阵，从里面很快走出来了一只从头黑到脚的萝莉，正在满脸无聊地打着呵欠，使劲儿揉着眼睛用还没睡醒的慵懒语气开口道：“又怎么啦，艾蜜琳娜小主人？精神力连周翼这个渣5都比不过的我在这个结界里根本无法成为强大的战力，把我叫出来到底是为了什么？”

　　“敢和周翼比精神力我也是醉了，这家伙的成长速度你又不是不知道。”艾蜜琳娜略显咪疼地撇了撇嘴，继而从虚空中取出来一把约莫十几根的棒棒糖递到了瞬间双眼发亮的小黑龙面前，“然而就算你的精神力不强黑龙的身体却天生有着足够的抗性，只要对方的品级不高就永远也没办法控制你。如今的莎菈确实很强，可想要用精神法术控制黑龙，她的品级还差了那么一点。在和莎菈正式对战之前，我需要你先把她在乌云里的位置给找出来，可以吗？”

　　蒴夜此时所有的注意力已经全都集中在了棒棒糖上，拼命流着哈喇子连连点头道：“可以可以，当然可以！只要找到敌人就行了对吧，这简直太简单了。尽管放心，我会完美地扮演好MT这个角色的。”

　　黑龙确实称得上皮糙肉厚，我会暗示艾蜜琳娜选择蒴夜也是出于这个原因。可凡事总要做第二手的准备以免到时候没有退路，因此我抬手将毛球轻轻捏了下来，看着圆滚滚的小东西认真地说道：“跟在蒴夜身边，真要遇到麻烦了就赶紧带着她逃走，OK？”

　　“咪啪。”

　　毛球很是愉快地答应了我的请求，而我也是摸出一根棒棒糖放在了毛球面前以作为奖励。诚然这种程度的奖励和艾蜜琳娜手里那一大把的棒棒糖根本没法比，但可爱的小东西对此并不以为意，眯着眼睛显得非常高兴的样子。

　　“嘎噢——！！”惊人的一幕发生了，蒴夜突然发出奇怪的叫声径直朝我准确说是本人手中的棒棒糖猛扑了过来，场面熟悉得让我满头黑线的同时不禁一阵冷汗涔涔，“这根棒棒糖也由我收下啦！”

　　艾蜜琳娜手中的那一大把棒棒糖已然不翼而飞，显然全都进了小黑龙的腰包；尽管如此我们的黑长直萝莉仍然并不满足，她很快便盯上了我准备奖励给毛球的对萝莉与神兽专用神器，继而飞身展开了抢夺。

　　“明明刚才收到了那么多你他妈的竟然还嫌不够吗！？”饶是淡定如冷静模式下的本人也忍不住抓狂了起来，倒提着血咒刻魂之击将其当作烧火棍狠狠把枪托砸在了小黑龙的脑袋上令她当场吧唧一声从半空中扑在了地面上，“你到底是有多贪心！？”

　　换成普通杂鱼刚刚我这一下绝对足以致命，可黑龙不愧是称职的MT，脑袋上连个红色肿包都没有，径直跳起身来于胸口握拳斩钉截铁热血燃烧地大声喝道：“这世上所有的棒棒糖都是属于我的！话说周翼呃不、梅露露你开口吐槽本龙到底是什么意思，正常说来不应该是那个小东西当场炸毛才对吗？”

　　作为小东西的主人三番五次被你这样弄咱也会很困扰的好不好，信不信下次在艾蜜琳娜给你棒棒糖的时候我教唆毛球前去抢夺？非得这样弄你才会觉得有趣么？

　　说真的我实在无法想象小黑龙和毛球因为棒棒糖而互相扭打在一起的情形，那简直太喜感我是说无厘头了。

　　艾蜜琳娜不动声色地将蒴夜提溜回了自己身边，淡淡地冲我点头道：“周翼的安排并没有错，有毛球在蒴夜便可以避免被对方用非常强力的攻击进行偷袭。尽管受到结界限制目前蒴夜显得很弱，可没了结界她还是相当可靠的战力，在如今这个多事之秋不能随随便便就受伤缺席战斗。把小东西带上吧，蒴夜，另外记得和人家好好相处。”

　　“没问题，只要它肯把棒棒糖给我……”

　　“咪（第四声）！”

　　神气活现的小黑龙突然biu的一下从我们眼前消失了，再看时她已经出现在大楼外侧的半空中，正在胡乱挥舞着四肢向下坠落。当然这种情况并没有持续多久，蒴夜很快便现出她的巨龙形态，拍打着翅膀气急败坏地飞到众人面前龇牙咧嘴了起来：“你个不知天高地厚的小东西是想被我用龙息糊脸吗！？”

　　浑身炸毛中的毛球立刻摆出了不甘示弱的架势狠狠瞪了回去：“咪（第三声）。”

　　这俩想要好好相处的话恐怕还有很长的一段路要走呢。


第707章 先准备好杀手锏

　　如今这世道由宠物打架演变成人与人之间互相撕逼并不是什么奇怪的事情，幸好我和艾蜜琳娜彼此熟识才没有发生这种情况，否则本人绝对会死得非常难看。当然这不值得高兴或者庆幸，尤其是蒴夜未曾理会艾蜜琳娜的喝止哈噜一口将毛球吸到嘴里咽下肚瞬间惊得所有人魂飞魄散正要采取行动小黑龙却突然捂着肚子疼得掉到地上滚来滚去最后无节操地举起白旗表示投降而毛球则随即神气活现地出现在其头顶上的时候，我对此只感到了一阵深深的蛋疼——也许应该是咪疼？

　　嘛，从某种意义上来说这也是一个还算不错的结果，至少蒴夜愿意把毛球顶着带它一起飞行了。

　　“因为这种事而浪费几分钟的时间真是醉了。”艾蜜琳娜目送探路二人组升空后忍不住以手扶额着叹道，“不过总归恢复了正经，接下来就看她们能不能把莎菈给找出来了，但我想多半没什么大问题。另外周翼，你究竟打算把人家抱到什么时候？”

　　我顺着金发少女的目光低头看了一下，略显无奈地耸了耸肩说：“没办法，白莲她一直都是这副模样，所以只能这样。有啥子关系，我又没有趁机对她做什么奇怪的事情。再说即便真的有做咱现在也是女生好吧？”

　　艾蜜琳娜不以为意地撇着嘴随手甩了甩自己的马尾辫道：“在某些作品里由男生穿越到异世界变身成女生的主角凭借光环、卖萌、吐槽、腹黑、日常以及无节操面对敌人时各种龙傲天最终问鼎天下让全世界都为之拜倒继而肆意攻略其他萌妹子明目张胆地大开百合后宫这种事情难道还少了吗？”

　　虽然确实如此不过为什么我总觉得那个女主角真正的最后结局应该是找个男生小相好结婚接着和对方肆意滚床单探讨人生意义并诞下子女好让脑洞大开的作者能够继续胡编乱造下去才对……

　　“怎么样都无所谓啦，在白莲恢复意识之前总不能将她放着不管吧？”我从小偶像身上收回了目光抬头关注着空中说道，“萨莉亚，等会和莎菈开打的时候白莲就拜托你了。”

　　莎菈尽管躲进了云层之中，可这并不是说峫城其它地方就没有杂兵了。事实上此刻正有许多五颜六色的猎奇爬爬从四面八方朝电视台大楼围拢过来，由于站得较高所以我看得非常清楚。换言之必须要有人留下来保护木头人状态的白莲，金红短发无疑是最合适的人选。

　　“好的，我明白了。”萨莉亚很显然也知道眼下的情况有多么糟糕，忙不迭用力地点了点头，“我会带着白莲在停车场那里等你们，杂兵就尽管交给我好了。”

　　艾蜜琳娜忽然抬手打断了对话：“等一等。周翼，为什么你只将白莲托付给了萨莉亚？被莎菈掳走的可是两个人啊，蓝羽她人呢？”

　　……

　　说真的我很想现在就从玻璃墙壁的破口处跳下去和大地母亲做一次亲密接触，哪怕是平日里的渣5状态也会毫不犹豫地跳下去。因为我他妈的竟然在一连串的事件中把自己心爱的女孩给彻彻底底地忘记了，只顾着考虑该如何解救白莲却始终未曾想起蓝羽学姐，以至于黑长直如今到底在什么地方都不知道！万一她此时已经被莎菈吃掉的话，我只怕永远也不会原谅自己了吧。

　　旁边的萨莉亚同样露出了满脸恍然大悟的震惊表情，显然她也是刚刚才想起来：“啊，我们好像把她给忘记了。说起来我一层层走上来时并未发现蓝羽，而且貌似也不在演播大厅的样子，要分头找么？”

　　“现在没那个时间，而且像无头苍蝇那样胡乱寻找也没有效率。”艾蜜琳娜立刻摇头否定了这个建议，也让正准备转身离开的我停下了动作，“无论蓝羽在哪里等到我们打败莎菈后直接问她不就什么都知道了吗？”

　　这话一点没错，尽管我很担心蓝羽学姐的安危可总不能因此而影响到接下来最为关键的BOSS战，这场战斗若是打输的话还谈什么解救天然呆？

　　努力平复下心情做了个深呼吸后，我将白莲放下交到了萨莉亚的手中：“那么，白莲就拜托了。莎菈和蓝羽那边我们会想办法搞定的，不用担心。”

　　金红短发抓着小偶像的胳膊架在了自己的脖子上，扶着对方僵硬的身子冲我们点了点头道：“没问题，另外拯救世界这个重大使命就交给你们这对王牌搭档了啊。”

　　你这么说会让我鸭梨山大的好不好，虽然我很清楚大家都在期待我的战力，但自己究竟能否胜任并回应众人的期待心里一直都没底的呀。

　　萨莉亚架着白莲离开了演播大厅，现场只剩下了我和艾蜜琳娜。此时蒴夜她们也已经抵达了云层附近，正在和大量密密麻麻的紫红色闪电玩着擦弹游戏，看起来端的是异常惊险。话说如此近距离的接触闪电，毛球身上的白色绒毛会不会带上静电的啊？

　　嗯，带电的毛球在即将被女生抓住抱在怀里满地打滚之际哔哩哔哩地放电继而成功逃出生天，这货果然是宠物小精灵来的吧？

　　“有点不对劲。”抬头仰望着阴暗天空的艾蜜琳娜忽然皱着眉头开口道，“再怎么说这闪电的数量未免也太多了，而且它们的分布范围也太广了，完全就是禁咒级别。但我并没有察觉到莎菈有使用禁咒魔法的样子，如此规模的闪电她又是怎样捣鼓出来的？”

　　“等蒴夜进入云层之后马上就能知道了吧。”我端着血咒刻魂之击紧盯着小黑龙说道，“到时候莎菈便是不想露出马脚也没辙了，咱们也正好瞧瞧她到底变身成了什么奇怪的东西。比如说八条腿的巨型蜘蛛？”

　　旁边金发少女顿时哆嗦了一下，不过很快就恢复了正常：“蜘蛛又不会飞，怎么可能会在天上？不过莎菈毕竟已经知道了我害怕蜘蛛这件事，在战斗中处于劣势的时候肯定会动些什么歪脑筋。所以周翼，我想拜托你一件事情。”

　　虽然没能如愿吓到艾蜜琳娜感觉稍微有点遗憾，但我还是认真地微微点着头应道：“搞定莎菈捣鼓出来的八脚怪对吧，尽管放心交给我好了。”

　　谁曾想艾蜜琳娜却是忽然伸手拍在了我的头顶上：“才没有那么简单。莎菈多半会把自己整成蜘蛛的样子，因为她知道你就在附近，随便弄几个杂兵出来很快就会被你打掉，这样自然起不到任何效果。关于这点其实不用担心，我已经用甜甜圈呃不、成功拜托紫姐姐去破坏峫城地下的巨型魔法阵了，没有它的支持莎菈也就失去主场优势而成为了特殊的灵体，除非将自己实体化否则再也无法造成多大的破坏。而实体化后她将要面对军队的攻击，我想士兵中害怕蜘蛛的应该只是少数人吧？”

　　“明白了，维持结界的魔法阵被破坏后莎菈没有太多的选择，要么逃走要么自行展开结界继续维持攻势——我想她应该会选择后者，毕竟到时候她想走也走不掉了——既然如此，只要我们在结界里拖住莎菈，学院的援兵便会赶过来加入围剿。”我举起血咒刻魂之击用瞄准镜仔细观察着小黑龙，不过暂时未曾在其附近发现什么异常情况，“但是你真的认为单凭我一个人能够拖住莎菈吗？”

　　毕竟那时金发少女多半早已经被某种八脚怪吓成了人见人爱花见花开的软妹子，根本无法在旁边协助我。

　　“当然不能。”女孩一句话便让冷静模式下的本人忍不住当场泪流满面风中凌乱了起来，“所以我打算把这两样东西借给你。一个是内部刻录着复杂召唤魔法阵的水晶卡，哪怕完全不懂魔法的人也能够用精神力启动卡片进行召唤；另一个则是可以‘挖掘’出使用者自身潜能短时间内大副强化精神力的特制药水，由于是塞西莉娅阿姨出品所以不用担心使用安全问题。两者都是一次性的消耗品，而且非常宝贵，我是相信你的潜力以及可能性才会决定这样做的。”

　　“桥豆麻袋，尽管你说的貌似大丈夫但我总觉得好像有哪里不太对劲的样子。”满头黑线的我忍不住放下狙击枪看向了旁边的金发少女，“艾蜜琳娜，你刚刚有提到某个女性炼金狂人我是说天才的名字吧？她出品的药水真的可以随随便便拿来用！？”

　　艾蜜琳娜完全没有理会抓狂中的本人，自顾自地继续说明道：“水晶卡内部的魔法会根据所处位面的不同做出相应的改变，换言之召唤出来的基本上都是本位面的生物，不会出现召唤出一支燃烧军团的情况；至于塞西莉娅阿姨的药水，嗯，至少我可以保证它绝对不会伤及性命，而其它的就不好说了……咳咳，总之上次我和贝洛克战斗的消耗尚未恢复，而蒂亚丝又是那种状态，因此现阶段周翼你的精神力是这座城市里最强的，由你来召唤自然再合适不过。”

　　说起来金发少女自从解决掉贝洛克之后就一直没有能够好好休息过，不停地被各种事情烦来烦去，只是我万万没想到她的精神力竟然会消耗到比我还少（也许是召唤某规格外17岁使魔惹的锅？），这段时间真是辛苦她了。尽管这是由女孩自身爱钻牛角尖和习惯独自包揽的性格所致，身为男生的本人在某些时候也需要主动站出来支持她才行呢。

　　不就是一瓶药水么，反正又死不了人！而且让艾蜜琳娜以不完全的状态去挑战身上挂着白莲歌声Buff的莎菈，不光女孩自己，我也有些不放心啊。

　　“好吧，我知道了。”从金发少女手中接过那两样物品收好后我冲她点着头正色道，“什么时候开始召唤，现在吗？”

　　“先等等，蒴夜她们好像发现什么东西了。”艾蜜琳娜指着天空示意说，“这两样东西算是最后的杀手锏吧，情况若不危急还是尽量不要使用了。”

　　毕竟非常宝贵，对吧？这丫头有时候总会意外的显得有些小家子气，好可爱的性格。

　　现在不是感叹人家女生性格的时候，天空中的小黑龙在云层边缘拍打着翅膀停止了前进，伸出前爪揉着鼻子，似乎刚刚撞到了什么东西的样子？无论藏在云层里面的是飞天小怪兽还是空中花园、无论是失联飞机还是外星侵略者的飞碟全都无所谓了，如今蒴夜已经找到了对方的所在，剩下的只需要将其拽出来就OK啦。

　　不等蒴夜采取进一步的行动，某样东西便从云层中主动显现了出来。对方具体是什么我估计全世界人都不知道，我只看到了青色的坚硬鳞片以及被这种鳞片覆盖着的巨大身躯，而且很明显这身躯只是某个生物的一部分，它绝大部分的身体仍然藏在云层里面。

　　可，光是露出云层并成功撞了蒴夜一个头晕眼花的这部分身体，便已经足有摩天楼那么大了……

　　“我勒个去。”惊得目瞪口呆的本人愕然中不禁垂下了枪口，“那到底是什么鬼东西？”

　　朴素的木刀在艾蜜琳娜手中耍出了几朵漂亮的剑花，女孩随后潇洒地抹了一下自己的马尾辫大声说道：“它是我们必须打倒的敌人，只要知道这点便足够了。”

　　战意昂扬热血燃烧得让因为见到怪物而瞬间胆寒的我只能顶礼膜拜。话说这丫头该不会是那种对手越强她就越燃的类型吧，真要这样我到底什么时候才能和女孩并肩站在一起，根本追不上的好吧！？

　　便在此时，一个硕大的恐怖脑袋忽然从云层中钻出，正对着电视台大楼恶狠狠地朝我们看了过来。

　　蛇脑袋？


第708章 抢走了存在感的两只小宠物

　　我本以为莎菈会变成一只飞天大蜘蛛以封印艾蜜琳娜的战力，不过看起来她并没有这样做，而是选择了应该最适合自己的形态。不知道莎菈是自信能够单挑艾蜜琳娜还是别的什么特殊原因，总之她没有整成八脚怪，这便已经足够了。话虽如此艾蜜琳娜真的可以打倒这种怪物吗，毕竟女孩现在的状态不算很好，而对方却有着白莲赐予的Buff，甚至身躯还那么的庞大，威力不足的攻击最多只能在其身上戳出几个洞来，根本无法造成致命伤。

　　另外这家伙究竟有多大？该不会我们头顶上的乌云里实际上藏着一只大到离谱的怪兽，它的身躯遍布整片天空吧！？这样一来乌云里迸射而出的由魔力构成的闪电明明不是魔法却分布得那么广也就能说得通了，那是这条大蛇在用自己的身体制造闪电。

　　这货其实是电鳗来着的吧……

　　“周翼，你快看它的头顶位置。”热血燃烧中的艾蜜琳娜似乎随时都会冲出去的样子，可她并未那么做，而是举起手指着淡淡地对我说道，“那个难不成是莎菈？”

　　真是太好了，一旦这丫头冲出去便是发现异常估计也不会停下，到时候天晓得会变成什么情形。那么蛇脑袋上到底有什么稀罕玩意？我闻言顺着金发少女所指的方向看去，只见在蛇头顶端两只眼睛正中间的位置那里，矗立着一个仅有上半身的“人”，至少对方看上去是人类形态，而且貌似还是体型娇小的妹子。

　　嘛，只是看上去娇小而已，实际上等靠近后再看还不知道有多大呢。

　　那应该就是莎菈了，她将收集来的能量、戾气以及精神力通过白莲歌声的“催化”把自己整成了这种恐怖的形象；等到她取得地脉补足所需的全部能量，就会彻底进化为人力几乎不可能阻挡的存在。

　　让爱跳小苹果的植物和会使用武器的亡灵统统见鬼去吧，这他妈的才是真正意义上的最终BOSS啊喂！

　　“先看看能不能找出对方的弱点。”我说着忙不迭抬起了手中的血咒刻魂之击，将眼睛贴到了瞄准镜前，“但应该没这么简单，对方似乎体型很大的样子，短时间内不可能将她从头到尾都看上一遍——然而这马上便在蛇脑袋上以及其附近找到九个弱点又是在闹怎样啊岂可修！？是⑨吗，是在嘲讽我是个圈儿九吗？”

　　“那种事情怎么样都无所谓，总之我想办法解决掉那层乌云让对方露出真身，然后你再看看是否有什么遗漏的地方。”瞄准镜中忽然闪过大片淡蓝色的电弧，险些晃瞎了我的氪金狗眼，却是艾蜜琳娜已然展开背部帅气的雷翼径直飞向了天空，“无论是谁都没法制造假的弱点以欺骗血咒刻魂之击，所以那些弱点都是真的，周翼你只要觉得时机合适便可以进行狙击。”

　　“明白了，你自己也小心点！”

　　好，直到目前为止一切都还算正常，尽管按照传统设定来说挑战BOSS小队前卫与后排的性别似乎弄反了可这毕竟无伤大雅，根本不影响接下来精彩刺激的战斗；可传说中金发少女冲到莎菈面前和对方用威力大到令人咋舌的攻击互相各种糊脸而我则无耻地躲在阴暗角落里伺机进行偷袭最终成功打败BOSS再次向世人证明了魔法少女拯救世界的能力这样的王道剧情并没有在本人身上发生。

　　说到底王道剧情基本上都是和咱无缘的。

　　探出云层的蛇头表面忽然闪烁起大量诡异的紫红色闪电，它深吸了一口气，其嘴边甚至都出现了肉眼可见的白色旋涡状气流；紧接着它又重新张开了嘴，一道白色中带着少许淡紫的光束猛然喷射而出，让原本昏暗的天空瞬间变成了超新星爆发的现场，强烈的光芒刺得人根本睁不开眼睛。

　　虽然威力十足但想要击中艾蜜琳娜速度仍然慢了一些……等等，光束并没有直接射向金发少女而是从女孩附近擦身而过，莎菈从一开始瞄准的就是电视台大楼！？这没有道理，我又不是平时的战5渣模式，又站在玻璃墙壁的破口处，随时都能飞离建筑躲开攻击，对方自己也很清楚这点。

　　那莎菈为什么还要攻击我，只因为我的威胁最大？还是不对，真正对莎菈威胁最大的乃是艾蜜琳娜，因为藏在乌云里不肯现身的巨蛇明摆着不想近战，否则丫早就降低高度到处甩尾巴将峫城砸得稀烂了——而金发少女怎么看都是打算冲过去和对方玩近战的。

　　目标既不是艾蜜琳娜也不是我，那会不会是大楼里的其他人？我不认为这种情况下还会有人待在大楼里，除了……因为电梯没电而只能选择慢慢走楼梯估计此刻尚未离开大楼的萨莉亚和白莲！

　　莎菈是通过白莲的歌声才变成如此规格外存在的，为确保自己的实力地位不会受到挑战，最稳妥的做法便是除掉小偶像以免她捣鼓出另外一只甚至几只和莎菈同等级的怪物。

　　啊，原来是这么回事呀！瞬间想明白的我急忙用力向前一跃跳到了大楼外面的半空中，随手将血咒刻魂之击扔了出去，接着启动魔动力铠甲的武器系统在手里具现出弓箭，弯弓搭箭着狠狠将其拉成了满弦。

　　上次在地底对抗魔族战舰的主炮时我想到了利用空间裂隙，然而这个办法如今在此处却行不通。原因很简单，从巨蛇口中喷出的光束直径已经和战舰差不多大了，岂是我那连战舰主炮射击都没法全部挡下来的丁点大的空间裂隙能够吃得下的？

　　只挡下一小部分没有任何意义，我究竟应该怎么做？首先用身体去挡肯定不行，只要笼罩整座城市的结界没有解除我的魔免体质在灵体化状态下就永远不会产生效果，再说咱也不确定光束是不是魔法；其次用防御技能硬抗也绝对不行，我根本做不到；剩下的，就只能眼睁睁地看着了吗？

　　没有多少让我迟疑的时间，不等咱想出任何办法光束已然带着雷霆万钧之势劈头盖脸的碾压下来，饶是上空的艾蜜琳娜见状也选择了避让——当然金发少女很快便仿佛想起了什么似的，立刻转身扑向光束、才接触到的瞬间便在无数突兀迸射而出的紫红色闪电中急速倒飞了出去，拼命拍打着雷翼接连翻滚了N圈方才稳住了身形。

　　要坏事，我尽管意识到了危险可仍然想不出任何解决的办法，手中捏着的箭矢迟迟未能发出。这样下去，萨莉亚和白莲可真的要在地图炮的闪光中彻底消失了喂！

　　“咪啪。”

　　毛球的叫声让逐渐开始焦躁的我重新恢复了冷静，定睛看时小东西居然出现在了箭头上，拼命地朝我示意着。

　　是让我把它连同箭矢一起射出去吗？虽然不知道毛球在打什么主意，可至少它面对危险时能够轻易逃脱，于是相信小东西的我立刻选择了松开捏着箭矢的手，让弓弦发出了清脆的响声。

　　与此同时我还看到了天空中令人热血沸腾荡气回肠的一幕，只见蒴夜不知何时已经来到了巨型蛇头的附近，未曾喷吐龙息而是直接俯冲着朝蛇头顶上的莎菈扑了过去。虽然小黑龙才刚照面就被莎菈挥起右手狠狠拍飞出去，可终究还是打断了蛇头喷吐光束的动作。

　　没错呢，在结界中精神力较低的蒴夜其龙息根本没有多大威力，与其用不疼不痒的火焰给莎菈放烟花，还不如径直撞上去——莎菈的巨蛇确实很大，可体重达到好几十吨连主战坦克见了都要甘拜下风的黑龙也不算很小。

　　然而就算打断了莎菈，巨蛇吐出来的光束仍然不可小觑，毛球到底准备用什么方法来阻挡？它总不会突然爆种捣鼓出一道战舰大小的空间裂隙吧，若真是这样我回去后马上就会用高香和棒棒糖把小东西给供起来，每天对着它拜了又拜。

　　好吧供起来拜神什么的确实有些那个啥，但毛球也未曾做出让我们大跌眼镜的事情。小东西只是采取了一个（看上去）相当简单的办法，乘着箭矢来到光束底下时于其前进的道路上整出了一面厚实的无色结晶墙壁。

　　直觉告诉我那是空间被压缩后的产物，虽然面积足够大并且有着非常可观的防御能力，不过用来抵挡这道光束似乎有点悬乎的样子。而且不知道为什么这面墙相对于光束来说是倾斜着的，并且倾斜的角度甚为微妙。

　　难道说……

　　电光石火间光束已然击中了结晶墙壁，尽管后者表面当即爆裂开来、无数细小的碎片四下飞扬着，可光束的前进方向却也随之改变，狠狠贯穿电视台大楼笔直地射向了大海。

　　被贯穿的乃是建筑的上半部分，它只眨眼的工夫就在强光中如雪花般消散，连一块水泥都未曾剩下；而无辜遭到轰击的大海则当场沸腾了起来，冲天水柱喷的老高，隔着这么远我也能看得一清二楚。好在如此夸张的攻击是从城市这边打向海洋的，因此引起的大浪或者更应该说海啸并没有对城市造成多大影响。

　　多亏了蒴夜对莎菈的撞击（尽管没有成功），光束在将结晶墙壁彻底击毁之前便全部被弹飞了出去，即便缺了上半截可电视台大楼依然在原地挺立着，完全没有丝毫坍塌的迹象。而在我低头看时，萨莉亚刚好架着白莲从正门口不急不慢地走出来，金红短发完全没有意识到先前究竟发生了什么事情的样子。

　　这两个小宠物真是帅呆了，瞬间抢走了所有的存在感啊有木有！

　　千钧一发之际化险为夷这种事下次还是不要随便尝试了，对心脏不好啊。但不管怎么样莎菈的攻击没能奏效，艾蜜琳娜立即抓住这个机会迅速向上爬升，一口气缩短了和巨蛇之间的距离。

　　至于打了整瓶酱油的我，则在把血咒刻魂之击捞回来后同样开始爬升高度。别看好像蛇头压得很低离地面不算多高的样子，但我知道那只是因为对方体型太大了的缘故，实际上的距离早已经超出了狙击枪的射程。

　　另外，这货若是把全部身体都从云层中露出来的话，不知道究竟有多大呢？我猜它盘踞起来的蛇身足以覆盖峫城上方的整片天空，面对这种小怪兽见了都要失意体前屈的可怕怪物，艾蜜琳娜的攻击究竟能起到多大作用？

　　金发少女不出所料的直接朝着蛇头上的莎菈飞了过去，毕竟在这种情况下首先打掉如此显眼的东西乃是理所当然的选择。

　　对于迅速逼近的艾蜜琳娜，莎菈也很快做出了反应：蛇头表面的鳞片忽然纷纷倒竖了起来，接着无数密密麻麻的紫红色椭圆形球体轰然迸射而出，瞬间洒满了我们头顶上的这一小片天空。

　　密集恐惧症患者肯定会当场尖叫的吧，这弹幕已经不能用全屏来形容了。

　　想要对付艾蜜琳娜，大规模的弹幕实际上起不到什么效果，因为女孩有着极为强大的实力，哪怕擦弹失败吃上几次威力不足的攻击也不疼不痒。莎菈并不是傻瓜，她这样做的真正目的仍然是为了击杀白莲——眼下萨莉亚正好将小偶像带到了毫无遮掩的停车场空地上，不来个地毯式轰炸对得起BOSS名头？

　　而且看那些眼瞅着就要撞上挡在白莲上空的艾蜜琳娜所布置护盾的能量球体划出匪夷所思的轨迹绕开满头黑线的金发少女继而纷纷扎向地面的情形，我便越发确信莎菈是铁了心要干掉白莲了。

　　估计莎菈施加在小偶像身上的精神控制很快就要失效了吧，否则不会这么着急。话虽如此现在又该怎么办，萨莉亚确实很擅长防御可我不认为她能坚持多久，更何况莎菈的攻击还是制导的。


第709章 强烈要求下车

　　一直以来我都认为魔法乃是炮弹，属于发射后想管也管不了听天由命的那种；不过今天才发现原来这货其实是导弹，还是懂得主动避让障碍物的聪明类型。当然这应该和施法者自身的实力有关，而且还加大了守备方防御的难度，尤其是在如今这种情况下。

　　萨莉亚并没有捣鼓出石墙或是别的什么，在见到那些紫红色球体绕开艾蜜琳娜的动作之后任谁也知道这样做毫无意义，与其将力气花在这上面还不如拿来支持最基本同时也是防御最全面的魔法盾。金红短发果然在周围撑起一面朴素的灰褐色护盾将自己和白莲包裹了进去，但她到底能坚持多长时间那就只有天知道了。

　　这些形状有些像橄榄球的发光球体每一个都和成年人差不多大，哪怕我这个渣5也可以感受得到其内部蕴含着强大威力，真要被打中可不是什么有趣的事情。更重要的是它们的数量那么多，一股脑砸下来的话便是十几个法师联手布置的防御结界估计都有些吃不消。

　　唯一值得庆幸的是这些球体的移动速度不算很快，虽然普通人跑步躲不掉可如果有毛球的帮忙那情况也许就会不一样了，要不要让小东西……才在脑海中打起毛球的主意，这只萌物便瞬移着出现在我的肩膀上，吧唧一声有气无力地瘫软下来，看那精疲力竭的软绵绵模样咱的心顿时就软了。

　　也是呢，小家伙刚刚成功抵挡BOSS的地图炮惊艳了全场，此刻肯定消耗巨大，别再强人所难了吧。

　　球体只在蛇头附近区域有出现，天空中的其它地方连个影子没见到，是不是意味着莎菈只能控制这么多，离开电视台这里就不会再遭到攻击了？但毛球眼下没法带着人瞬移，想要让萨莉亚带着白莲安全离开，就只剩下在球体击中金红短发的护盾之前尽量把它们给打掉这个办法了。

　　“艾蜜琳娜你继续向上方前进，不要停下、更不要回头！”我对犹豫着减缓速度的女孩抬头大声喊道，“只有你牵制住莎菈让她无法接着攻击萨莉亚她们才能有机会，否则任由对方发动这种排山倒海的攻击我们大家迟早都会完蛋！不用担心，我会下去负责掩护她们的；另外美女，你今天的胖次真的很漂亮。”

　　“就算是梅露露状态也阻止不了你的变态绅士本性吗喂！？”急忙用手捂住裙子的金发少女高高地举起木刀冲我狠狠挥舞了下来，凌空出现的闪亮剑气瞬间晃瞎了咱的氪金狗眼，“给我去死上一百万次啊啊啊！”

　　我承认自己这样作死是有原因的，可咱万万没想到女孩竟然连剑气都给整了出来，这弄不好可是会死人的喂！不过艾蜜琳娜显然比肤浅的本人考虑得更多，她的剑气实际上连我的衣角都没有碰到便被魔动力铠甲的护盾给挡住了。尽管如此这股强大的力道仍然将我震得径直向地面落去，再加上我又主动发力加速俯冲，只一转眼便超过那些紫红色的球体先行来到了萨莉亚和白莲的面前。

　　准确来说，是趴在她们俩的面前才对——因为冲得实在太快，我没能控制住，结果当场重重摔了一个狗吃屎。

　　没错，咱从一开始就打的朝艾蜜琳娜借力迅速抵达地面的主意，只不过没想到这力道似乎稍微大了那么一点的样子……不，没准对金发少女来说这样的力道其实刚刚好？

　　“你到底在搞什么鬼？”架着白莲的萨莉亚囧囧有神地低头看着我做满脸咪疼状，“如果是打算专程跑下来耍帅的话，我只能说你彻底地失败了。”

　　“才没有这回事，我只会在男生的状态下耍帅！”顾不得整理自己灰头土脸的糟糕形象，我忙不迭站起身扬着脑袋看向了天空，“唔嗯，果然想要把这么多全部打掉是根本不可能的事呢。那么萨莉亚，赶紧跑起来呀！”

　　可究竟应该往哪里跑？首先电视台大楼并不可取，那玩意如今只剩下半截，再受到如此猛烈的攻击估计随时都有可能倒塌，并不适合当做掩体；其次顺着道路逃跑也不行，那只会成为绝佳的靶子。也许躲到下水道里是个不错的选择，但这急切间哪里能够找到四只变异海龟的老家入口？

　　眼下只能跑几步算几步了吧——原本我是这样认为的，可事实证明咱身边的女生其实一个个都非常的彪悍，直让咱忍不住当场潸然泪下。

　　“光靠两条腿怎么可能跑得掉？”萨莉亚无视了将血咒刻魂之击换成弓箭正在努力对空迎击着的本人，架着白莲大步走到了一辆轿车旁边，也不知道她用了什么法术，伸出顶端散发着微光的食指轻轻在车门钥匙孔上点了一下便将门给打开了，“进来，我们用这个逃跑！”

　　我他妈的怎么就没想到可以利用汽车？好吧现在不是感叹的时候，眼瞅着围拢过来的球体越来越多，我早已经开始手忙脚乱顾东顾不了西，还是抓紧时间跑路的好。

　　这是一辆普通的轿车，为便于射击我索性将车顶撕开了一个大口子，反正这层金属也挡不住莎菈的攻击。而此时把白莲安置在副驾驶位置上的萨莉亚已然发动了汽车，让其在低沉的机械轰鸣声中猛然窜了出去。

　　如此即便甩不掉那些紫红色的危险玩意可至少也不会让它们给追上了，我顿时长长的松了口气，一边继续用箭矢制造小型空间裂隙迎击着球体一边庆幸道：“唉呀，这还真是走运呢。没想到萨莉亚你竟然会开汽车，从哪里学的啊？”

　　“我怎么可能会驾驶如此复杂的机械，又不是在《前线》游戏里。”金红短发只一句话便成功地让我进入到了惊悚状态，“再说就算要上驾校考驾照我也没有成年，想学习驾驶也没地方可去。”

　　“哎？可、可你这不是驾驶得很好吗？”便在我说话间轿车于停车场出口转角处无比潇洒地来一次甩尾漂移，不仅让后面紧追不舍的几个球体一头扎进了地面还伴随着惊天动地的爆炸成功滑出大门来到了外面的公路上，这技术除了老司机以外我再也想不到第二个形容词了。

　　还有这联邦大片一般的既视感又是怎么回事……嘛，身为联邦人的萨莉亚会整成这样也是理所当然的吧？

　　萨莉亚转过身在我满头黑线的注视中摊开了双手示意道：“我只是在用法术驱动这辆车而已，这样说你应该能够理解吧？虽然看起来是件很奇怪的事情，不过联邦军方要求每个加入部队的魔法师都掌握这种技巧，以在某些特殊情况下操控各种机械——比如说汽车，又比如说兵器。”

　　还真是联邦风格的要求，但眼下还有一个更加深刻的问题，那就是坐在由根本不懂得开车的萨莉亚所驾驶的轿车上真的大丈夫？

　　“桥、桥豆麻袋！我要下车，我现在就要下车！咱还没有替自己买保险啊喂——！”

　　“在那里瞎咋呼些什么，我在《前线》里可是有驾驶猎虎机甲躲过RPG的，尽管相信我好了。”萨莉亚说着重新把头转了回去开始关注路面，“没问题，只要脱离这片区域就安全了，有艾蜜琳娜缠着莎菈是没办法追过来的。”

　　我更担心在脱离战场之前你会把车给开到公路旁边绿化带的树木上去啊！这年头的开车大虾们早已经成为了超越常识的存在，就算挂着新手上路的招牌也无法解释那一连串令人瞠目结舌的特殊驾车技巧，我等凡人所能做的唯有拜服。

　　以及对他们敬而远之。但眼下我他妈的就坐在其中一名大虾正在驾驶着的车上，你让咱如何能够淡定得下来！？

　　似乎是为了证明我的糟糕猜测一般，在狼藉道路上开得摇摇晃晃好似喝高了的汽车于避让时车尾狠狠地撞在了路边另一辆轿车的车门上，不仅立刻发出了毛骨悚然的金属碰撞、摩擦与撕裂的声音，剧烈的震动还差点把风中凌乱的本人给甩了出去。

　　我怎么就脑抽想起来把车顶给掀了的！

　　自从我们上车后那些紫红色球体变在不断地变换方向试图利用高度差赶到轿车的前方，可萨莉亚的“驾驶技术”果真不愧是老司机级别，各种不走寻常路让莎菈的努力全都做了无用功；偶尔有一些可能造成危险的也很快被我给清除了，因此自空中落下的球体只能不断在轿车后面爆炸，却始终追不上我们。

　　话说这里似乎是整座峫城最为繁华的地段吧，就这么毁掉半条街真的不要紧？但无论如何那是让上面大人物感到头疼的问题，和咱的小命无关。比起关心峫城经济会不会因此受到影响，还是先庆幸自己成功逃出生天更加靠谱。

　　所有的球体全部消失在了商业街内，拜它们所赐整条街都变得破破烂烂了，但终归没有彻底成为废墟，抢修一番应该可以勉强赶得上五月黄金周。另外请不要质疑为什么学5渣的本人能够估算出建筑修复所需的时间，我只能说已经习惯了。

　　不管换成谁住在一座三天两头有各种规格外和小怪兽强势路过的城市里，他（她）看受损建筑的修复工作看多了也会变得和本人一样的。

　　OK这个先放一边，关键的问题是天空中艾蜜琳娜已然与莎菈展开了战斗，由于金发少女的努力巨蛇再也顾不得继续朝白莲下手而只能选择迎战，我们才能趁机逃离商业街并获得了安全。

　　暂时的。

　　道路周围仍然徘徊着许多五颜六色的奇葩生物，它们应该是被莎菈喊过来试图包围我们的，那丫头莫非连杂兵和军队交战中的阵线都不顾了？

　　“在空对地导弹之后是杂兵的包围圈吗，还真是麻烦。”萨莉亚以手扶额着深深叹了口气道，“周翼，你用弓箭开路，我们直接冲出去。只要回到学院那里，基本上就多半不会再有什么危险了吧。”

　　“话是这样说可你真的放心让艾蜜琳娜一个人单挑那种怪物？”我忍不住一把按住金红短发的肩膀阻止了她发动汽车的动作，“至少我不放心，我要过去掩护她。而且就算将白莲送回了学院，艾蜜琳娜输掉的话等于一切全都白费了。所以，接下来你自己想办法吧。”

　　萨莉亚顿时愕然地回过了头：“神马？我承认你说得有理，可真要这么做你丫的就不担心事后被白莲知道了小丫头的好感度大幅度降低？当然还有我的哟？”

　　但我此刻并没有那个心情去理会女孩的玩笑，踩着后排座位展开背部的金属羽翼摆出了准备飞行的架势：“抱歉，我必须过去。你和白莲的好感度要降就降吧，反正咱现在是传说中的马猴烧酒，对于女生的好感度下降这种事连半点的危机感也没有。”

　　“喂，说好的绅士本性呢！？”

　　要知道蓝羽学姐至今仍然行踪不明，很有可能还在莎菈的手里，我哪有什么心思去把白莲护送至学院然后再悠悠然返回战场协助艾蜜琳娜？刚才下来出手帮忙只不过是因为情势紧急，现在既然危机已经解除，我的注意力自然便立刻重新回到了天然呆的身上。

　　只要一秒钟未曾确认蓝羽学姐的安全，我就一秒钟也无法安下心来。

　　“哎呀呀，竟然连女生的好感度都顾不上了，你小子到底是去准备做什么惊天动地的大事情啊？”忽然从街道的转角处传来了某个人语气吊儿郎当的说话声，“既然如此这两位美丽公主的护卫任务就由我接下了，顺带着她们的Flag也由我一并收下怎么样？”

　　这个声音我很熟悉，于是很是随意地耸了耸肩接话道：“可以，只要你能办到的话。当然了，我并不认为你个找女生搭讪的失败次数连续刷新中的家伙最后能够成功就是了，王轶平少尉先生。”

　　“是中尉啊混小子，我进入育英学院后马上就晋级了的！”


第710章 没有去想章节名

　　莎菈从前线抽调杂兵回来包围我们使得阵型上出现了漏洞，因此被军队突破并不是什么奇怪的事情；只不过我没有想到来人竟然会是王轶平，他此时应该在学院里避难才对，为何会出现在这里的？难不成是丁向晨大叔专程派人把这个王牌机师接回了基地，然后让他驾驶机体带着小队加入了战斗？若是这样的确很有可能，毕竟上校先生是个在战斗进行到白热化时不管何种资源都会用上以争取胜利的人物。

　　可是当王轶平带着他的小队从转角处现身之后，我却忍不住猛地一口狂喷了出去。

　　在本人的印象当中，少尉噢不、中尉童鞋的每次登场都伴随着惊天地泣鬼神的闪亮POSS和令人哭笑不得囧囧有神的耍酷台词，配合他那台个性满满的重锤机甲，确实能够让别人产生一种威武、强大、勇猛的感觉，非常适合用来欺骗小女生；因此在不知不觉中我以为这已经成为了某种固定的套路并开始习以为常，可事实证明，这只是肤浅的我那傻乎乎的一己之见罢了。

　　望着手持AK、身上挂着好些手雷、明明单兵作战服穿着整齐却不知为何没有戴头盔、整个人看上去就是一大片主角形象带着十几号人互相掩护着从街道转角处快步走出来的王轶平，我只觉得自己瞬间就风中凌乱泪流满面了起来：“桥豆麻袋！步兵是个什么鬼，说好的连火星上的佣兵公司都能从二手货市场买来藏在基地里准备找机会倒卖掉结果被一群小屁孩拿去当做虎皮扯了大旗的刚大木呢？”

　　满不在乎地咂了咂嘴后，王轶平将步枪扛在肩上大大咧咧地朝我们所乘的已经停止移动的轿车走了过来：“唉呀，实际上这里面有着非常深刻的原因，一时半会也说不清。但不管怎么样我带着人来到了这里便足够了，不是么？另外咱们能别再提刚大木了吗，你知不知道我向上面申请过多少次开发这玩意结果都被毫不犹豫地予以驳回了？”

　　……被驳回也是理所当然的吧，虽然哪怕上面的人突然间脑袋抽风同意了这个不靠谱的申请继而真的开发出了刚大木你用不到半天便能熟练驾驶这种吊炸天的机体什么的我一点也不会感到惊讶就是了。

　　默默在心里吐槽了一番，我努力保持着近似三无的表情淡淡地开口问道：“那么你没有驾驶机体闪亮登场的真正原因又是什么？”

　　中尉先生果断抬手抓着后脑勺无比蛋疼地苦笑道：“因为某种该死的魔法使得我们不管采取何种方式的攻击其威力都和攻击者的精神力挂上了钩，这件事我想你应该已经知道了才对。于是为了节省汽油费，丁向晨上校便取消了所有的火力支援和空中打击，将装甲兵器通通锁在了仓库里，只让我们使用单兵武器进行战斗。因此我才会像现在这样扮步兵，否则你以为我喜欢这么大老远的用两条腿赶路？”

　　没想到丁向晨大叔居然意外的有一个能省就省的性格！不过这样也对，既然重武器发挥不出原有的威力，还不如让它们在基地里坐板凳的好——当然这种情况应该很快就会改变了，据艾蜜琳娜所说某17岁的老妖怪正在试着解除峫城地下的巨型魔法阵、以破坏莎菈的结界。

　　“OK，理由我知道了。但你为什么不戴头盔？”

　　“因为主角从来都不戴。”

　　我到底还是没能忍住内心的冲动扬起手中的长弓狠狠拍在这货的脑袋上让主角兄顶着红通通的冒烟肿包泪流满面着抱头蹲防去了。

　　坐在驾驶座上的萨莉亚见状不禁以手扶额着深深地叹了口气：“周翼，你们峫城为什么直到现在还没有被各种大坏蛋小怪兽占领，我对此真的表示很好奇耶。话说大家能稍微认真一点不，周围那些奇形怪状的东西眼瞅着就要过来了喂。”

　　金红短发话音未落附近各种由色块组成的奇葩生物便齐齐发出刺耳的恐怖嘶鸣，不约而同地展开了冲锋。这些东西原本就在三三两两的朝这边聚集，之前只是因为汽车在行驶而一直没能追上，如今我们停止前进后对方马上就抓住机会展开了攻击。

　　“那么王轶平大叔，这两个女孩就交给你了。”我并不打算留在这里浪费时间，用力一跃径直窜上了天空，“我要去给艾蜜琳娜帮忙，剩下的拜托了哟。”

　　飞快站起身端着AK猛烈射击中的王轶平头顶上的红色肿包早已消失不见，满脸狂热表情的中尉再次摆出了“我是主角”的模样不断将靠近着的杂兵纷纷打倒，存在感瞬间爆表：“喔，尽管交给我吧！还有我才不是大叔啊喂！”

　　于是接下来的剧情便是本人优雅地秀出胖次飞上天空加入到艾蜜琳娜和莎菈的终极对决之中各种蹭经验打酱油瞅准机会再用血咒刻魂之击抢人头并成功解救出蓝羽学姐将惊慌失措的天然呆好感度直接刷到满最终从心爱的女孩那里收到巧克力继而顺势向她告白从此和黑长直成为情侣每天过上了拉乌拉乌的生活——好吧，这剧情实在太过王道了，王道得连我自己都不愿意相信。

　　要知道王道剧情是向来都和我这个幸运⑤的家伙无缘的。

　　斜上方有黑影，虽说天空无比阴暗但可见度并未受到多大影响，光线还算比较充足，因此这个黑影立刻引起了我的警觉。毕竟如今胆敢飞行在天空中的除去少数实力规格外的魔法师以外，也就只有怪物了。此处远离育英学院，不大可能是马猴烧酒或者魔法少年，所以只能是莎菈那边的飞行系怪物！

　　然而我他妈的又肤浅了一次。

　　某个有爱的生物正在以极高的速度向着地面斜坠而来，丫全身漆黑、粗略估计足有20多米长，有着宽大的翅膀和长长的尾巴，强壮的四肢正在胡乱挥舞似乎想要抓住什么好稳住身形的样子，与满头黑线的本人之间仅剩下了不足十米的距离。

　　蒴夜你到底在搞什么鬼啊——！？好吧我知道你只不过是在协助艾蜜琳娜战斗时又一次被莎菈给随手抽飞了，但直接向着这边飞过来是在闹怎样，你真不是故意的吗？

　　“咪啪。”千钧一发之际肩膀上的毛球果断发威，将眼瞅着就要被小黑龙迎面撞上继而连同她一起滚到地面的我瞬移到了旁边，避免了本人遭到几十吨重量碾压的悲催命运。

　　小东西今天真是辛苦你了，但我这里已经没有多少棒棒糖的存量，回去之后哪怕主动作死我也要找艾蜜琳娜弄来一点奖励给你！

　　不等我在心里产生出庆幸这种感觉，蒴夜已然带着强烈的飓风从面前呼啸而过，径直摔进正在冲锋当中的杂兵群里，当场撞了它们一个人仰马翻。甚至有不少杂兵就这样直接被撞死了，纷纷扬扬的光点在一片狼藉的道路上飘散着，很是美丽。

　　萨莉亚忍不住低下头用手捂住了额头深深地叹道：“真是够了，如果这样也能拯救世界的话，我看自己还是回去洗洗睡的好。”

　　回去洗洗睡之前请先完成自己吐槽役的工作，否则就不好玩我是说不精彩了——这是本人长时间和艾蜜琳娜相处后得出的结论，但考虑到有可能被金红短发用魔法糊脸，也就索性保持了沉默。

　　嘛，反正这丫头早晚也会像我一样习惯的。

　　“洗洗睡这个选择项是从哪里冒出来的，周翼你难不成又开始打算躲懒了吗？”尽管摔得昏天黑地，可毕竟是皮糙肉厚的巨龙，蒴夜还没调整好姿势便张口大吼了起来，“只有这个是绝对不行的，哪怕是强拉我也要让你过去给小主人帮忙！”

　　“你到底要摔成什么样子才会把人给认错的啊！？”我哭笑不得地摇着头叹道，“算我拜托你先看清楚是谁在说话然后再下结论OK？”

　　蒴夜完全没有半点诚意地朝我点了点头：“嗯，抱歉。因为你平时洗洗睡的次数太多所以我一不小心就弄错了。”

　　这还真是……微妙的有些咪疼呢。我之所以会经常洗洗睡还不是因为你和你家小主人太过规格外了么！？

　　“这些先不提，艾蜜琳娜和莎菈的战况怎么样？”我努力平复下心情问出了眼下最要紧的事情，“会不会很吃紧？”

　　小黑龙终于调整好了姿势，并且随意地用尾巴抽飞了一只蚂蚱形状的杂兵开口说道：“吃紧倒算不上，艾蜜琳娜小主人估计再过两三分钟就能砍掉对方的脑袋了吧；八云紫若是提前破坏了魔法阵速度肯定更快；只不过，砍掉脑袋能不能杀死对方就不太清楚了……”

　　“等等，脑袋掉了仍然不死的生物这世上根本不存在的好吧？又不是亡灵。”

　　话说回来真不愧是艾蜜琳娜啊，我只看到天空中各种闪光各种巨响打得很是激烈，没想到金发少女竟然能够压制莎菈。也许最终BOSS意外的是个水货？好吧事情肯定不会是这样的，曾经被贯穿护盾乃至身体的我很清楚莎菈的强大，她或许只是因为体型太大动作不便追不上灵活的艾蜜琳娜所以才会遭到压制的。

　　否则以金发少女的性格她早就用蛮力一剑挥过去轰掉半个蛇头了，还会和对手墨迹半天玩什么捉迷藏？

　　“对方是灵体，正常情况下我们所认为的要害不一定能够给她造成多大的损伤。”蒴夜轰隆隆地爬到轿车旁边认真提醒道，“当然你的狙击枪是个例外，因此可以确实打倒那家伙的人只有周翼你而已；小主人别看场面上占优，可她的能量不足以破坏莎菈，仅仅只是在一味地被对方消耗，为的就是掩护你们这群打酱油的能安全逃脱。”

　　没错，我知道的，那丫头就是这样的一个人啊。既然如此我要做的事情也只有一件，那便是在艾蜜琳娜耗尽所有的气力之前，彻底把莎菈给打倒。

　　什么时候一直习惯于无所事事打着酱油生活连究竟有没有喜欢上蓝羽学姐这么重要的事情都不曾确定、只是在终日浑浑噩噩的我，也开始肩负起如此重担了啊？这真是从来都没有想到过的，即便是如今我都有一种虚幻的错觉；然而我同样也很清楚这就是事实，身为战5渣的本人必须前去和那头恐怖的怪物战斗，否则永远也救不回蓝羽学姐，甚至连自己的家乡也会在核爆中化为废墟。

　　艾蜜琳娜败退之后军方百分之百会选择丢核弹的，不用脚趾头都能猜得出来。

　　“明白了。”我说着把肩膀上无精打采的毛球丢到了小黑龙的脑袋上，“蒴夜你其实来的正好，帮忙把这群人送到安全的地方……估计现在也没哪个地方是真正安全的吧，那就送到学院好了，有一群规格外照看白莲莎菈就是想对她下手也没那么容易。也许再过不久紫姐姐就能破坏魔法阵了，到时候莎菈的结界会随之崩坏而使得实力下降、我们也能发挥出原本的力量，到那时你再来帮忙吧。”

　　“咪（第二声）？”毛球发出奇怪的惊叫径直掉到了蒴夜的头顶，不过它确实累坏了，连炸着毛连蹦带跳的向我抗议都没有做。

　　就算蒴夜在这里萨莉亚他们想要突破出去估计仍然有些难度，毕竟现在的小黑龙不像看上去那么强悍。这种程度的杂兵蒴夜只能依靠体型优势来欺负，遇到一大群的话就只能抱头蹲防了吧。

　　而我们大家都知道杂兵是从来不会单独行动的。

　　“什么，你这个渣5竟然要我当坐骑带这么多的人？告诉你，就算是天塌了……也是可以商量的。”

　　如何对付一头威严满满的黑龙这件事我早已经熟能生巧，以迅雷不及掩耳盗铃之势掏出一根棒棒糖朝蒴夜丢了过去：“我知道如今在天空中飞行十分危险，你只需要顺着道路跑就可以了，王轶平大叔他们会在背上提供远程火力解决杂兵的。”

　　“没问题，让这些打酱油的全都上来吧！”


第711章 天空角斗场

　　在盘踞着一条会不停地哔哩哔哩放电的巨蛇的天空中飞行是一件相当不明智的事情，也许皮糙肉厚的黑龙对于闪电什么的并不在乎，可她背上驮着的普通人就没那么强悍了。而且莎菈哪怕面对艾蜜琳娜的纠缠仍然在试着抹杀白莲，让蒴夜带着小偶像直接飞到麻花辫的攻击范围内岂不是在自找麻烦？

　　所以尽管不太好看，这里还是让小黑龙驮着大家在路面上乖乖爬行更为安全一些。正好王轶平带着人赶到了此处，顺带着解决了专注于防御的萨莉亚无法腾出手展开反击的问题。黑龙本身的防御力就很BUG，再加上金红短发的土系魔法，有这么一个难攻不破的移动堡垒估计再多的杂兵也拦不下他们吧。

　　放心地将众人交给蒴夜之后，我抱着血咒刻魂之击开始悄悄地向上爬升。高调装逼也要看情况，至少在艾蜜琳娜这样的规格外面前装逼只会让自己看起来像个犯二的小丑，没准还会遭到女孩毫不留情的吐槽乃至BOSS的严重关注；鉴于先前当着萨莉亚的面玩变身结果翅膀卡在窗口导致装逼失败的悲惨经历，不想在自己的“正宫”面前出丑的本人这次果断选择了低调做人。

　　这世上敢和艾蜜琳娜争抢存在感的人并不多，最起码我不包括在内。

　　被莎菈贯穿护盾后我为魔动力铠甲重新更换了一块魔晶石，理论上可以持续作战很长时间但在对抗如此恐怖的怪物时估计也就挡一下攻击的事情。因此老老实实地躲在远处打黑枪才是正经，毕竟咱冲上去只有被秒杀的份。

　　但情况和我预想的稍微有那么一些不同，天空中并没有看到艾蜜琳娜的身影，倒是厚厚的乌云之中不断伴随着惊天动地的轰鸣声闪烁出强烈的光芒，似乎云层上面正在进行着某种惊心动魄的激烈战斗。

　　真不愧是规格外的马猴烧酒，直接打得莎菈把蛇头缩了回去。

　　虽然在云层下面试着瞄准射击也行，可周围的紫红色闪电却是极大的阻碍；同时它们的威力也不容小觑，我没那个胆量静止着不动进行瞄准，等会浑身焦黑着变成爆炸头了都不知道上哪儿哭去。

　　没办法，只能穿过这厚厚的云层到上面去瞧一瞧到底是怎么回事了。当然了，我会很小心的继续保持低调，比如说只露出一个脑袋什么的。

　　紫红色的闪电似乎是被魔动力铠甲的金属材料所吸引，接二连三的朝我劈来让咱不禁好一阵手忙脚乱。好在我一直有保持移动，因此绝大部分的闪电都躲了过去，最终平安地钻进了云层之中。

　　眼前简直可以用一片黑来形容，若非不时从上方传来炫目的闪光我几乎都快要迷失方向了。不过随着接近云层的边缘光线也渐渐变得充足起来，周围的景象模模糊糊隐约可见，给人的感觉就像是从没有月亮的黑夜变成了清晨的大雾天一样。

　　然后我便在这黑色“浓雾”之中看到了某个无比巨大的影子，宛如巍峨雄山般挡住了我的去路。

　　那应该是巨蛇的身体，对此抱有警惕的我减缓了速度慢慢靠近打算不动声色地从旁边绕过去，但等到真的靠近之后，我整个人却忍不住当场惊悚了起来。

　　不出所料这的确是巨蛇的身体，然而和先前看到的暴露在云层外面的有所不同，这货表面的鳞片并非印象当中的蛇鳞，而是一张张因为痛苦、恐惧和绝望而严重扭曲的人脸。说是人脸或许有些不太准确，因为除去人类的脸庞之外里面还包括着大量其他种族，看上去端的是异常触目惊心。

　　我所看到的这座巍峨雄山其表面全都覆盖着这样的脸庞，而就是这无比硕大的山峰，却只是巨蛇身体的一小部分而已……

　　单单屠戮地下世界的异族以及在王国杀害最多百名左右的游客根本不可能形成如此惊悚的场面，恶魔绝对是将他们在其它位面收集到的戾气和灵魂拿过来制造出了莎菈的！不然仅以麻花辫在这边收集到的资源，她根本不可能和艾蜜琳娜战得互相五五开。

　　怪不得那些蝙蝠翅膀会如此爽快地撤退，敢情是因为他们认为莎菈会自行处理好一切、已经没有必要继续在这里浪费精力了吗？

　　还真是世界级的BOSS啊，我忽然没来由地感到了一阵鸭梨山大。

　　依附在巨蛇身体表面充当鳞片的人脸在我靠近时忽然纷纷发出了意义不明毛骨悚然的哀嚎，也不知是在央求我帮忙解救自己还是在请求我顺手给予自己解脱，亦或者是纯粹对生者感到怨恨想要把我也拉入死者的行列之中？

　　感觉再继续面对这些人脸哪怕正处于冷静模式精神也会受到影响的样子，我便急忙从旁边绕了过去，连一秒钟也不愿意在那里多待下去。

　　只要干掉莎菈的话，这些不幸的倒霉蛋应该也能够随之得到解脱了吧。

　　小心翼翼地避开巨蛇的身体，我终于顺着爆炸闪光的方向钻出了这厚厚的云层。然而和我想象当中终于可以见到阳光明媚的湛蓝色天空的情形不同，出现在咱头顶上的竟然是一面覆盖了整片天空的彩色毛玻璃；而四周将我们围拢在其中的则是一圈椭圆形的高低层次分明的似乎由白色大理石建成的观众台，上面坐满了无数的看客——但即便是渣如本人也能一眼看出这些观众只不过是些背景摆设罢了，并非什么真正存在的生物。

　　整个就是一超巨型的天空角斗场！然而如此复古样式的角斗场顶棚为什么会是一层毛玻璃？照理说应该没有顶棚才对呀。

　　感到无比疑惑的我顾不得去关注战况，径直抬头眯起眼睛仔细观察着那层玻璃，最终在玻璃后面看到了某个大得远远超出想象的人形身影。别说普通人了，就连莎菈在其面前也变成了蚯蚓，并且对方所处的和我们完全不是同一个空间，这层“毛玻璃”乃是其用来连接这个位面的。

　　对方正在通过毛玻璃欣赏着艾蜜琳娜与莎菈之间的死斗，甚至还专门为她们俩准备了一个相当华丽的背景。能够大手笔整出如此场面的存在，我的脑海里瞬间只想到了一个。

　　创世神，除了那家伙以外不会再有其他人了！

　　这绝对是千载难逢的好机会，只要能够在此处用血咒刻魂之击干掉创世神便可以彻底杜绝今后可能出现的无数麻烦和危机，人类也不再需要时刻防备着那些开着AT力场的家伙跑到城市里来搞破坏了，剩下的唯有集中精力对付异世界恶魔而已。

　　但，我真的能够做到吗？弑神这种事……

　　无论如何这都是值得尝试一下的，下次还不知道有没有这种再亲眼见到创世神的机会，绝对不能随随便便放弃！深深地吸了一口气后，将整个身子都藏在云层之中仅仅只露出了脑袋的我努力安抚着自己狂跳不已的心脏，缓缓将狙击枪斜举起来对准了毛玻璃后面那个模模糊糊的巨大身影。

　　理所当然的，我并没有能够在瞄准镜中找到创世神身上的致死弱点，甚至连那层毛玻璃的都未能发现。倒不是说我的实力不济，实际上连三岁小孩也能用血咒刻魂之击找到创世神的致死弱点，前提是对方没有刻意进行伪装。

　　作为神明的对方怎么可能会没有察觉到我的小动作？丫没有直接朝我降下神罚以示惩戒就已经很给面子、不，是因为对方根本不屑于这么做吧。

　　狙击枪理论上确实能够在目标没有警觉的情况下弑杀神明，但目前这种情况创世神的注意力显然集中于角斗场里；而好死不死的我他妈的此刻就在其中，被发现也是在所难免。不过话说回来，如果不进入这个角斗场的话就没办法通过毛玻璃看见创世神，想要狙击什么的压根没戏。

　　算了，我还是乖乖去帮艾蜜琳娜的忙别再想着弑神这种吊炸天的事情了吧。以咱如今的能力而言，这是件不可能做到的事情。

　　放弃对创世神的观察后，我将目光收回来放在了莎菈的身上，接着整个人立刻便惊得目瞪口呆。出现在本人面前的巨蛇合计总共有九个脑袋，不停来回左右摆动着直让咱看得一阵眼晕；在九个脖子交集的部位，蛇背上伸展出了一对无比硕大的漆黑肉翅，似乎有点像是巨龙的翅膀，但也有些像是恶魔的；暴露在云层外面的蛇鳞看起来倒是很正常，并非里面那种诡异的人脸，也不知是不是某种伪装？

　　原来我先前看见的九个弱点是分布在巨蛇九个脑袋上的啊，换言之只要把这些脑袋全部打掉便能够击败莎菈了？顺带一提莎菈的人类身体位于正中间的那个脑袋上，而艾蜜琳娜则在其附近不断地制造各种爆炸和焰火，打得那叫一个天昏地暗日月无光，两人估计都没有注意到我的到来。

　　很好，接下来是愉快的黑枪蹭人头时间。

　　巨蛇的弱点位于脑袋的正中央，差不多是莎菈的人类身体和蛇头结合的地方。原本从我这个位置来说并不好瞄准，可对方为了攻击灵活躲避着的艾蜜琳娜而在不断地挪动着头颅，当它低头的时候机会自然也就来了。

　　尽管战5渣模式的本人不好说，可如今咱是人见人爱花见花开的魔法少女梅露露，这种转瞬即逝的机会很轻松的便能够抓住。

　　我没有去联络艾蜜琳娜，在她们那种级别的战斗中哪怕稍微分一下神都是相当危险的。更何况金发少女此刻背后的雷翼光芒已经明显黯淡了下去，环绕在女孩身边的鲜红斗气和淡蓝色电弧也减弱了许多，很显然她只不过是在咬牙硬撑着而已。

　　至于莎菈那边虽然蛇头表面被轰得破破烂烂可是却在缓缓愈合着，艾蜜琳娜的攻击果然如我所想的那样没能给对手造成致命伤。蒴夜之前说金发少女再过几分钟便能砍掉巨蛇的脑袋，估计那只是莎菈将女孩引诱到云层上面来的故意示弱罢了。

　　即便麻花辫不这么做艾蜜琳娜多半也会主动冲进云层里面去的吧。

　　好在我赶来的还不算太晚，艾蜜琳娜尽管消耗严重可也没到支持不住将要落败的地步，只要我尽快解决掉莎菈一切就都能说得过去。

　　正中间的蛇头因为打算张嘴去咬金发少女而低下了头颅，机会来了！

　　瞬间打起精神的本人当即稳稳地架住了狙击枪，待到这只脑袋抵达一个合适的位置后迅速扣动了扳机。老实说这一枪才打出去我就知道最后肯定会命中，即便如此心中却平静得好似无风水面，淡淡地看着巨蛇的脑袋猛然顿住不再有所动作，连同满脸惊讶愕然的莎菈一起化为了漫天细小的彩色光点。

　　尽管观众台上顿时响起了山呼海啸的喝彩声，我仍然没有受到半点影响，只是在嘴里轻声地自言自语道：“很好，还剩八个。”

　　由于追击自己的蛇脑袋被干掉而获得了短暂喘息机会的艾蜜琳娜忍不住扭头朝我这边看了过来，刚微笑着放松肩膀却突然间脸色大变，用花容失色来形容都不为过。

　　什么情况？我来不及细想便根据本能做出了反应，急忙拍打着金属羽翼飞离原地钻到了云层外面。但仍然迟了，一道水桶粗的黑色光束自云层中疾射而出，正是先前击破护盾将我贯穿的那个玩意。

　　而且明显比上次要粗了许多，威力自然变得更大，没准被它打中后我随即便会在一片用来遮住血腥镜头的黑影中被狠狠撕成两半了吧。

　　最重要的是，这玩意速度极快已经来到了我的面前，根本躲不掉了。

　　真见鬼，难不成我就要这样结束了吗？如今想起来，在巧克力这件事上果然还是有些不甘心啊。

　　然后这道黑色的光束便在我无奈的注视下抵达自己的胸口，接着噗的一下突然消失了。


第712章 我是搭档，而非辅佐者

　　这世上最让人感到幸运的事情是什么？是天然呆属性的妹子在眼前摔倒露出了胖次，还是作为男生自行施展神摔技能将无辜路过的女生以恰到好处我是说无比微妙的姿势推倒在地，亦或是在无聊等车时随便买了一注彩票以打发时间结果却不想意外中了几百万？换成以前的我肯定也会这样认为，不过在经历刚才的事情之后，我终于意识到了自己的肤浅。

　　唯有侥幸死里逃生才是最让人感到幸运的，因为它的奖励并非什么福利或金钱等可以努力追求的东西，而是一个人无比宝贵的生命。

　　不过由于目前仍然处于冷静模式之中，我并没有在心里产生出丝毫的庆幸感，只是稍稍觉得有些意外而已。刚刚莎菈明摆着能够确实地将我击杀，她不可能主动撤去攻击，所以应该是受到了什么人的干扰；但艾蜜琳娜离得那么远不说，我也未曾看见女孩采取任何行动，想来不会是她。那么，到底是谁？

　　总不会是那位打算把世界推倒重造的创世神吧……不不不，这货之所以捣鼓出角斗场和顶棚的彩色毛玻璃显然是为了看戏，对方真要出手干预的话早就行动了，还会等到现在？

　　便在我感到疑惑不解的时候，脚下的厚厚黑色乌云如同阳光下的雪花般以肉眼可见的速度消逝而去，露出了巨蛇藏在里面的硕大身躯。这回可以清楚地看见巨蛇是盘着身子的，中段腹部那里的鳞片全部都是我先前看到的恐怖人脸，但并没有如我想象的那样遍布整个身躯。

　　也对呢，亡者的灵魂对恶魔来说同样是一种贵重的资源，他们不可能将之全部用在莎菈身上。即便如此，麻花辫依然是个相当可怕的存在，因为巨蛇身上的鳞片足以装得下我们这个位面里所有智慧生物的灵魂了。

　　只不过为什么巨蛇的身体看上去有些若隐若现的虚幻感觉，就像是在风中摇曳着的忽明忽暗的烛火一样？

　　最终BOSS突然变成海市蜃楼这种事哪怕在天方夜谭里也绝不可能会出现，然而它如今却正在本人的眼前华丽上演着。我不认为莎菈会突然间脑袋抽风主动放弃这么大的优势，所以她会莫名其妙变成灵体的原因只有一个，那便是某17岁的老妖怪终于成功破坏了地底下的巨型魔法阵。

　　这时机简直了有木有！

　　巨蛇停下了攻击的动作用莎菈的声音说道：“原来如此，我说怎么一直没有看见艾蜜琳娜身边那个使魔，搞了半天是去破坏魔法阵了么？虽然有些麻烦但也算不上多大的问题，只要在这里解决掉你们，剩下的抵抗基本上就可以忽略了，到时候我可以再慢慢重建魔法阵。还有周翼，幸运女神不可能永远眷顾着你，这次我绝对要取下你的性命！”

　　果然比起半虚弱状态的艾蜜琳娜手持血咒刻魂之击这把逆天因果律武器的本人仇恨要更大一些呢。话说不就是打掉了你一个脑袋吗，用得着这样宛如结下了血海深仇似的？要知道你丫的可是总共有九个脑袋，就算被人打掉一个也无关紧要，乃是真正意义上的脑袋掉了碗大的疤啊喂！

　　好吧现在不是让思维脱线的时候，今后显然必须一边防备莎菈的攻击一边对巨蛇展开狙击，哪怕有艾蜜琳娜的掩护也不能安心。毕竟敌人不再是以前那种只懂得埋头向前猛冲的没脑子怪物，对方同样拥有智慧，知道谁的威胁最大。

　　“连结界都还没有布置就少在那里说大话了！”伴随着这声娇叱金发少女整个人已然化为淡蓝色的闪电来到了巨蛇其中一个脑袋附近，手起刀落让对方的头顶上立刻迸射出了大量耀眼的电光，“我手中这把木刀可是连灵体也能攻击到的！”

　　这一击端的是势大力沉，再加上女孩手中武器的特殊伤害加成，让巨蛇当场爆发出了尖锐刺耳的嘶鸣声；被打中的脑袋随即猛地低垂下去，并且还冒出了令人禁不住想要喷饭的蚊香眼——这不是重点，关键是巨蛇的脑袋已然抵得上好几艘战舰，而艾蜜琳娜竟然用蛮力把它给拍下去了！

　　我他妈的怎么就犯二想起来要参与这群规格外之间的战斗的？

　　不管怎么样金发少女终归用她的行动给我创造了一个绝佳的机会，那颗明显还在晕晕乎乎的脑袋毫无疑问是最棒的目标；而莎菈短时间内来不及布置结界，别说物理攻击了就连对我进行精神干涉都做不到。

　　何况由于魔法阵遭到了破坏，靠它支持着的莎菈捣鼓出的笼罩全城的结界也随之失效，麻花辫散布在峫城各地的杂兵估计没多久就会被打回原形，是时候展开反击了。

　　狙击晕头转向的蛇脑袋轻松简单得好似在练习打靶，在让它化为漫天闪亮亮的彩色光点消失之后，我也是仿佛看到了取得胜利的希望，心情随即变得轻快了起来。

　　“呐，周翼。看你那副表情，似乎是觉得稳操胜券了吧？”从体表射出无数紫红色闪电将艾蜜琳娜逼退后，巨蛇摇晃着它的脑袋打开原本盘踞着的身子，摆出了蛇类准备咬人的经典姿势，“是谁告诉你，我快要败北了的？没错，让法师附魔之后即便是科技兵器也能对我造成不俗的伤害，但想要击杀掉我，就算是拿着因果律武器的你也根本做不到！”

　　这话到底是什么意思？我已经成功打掉了这货的两个脑袋，剩下的有援军配合想来也不会有多么困难，无论怎么看莎菈都是败局已定了才对啊。

　　在一阵令人毛骨悚然恶心反胃的血肉蠕动声中，原本被我打掉的巨蛇正中央的脑袋竟然迅速重生了出来；而在它的头顶上，灰色混沌化的莎菈人类上半身形态也再度呈现了出来，脸上满是嘲讽的不屑表情：“明白了吗？你们费尽九牛二虎之力好不容易才打掉邪蛇神一颗脑袋，而我却只需要消耗鳞片上储备着的某个倒霉蛋的灵魂和少许能量便可以再次将其重生。只要邪蛇神吸纳的灵魂还有剩余，它就是不死之身！”

　　啊，说起来在古老的神话传说当中九头蛇确实具有你砍掉丫一颗头它马上就长出另一颗头这种特性的样子，没想到今天竟然能够有机会亲眼目睹啊。

　　艾蜜琳娜不再继续上前猛攻，而是径直飞到了我的面前满脸认真地说道：“看起来莎菈说的没错，她为什么明知道我害怕蜘蛛却仍然坚持用巨蛇形象出战的原因也能解释得通了。周翼，为防万一你最好现在就使用我之前给你的那两个东西，就算召唤出来的生物不给力也最起码能够替大家争取到撤离时间。”

　　“撤、撤离！？”我这回饶是在冷静模式之中也禁不住感到了深深的惊愕，因为我万万没有想到如此强势的金发少女居然也会有选择主动避让敌人的一天，“艾蜜琳娜，你的意思是如果我召唤的生物不够强便放弃和莎菈的战斗，将整座城市拱手让给她吗？”

　　“冷静点听我说，周翼。”女孩无奈地叹了口气后扭头看着远方的巨蛇说道，“莎菈并非什么普通的造物，她极有可能是人造邪神。真见鬼，我先前收到的情报说这项技术恶魔尚在研发之中，怎么今天就见到实物了？联盟情报部到底还是比不上那个经常向我们提供各种秘密情报的严重秃顶的肥胖商人吗？不管怎么样那并非你我联手便能够搞定的敌人，只有母亲大人才能对付；这里还是先行撤退避免遭受严重的损失，然后我再把母亲大人请过来的好。”

　　虽然对于那个貌似神通广大的神秘商人感到非常好奇，但这里还是先抓紧时间谈正经事吧。我轻轻地点了点头表示明白，随后继续关注着巨蛇开口问道：“对方很强？”

　　“至少目前这种状态下的我已经拦不住对方了。虽说是被制造出来的，可终归打着邪神的名头，弄不好她连法则也能够使用。”艾蜜琳娜说着忽然苦笑了起来，“对方的品级早就超过了蒴夜，没准那小丫头已经受到了莎菈的精神控制，但我却偏偏没能发现。所以即便紫姐姐破坏了魔法阵，莎菈也会操控蒴夜给军队制造许多麻烦，我们一时半会得不到增援的。”

　　在那之前我更关心龙背上的那群酱油党……不过毛球也在，只是不知道筋疲力尽的小东西还有没有力气把那么多的人给转移走？

　　话音未落下方商业街附近忽然响起了小黑龙无比愤怒而恐怖的咆哮声，低头看时发现蒴夜不知何时出现在了腾飞国际集团的商贸办公大楼旁边，大量窗户玻璃伴随着她的咆哮而被当场震裂成无数闪亮的碎片，纷纷扬扬着洒落在黑色巨龙的周围，让整个场景看上去相当的暴力且美丽。

　　然而龙背上除了一只异常显眼的白色球体外什么人也没有，并没有出现我所担心的蒴夜将白莲他们抓为人质这种糟糕的情况。

　　原来是这样，毛球未曾一次性转移走那么多人，它剩余的力量也做不到；于是小东西便采取了另外一种方法，那便是将蒴夜给转移走！就具体结果而言，都是让小黑龙远离了白莲等人，基本上没啥区别。

　　真聪明。

　　在气急败坏的小黑龙找自己算账之前，毛球迅速透明化消失不见，应该是遁入了虚空之中。小东西想必已经彻底燃烧殆尽，接下来还是尽量不要再麻烦它登场比较好。

　　可是毛球和蒴夜真正意义上的战力相差得不是一点半点，纵然如此小东西还是勇敢地挺身而出拯救了众人。不仅面对那么可怕的黑龙完全没有表现出丝毫的胆怯，反而开动脑筋想出了令人忍不住拍案叫绝的作战计划，除了佩服也只剩下佩服了。

　　而相对的，作为毛球召唤者的我又在做什么呢？的确，连艾蜜琳娜都迫于莎菈强大的力量而选择了暂避锋芒，按照常理来说此刻战5渣的我应该优先考虑逃跑方式和路线，并想方设法的让别人而不是自己留下来殿后；不过在看到毛球英勇无畏的表现后，我不禁改变了内心原本的想法。

　　在艾蜜琳娜去搬救兵的这段时间里，莎菈可以慢条斯理不受打扰地吸取地脉能量，顺便补充战斗中消耗的灵魂。要知道这座拥有庞大人口的城市并不是随随便便就能完成撤离的，莎菈总能抓住一些落在最后面的倒霉蛋。更重要的是，至今仍然行踪不明的蓝羽学姐多半还在对方手上，如果我跟随艾蜜琳娜就此撤离，谁敢保证莎菈在补充灵魂时不会吃掉天然呆？

　　一想到很有可能永远错失将自己心爱女孩救出来的机会，我如何还能淡定得下来？

　　哪怕无法打倒莎菈、仅仅只是将蓝羽学姐救出来也好，我必须像毛球那样积极勇敢地面对敌人才行。既然艾蜜琳娜无计可施，那就由我来想办法好了，不能因为女孩选择了退避自己也就跟着放弃。

　　我是和艾蜜琳娜并肩作战的搭档，而不是这个规格外魔法少女的辅佐者！成长锻炼至今的力量并不是完全用来为艾蜜琳娜服务的，哪怕是战5渣我也有着属于自己的骄傲！

　　“管好你自己的宠物，艾蜜琳娜。”冷静模式下的我于内心深处静静地燃烧着，继而从腰带中取出了先前女孩赠予的那瓶【喝下去没有任何生命危险】的药水，“我去给莎菈找点麻烦，你在旁边瞅准机会稍微帮下忙即可。”

　　由于我脸上的表情没有丝毫的变化，金发少女未能在第一时间发现我和之前的不同，只当我是准备进行召唤便随意地点了点头道：“那好，我去搞定蒴夜，你在完成召唤之后尽快赶过来汇合。即便是你，以目前的水平也不可能召唤出比邪神还要强大的生物的。”

　　“啊，我知道。”


第713章 人质

　　在邂逅艾蜜琳娜之前，经常于社团活动室里向我和蓝羽学姐叙述各种神话故事都市传说的好基友（自称）刘涛曾经提到过和九头蛇有关的事情。当然了，那是一个古老的神话，没什么有趣的地方，传统到老掉牙的战无不胜的勇士带着小伙伴讨伐四处作乱的强大怪物的故事。不过在这听着能让人打瞌睡的故事当中，却包含了某个十分有趣的信息。

　　勇士和九头蛇的战斗持续了整整三天三夜，无论勇士将怪物的脑袋砍掉多少次它总能迅速地重生出来，到最后反倒是勇士被消耗得遍体鳞伤筋疲力尽。眼瞅着即将落败之际，勇士决定抱着必死的觉悟发起一次突击，但目标却不是那些蛇脑袋而是对方的身体。毕竟打脑袋没有用的话，至少要在它身上留个伤口以提醒今后前来挑战九头蛇的人——这样想着的勇士避开了怪物的九个脑袋，本打算攻击它的七寸可无奈对方用巨大的身体迎面碾压了下来，最终只得举起武器胡乱发出了一击。

　　然而就是这胡乱一击却让勇士取得了胜利，因为他击中的部位乃是怪物的九个脖子相交集的地方；攻击当即瘫痪了对方的身体，使得勇士最后轻轻松松就击杀了九头蛇。

　　我不敢肯定眼前这只巨大的人造邪神会有着同样的弱点，这也绝对不是促成我决定当着艾蜜琳娜的面装逼耍帅的原因，但无论如何确实很值得尝试一下。

　　由金发少女赠送的这瓶药剂被某天才炼金大婶捣鼓成了甜甜的草莓口味，喝起来还算不坏。不过在其下肚之后会发生什么奇怪的事情就没人敢保证了，连能够让正经人变绅士让绅士变鬼畜的烈酒见了都要自叹不如。

　　嘛，如今不是关心药剂副作用的时候，不管它能将我的精神力增强多少反正肯定比现在要强。血咒刻魂之击先不提，身上这件魔动力铠甲乃是由精神力驱动的，待会没准能够获得什么新的能力——或许在莎菈面前仍然和蚂蚱蹦跶差不多，可总比像蜗牛一样慢慢爬要好。

　　身体似乎没有太大的变化，可我却发现自己对风的感受比先前要深刻了许多，甚至连远处九头蛇细微的动作也能提前做出少许预测；不单单是视力，仿佛连整个人的全部感观也拓宽了好几倍，观众台上由神力构成的虚幻之物、下方正在暴跳如雷的小黑龙乃至彩色毛玻璃后面创世神饶有意味地抬起手轻抚下颌的动作全都在脑海中用精神力“看”得一清二楚。

　　药剂确确实实地生效了。

　　很可惜，血咒刻魂之击的瞄准镜中仍然只能看见九个脑袋上的弱点，对方的身上尤其是脖子交集处那里什么也没能够发现。我不知道所谓邪神到底是一个什么样的级别、具体又有多强，但肯定比眼下灌了违禁药品的本人要厉害许多，否则狙击枪早就直接显示出其真正的致死弱点了。

　　既然如此那就先换个武器吧，毕竟某些情况下这把因果律武器的威力充其量也就和普通的反器材狙击枪差不多，拿来对付BOSS实在有些强人所难。

　　将狙击枪用两条腿夹住后，我于手中具现出了银白色的金属长弓。这个姿势确实有些不太雅观，回去还是给血咒刻魂之击装个耐用的皮质带子吧，今后再变身成马猴烧酒时也好将其挎在肩上。

　　打定主意的我摸出一支箭将箭头放在嘴里含了含，继而弯弓搭箭着径直瞄准了巨蛇；而此时莎菈也是注意到了本人手中武器的变化，禁不住放声狂笑了起来：“周翼，你这是在做什么？一向倚仗着的因果律武器没能达到你所期望的即死效果便开始自暴自弃了吗？还是说你以为凭借那种小东西就能够伤到我了？”

　　“真是抱歉呢，我那东西的尺寸是专门用来应付正常妹子的，你这么大个还是去找战舰主炮的炮管好了。”随便口花花了一句之后，我在弓弦清脆的声响中将箭矢狠狠射了出去，“不过你说的没错，我确实有打算用这种小东西来击伤你！”

　　莎菈闻言顿时在脸上露出了不屑和好笑的表情，正要做出迎击的动作却不想箭矢忽然钻进了前方突兀出现的小型空间裂隙之中，紧接着巨蛇身前又出现了第二个空间裂隙，裹挟着强大气势的箭矢从那里面疾飞了出来。

　　然后“咣当”一声重重撞在了一面突然闪现出来的将巨蛇整个包裹在内的紫红色护盾上。

　　“你的这个技巧我又不是不知道，怎么可能会没有防备！？”

　　上次战5渣模式下有毛球帮忙，而这次则是我自己单独捣鼓出来的，二者有着很大的不同啊好不好！？再说了，当初我和皮尔森的切磋闹得整个学院基本上人尽皆知，莎菈会有所防备这件事我也早就预料到了。

　　以莎菈的实力，我便是采取空间裂隙的战术也多半会被她当场发现并及时做出应对——就像现在这样——因此直接把出口开到巨蛇体表附近并不可行，那只会让莎菈选择回避或是干脆直接破坏空间裂隙，使得这次攻击以失败告终。

　　所以我才会把出口开在距离巨蛇身体好几米远的地方，这个相当微妙的距离会让莎菈有极大的可能性选择用魔法盾进行防御。毕竟她没有受到最为直接的威胁，再加上攻击又是由我这个战5渣发出的，犯不着专门进行回避。

　　知道啥叫BOSS的威严吗？就是那种在主角一行人的日常无厘头吐槽搞笑中会崩解成满地碎片的东西……

　　呃，上面那句不算。总之莎菈启动了估计在先前的战斗中被艾蜜琳娜敲成无数碎片的魔法盾打算挡住我的攻击以完成装逼，并没有做出任何回避的动作，而我就是在期待出现这样的情况！

　　艾蜜琳娜说过莎菈有可能会施展法则，这确实很了不起；但我并不认为麻花辫会咪疼无聊到用法则技能去防御一个战5渣发出来的攻击，这跟专门穿上魔动力铠甲变身成马猴烧酒马力全开的抵挡某熊孩子手中玩具枪的BB弹射击有什么区别？别的不说单单是启动铠甲所消耗的魔晶石都足够买好几车的BB弹了。

　　综上所述，莎菈的防御应该仅仅只是普通的魔法护盾而已，对本人来说这也是最容易攻破的防御手段了。

　　古往今来在箭头上涂毒以杀伤敌人的做法屡见不鲜，正巧我转职成魔法少女后的武器也是弓箭，不尝试一下怎么对得起历史上那些使用毒箭的前辈？当然我并没有随身携带毒药的习惯，再说就算真的涂了毒箭矢也很难贯穿莎菈的魔法盾，因此咱涂的实际上是另外一种十分有爱的东西。

　　我的唾液。

　　作为传说中的魔免体质，事实已经证明本人的唾液同样具有魔免效果。剩下的，还需要多说么？

　　莎菈的话音未落，紫红色护盾便被箭矢毫不费力地轻松贯穿；裂口处迸射出了大量的碎片，远远看去就像是被熊孩子扔石头砸坏的薄薄窗户玻璃，未能起到任何的防护作用。

　　这一回麻花辫的脸上终于换成了惊愕和意外的表情，但也显得有些不以为意。我的攻击对巨蛇而言用蚊子叮人来形容都有些夸大，在她想来估计应该是就算用小聪明成功突破了防御也顶多造成少许微不足道的伤害罢了，没啥好值得担心的。

　　当然BOSS的威严会受到损害同样在所难免，可也仅此而已，战况不会从根本上改变些什么。

　　不过我有说过自己只射出一支箭后便就此收手的吗？

　　从巨蛇身前的空间裂隙中飞出了第二支的箭矢，后发先至的击中了贯穿魔法盾的那一支的尾部令其当场改变了飞行方向，径直加速射向了巨蛇九个脖子交集的那个位置。对于这突如其来的变故莎菈没能来得及做出任何反应，暂时附加了破魔属性的箭矢也成功地命中了目标。

　　单纯的箭矢自然不可能造成多大的伤害，因此我在其尾部做了一点小小的手脚。一个迅速变大的空间裂隙在目标区域突兀出现，只转眼的功夫便吞噬了巨蛇大量的血肉——尽管根据深浅来看这最多只能算是皮肉伤。

　　巨蛇的九个脑袋不约而同地发出了响彻天际的恐怖嘶吼声，显然是非常痛的模样。它们的动作随即也变得迟缓了下来，只可惜未能就此瘫痪，仍然具有攻击的能力。但没关系，这个空间裂隙会持续很长的时间而不消失，除非受到了莎菈的压制；在那之前它会一直撕扯巨蛇的身体，给予对方极大的伤害。

　　本来应该是这样的，可最后却是我自己主动取消掉了这个空间裂隙。

　　因为我在巨蛇九个脖子交集处的正中央部位、也即是它的身体内部那血肉模糊恶心诡异的各种淡紫色组织里面，看见了某个人的身影。

　　蓝羽学姐。

　　九头蛇的弱点果然就在这个地方，而知道这点的莎菈则是将蓝羽学姐放在了此处，瞬间封死了我的所有攻击。

　　莎菈很清楚巨蛇所谓的“不死”属性在血咒刻魂之击面前根本就是一个笑话，尽管作为这把逆天因果律武器的使用者我自身的能力弱得可怜无法发挥其全部性能，但谁也不能保证绝对不会出现意外情况。万一本人突然爆种用狙击枪干掉了邪蛇神，莎菈到时候找谁哭去？

　　掳走蓝羽学姐将其安置在弱点部位当做人质自然也就成为了麻花辫防止意外出现的最佳手段。

　　“如何啊，周翼骚年，在见到自己喜欢的女生之后现在究竟是一种什么样的心情？”攻击停止后巨蛇的身体并没有立即开始修复，莎菈似乎是故意打算将天然呆暴露在外面刺激我的样子，“是高兴、激动还是愤怒？真可惜，若是这攻击再往里面去一点的话，邪蛇神恐怕就要暂时瘫痪个三四分钟了呢。不过作为酱油渣，这大概就是你的极限了吧。”

　　说实话我的情绪如今没有出现半点波动，这一次的冷静模式还真是有够彻底，换成平时应该早已经产生动摇了才对。但是这并没有什么卵用，只要蓝羽学姐在莎菈手上我就无法对巨蛇展开攻击，而将天然呆救出来的方法……

　　没等我整理好头绪巨蛇正中央那个脑袋便已经开始猛烈地吸气，明摆着准备展开攻击的模样。

　　“周翼，快躲开！”

　　下方传来了艾蜜琳娜的惊呼声。金发少女本以为我会召唤出某个生物拖住莎菈，于是便降低高度收拾受到精神控制的蒴夜去了，发现情况不对时急切间已然赶不过来。而麻花辫估计也正是因为身形灵活的艾蜜琳娜不在附近，所以才会将蓝羽学姐显露在外以挑衅我的吧？

　　毕竟凭借我的本事不可能隔着这么远避开对方的估计冲到巨蛇身边将天然呆给解救出来，哪怕打了鸡血吃了金坷垃也不行。而相对的，莎菈却可以肆意对我展开各种攻击将本人撵得抱头鼠窜，并且一个不小心就是灰飞烟灭的下场。

　　明明实力强到连艾蜜琳娜也会选择暂避锋芒，麻花辫却居然还使出了绑架人质这种手段，让人从一开始就根本没法攻略好吧！？

　　只能放弃了吗？

　　“莫要担心，艾蜜琳娜。妾身来掩护周翼骚年噢不、周翼妹子撤退。”

　　你才是妹子……好吧人家的确是个活了万把年的妹子，这句不算。总之学院里实力最强的本地人率先支援了过来，只不过感觉似乎稍微晚了那么一些。

　　蒂亚丝会赶来也是理所当然的事情，莎菈实在太过规格外，任由她胡闹下去整座城市都会受到影响，哪怕是血族真祖亦无法拍着胸脯说肯定能保护好张文昊；只有与艾蜜琳娜汇合集中力量打败莎菈或者给她制造一点麻烦才能保住其他人。

　　若是以前的血族真祖，那绝对是恐怖的存在。可如今灰发萝莉由于寿命原因乃是一副半死不活的身体，便是加上她估计我们也赢不了莎菈呢。


第714章 极限加速

　　曾几何时我一直都以为无论出现什么样的小怪兽艾蜜琳娜以及其他规格外取得最后的胜利乃是理所当然顺理成章的事情，我们只需要收拾好被金发少女的地图炮摧毁的街道便能够再次回到普通的日常生活之中，总体而言不会受到太大的影响。可仔细想一想这未免有些乐观过头了，谁能保证艾蜜琳娜可以打败所有的敌人？

　　要知道女孩的头发好着呢，摸上去比丝绸还要顺滑，完全没有半点要秃顶的迹象，怎么可能像那个因为个人兴趣而去当英雄的家伙一样随随便便一拳就将BOSS给揍飞？好吧这句不算，但不知从何时开始我便总是下意识地认为艾蜜琳娜乃是无敌的，在战斗中很少产生万一失败的紧张感，考虑更多的是如何保住自己还有其他人的小命。

　　至于金发少女败给BOSS后峫城随即被对方占据地脉能量同时也落入敌手进而引发一连串威胁到整个世界安全稳定的糟糕麻烦事而我们这些普通人则要被迫背井离乡颠簸流离体验难民生活这样的情况，根本连想都没有想过。

　　真他妈的见鬼，为什么会没有想过这种情况，明明先前曾经在幻象中亲身体会过的！果然是因为有艾蜜琳娜在此处的原因，这段时间的生活我过得太安逸了吗？

　　然而看起来从今以后我们所有人都必须认真考虑丢掉峫城后该如何生活这件事了，艾蜜琳娜已然坦言自己无法击败莎菈，而且对方万一发动法则级别的地图炮攻击，绝对会给军队造成莫大的损失——虽说前提是巨蛇必须掌握着法则，可这里还是先考虑最糟糕的情况会比较好。

　　话说我都帮作者骗了这么多字了，巨蛇的攻击为毛仍然没有打过来？

　　整个世界失去了全部的色彩，呈现在眼前的唯有一片无比压抑的灰色；所有的事物都在这片灰色中静止了下来，好似电影画面被按下了暂停键一般。

　　时停结界，由蒂亚丝施展出来的法术。不过和初次见识到的情形似乎有些不同，上一回我和艾蜜琳娜在结界里都没有受到影响，可以自由行动；而这次我虽然思路非常清晰，可身体却好像不怎么听使唤，哪怕连做一个施展手指的动作都艰难得宛如在跑马拉松；而且不单单是我，斜下方的艾蜜琳娜竟然也失去色彩融入到了灰色的背景之中，一动也不动。

　　这货竟然是法则级别的！不过想想也对，如此规格外的技能怎么可能只是普通魔法？上次血族真祖只不过是在和我们秀日常，并没有使出全力；但这次她要束缚的对象乃是笼罩在整座城市上空的九头巨蛇，便是想要收手估计也做不到吧。

　　好可怕的效果，没想到连艾蜜琳娜都受到了影响。原来这就是法则级别的技能，怪不得某无节操的金发小女王会那样向我们强调呢。不过，总觉得好像有哪里不太对的样子？

　　如果连艾蜜琳娜都受到了结界影响使得自身时间暂停下来的话，我这个战5渣自然也不可能幸免于难；可如果我的时间被暂停了，大脑的思考也应该随之停顿、感受不到任何东西才对，像现在这样又是怎么回事？

　　难道说……

　　正前方忽然亮起了炫目的青白色光芒，我努力转动眼珠看过去时，却发现巨蛇并没有变成和周围一样的灰色，而是保持着原本的色彩。它的动作尽管连影像中的慢镜头都要比这快许多，可终究没有完全静止，微微张开的口中迸发出了大片饱含着毁灭气息的光芒，方向毫无疑问正对着我。

　　“噢呀？没想到周翼你居然还能保持着色彩，真意外。”附近传来了蒂亚丝的声音，似乎是在我背后的模样，“这个结界妾身无法维持多长时间，但在对方的攻击抵达之前把你救走肯定没有问题，尽管放心吧。”

　　怎么可能放心得下来啊！？要知道蓝羽学姐还在莎菈的手里，并且被这丫头拿来做了挡箭牌；知道这点后无论艾蜜琳娜还是我都没法放开手脚和巨蛇战斗，如果不能把天然呆给救出来的话，难不成要眼睁睁地看着军方往巨蛇头顶上丢核弹？

　　核弹未能干掉莎菈，接下来的事情会变得更加麻烦；核弹干掉了莎菈，那么蓝羽学姐毫无疑问肯定会跟着一起遭殃——不管那种结果都是我无法接受的。

　　因此就算要冒着生命危险，这里也必须先救出蓝羽学姐才行，否则我们根本连一丝一毫的胜算都没有！而眼下正是一个绝佳的机会，就算蒂亚丝的技能没法束缚住巨蛇，却也明显阻碍了对方的行动；只要我能在时停结界失效之前将蓝羽学姐救出来、不，哪怕是靠近到天然呆身边就好，确保她的安全后，即便艾蜜琳娜和蒂亚丝联手施展地图炮把峫城上方的天空捅个窟窿出来我都无所谓了。

　　为了达到这个目的，我必须动起来，而且要动得比莎菈更快！

　　“周翼你这是在做啥？快停下，便是妾身亦无法触碰时停状态下运动着的物体！你这样会把自己的身体……神、神马——！？”

　　大脑皮层就像是着了火一样热辣辣地疼痛，滚烫得几乎要让我晕厥过去；身体各处更是仿佛要被撕裂一般，甚至连骨髓也宛如受到了针扎似的，那感觉简直能把人彻底逼疯；不仅如此，视觉和听觉也变得扭曲了起来，眼前的景象摇曳得好似水面的倒影，而蒂亚丝的惊呼声则严重走调，令我禁不住产生出了一种自己正泡在水里面的错觉。

　　但这些无论怎么样都好，燃烧自己的精神力全力催动身上的魔动力铠甲之后，我终于让自己的身体在时停状态下以缓慢的速度移动了起来。但这还不够，我和莎菈之间相隔最起码也有几百米的距离，正常情况下不算什么可如今却仿佛相隔了整个萨姆森海沟一般，根本无法逾越。

　　我不知道蒂亚丝有没有看出本人的意图，也不知道她的技能还可以维持多久——没准下一秒便会失效也说不定——我只知道以自己现在的速度是绝对不可能在巨蛇发动攻击之前赶到蓝羽学姐身边的。而且就算赶到天然呆身边结界那时多半也已经失效，莎菈不会眼睁睁地看着我把人带走。

　　必须更快，而且是比这快得多的速度！只要能够救出喜欢的女孩，哪怕让我就此彻底燃烧殆尽也无所谓。因为我隐隐约约能够察觉得到，这还远不是本人的极限！

　　通过先前的观察可以发现，巨蛇在喷射这种能量光束进行攻击的时候会产生一段时间的硬直。尽管时间短到几不可查但在血咒刻魂之击的瞄准镜中看来这种硬直确实存在，而且在如今的时停状态下就显得更加明显了，因为巨蛇九个脖子同时顿住而它的身子却在缓缓扭动，想不注意到都难。

　　那么，我能利用这个机会做到传说中根本不可能的事情吗？不，即便就此化为飞灰我也绝对要做到！

　　随意将金属长弓扔到了旁边，这把武器在离开我手掌的瞬间便失去了原本的色彩，诡异地静止在了半空中。看样子在蒂亚丝的时停结界里能够活动的唯有实力足以抵抗法则效果的生物，普通的死物在失去生物的庇护后马上便会受到影响。

　　如此正好，巨蛇待会便是喷出光束也会在前进一段距离后陷入静止状态而无法攻击到我。但相对的我的攻击同样也无法即刻命中对方，算是半斤对八两吧。至于我要发出的是什么样的攻击，还用得着问么？

　　重新拿起血咒刻魂之击的我稳稳地端着枪开始瞄准巨蛇的脑袋，扣动扳机后不出所料子弹才飞出枪口便停顿了下来，甚至连子弹周围的空气波纹都能看得清清楚楚，酷似联邦大片中的特写镜头。然而现在并非欣赏这奇异景象的时候，我一边拼命忍受着几乎要撕裂身体的痛楚一边飞快地掉转枪口瞄准了巨蛇的第二个脑袋，继而扣动了扳机。

　　是的没错，我正在尝试挑战不可能——同时击毁巨蛇的全部九个脑袋！不过也只有在这种情况下我才能获得挑战的机会，否则根本连想都不要想。

　　“没用的周翼，就算你打掉对方的所有脑袋让其弱点暴露出来，蓝羽也挡住了它。”蒂亚丝在后面焦急地提醒道，“这么远的距离你根本赶不过去，还是说你打算不顾蓝羽的生死直接对巨蛇展开攻击？”

　　唯有这个是绝对不可能的，我说什么也不会杀死自己心爱的女孩，只要还有一丝的可能性我也会倾尽所有的努力去解救她！

　　不知道是受到了结界的特殊影响还是什么，狙击枪固有的六秒冷却并未出现，我也得以能够很快便射出了九发子弹。完成所有攻击后我只觉得脑袋随时炸裂开来都不奇怪的样子，眼前景象更是模糊得十分厉害，基本上啥都快看不清了；身体也沉重得好似灌了铅，稍微动一下都伴随着撕心裂肺的剧烈疼痛，甚至连心脏的跳动也会让我感觉到无比的痛苦。

　　到此为止了吗……

　　就算这是我的极限，我也仍然觉得不甘心啊！老天作证我是多么的想要把蓝羽学姐给解救出来，而不是像这样停在原地连稍微挪动一下手指也变成了一种奢侈。这世上没有什么比没能拯救喜欢的对象的性命更加让人懊悔的事情了，尤其是当这一切发生在自己眼前的时候。

　　我不想让事情变成那样，真的不想。

　　模糊的视线中出现了血红的颜色，耳朵也是嗡鸣着连蒂亚丝的声音也听不见了。我本以为自己会就此耗尽气力最后任由血族真祖在巨蛇的攻击抵达之前将自己捡走，可是在这个节骨眼上，我的脑海中却隐隐约约出现了另外一种声音。

　　这声音并非通过耳朵听见的，而是直接出现在了我的脑海里。同时这个声音我也非常熟悉，因为声音的主人不久之前才拜托我从莎菈手里将其解救出来，说什么也不可能会忘记。

　　白莲的歌声。

　　如果说我没有当场惊得魂飞魄散那绝对是在骗人，在精神力消耗得如此严重的情况下再遭到莎菈和被操控的小偶像的联手精神攻击，我只怕是要真的彻底没救了。

　　可那样的情况并没有出现，事实上在白莲的歌声于脑海中响起之后没多久，我只觉得身体的痛楚立刻减轻了许多，而原本干涸的精神力尽管量不多但确实有所恢复，重新获得了继续前进下去的动力。

　　到底小偶像是什么时候用何种方式给我添加这个Buff的，而且似乎我和莎菈都未曾注意到的样子。应该不是在她的内心世界里，那时候莎菈正在密切监视着，任何小动作都逃不过对方的法眼；那么，难不成是在现实世界中？

　　是了，在电视台演播大厅里受到莎菈控制的白莲一直在唱着歌，于不知不觉中给麻花辫添加了Buff让她摇身一变成为了真正意义上的最终BOSS。可由于我们的步步紧逼导致莎菈对白莲的控制并不完全，小偶像一定是在那时候于歌声中隐藏了专门赐福给我的Buff！

　　唉呀呀，这还真是无话可说呢……为什么我周围的女生一个个全都是这样令人打心底感到钦佩的存在，既然如此我他妈的又怎能就此止步不前的啊喂！？

　　话虽如此这几百米的距离仍然是个巨大的麻烦，哪怕白莲的恢复性Buff及时生效也不足以支持我抵达巨蛇面前。若是有什么办法能让我瞬移到蓝羽学姐身边就好了，不远处尚未消失的空间裂隙貌似就是一个不错的选择。

　　然而它的出入口实在太小了，根本不可能让人通过。嘛，毕竟我原本只是打算用来瞬移箭矢的，弄那么大做什么？

　　以我现在仅剩不多的精神力，还能够将裂隙的口子给撕大吗？


第715章 差了一小步

　　莎菈是一个很强的敌人，但就和艾蜜琳娜之前所说的那样，目前的她还只是空架子，并未拥有足够的能量来支持其施展各种规格外的技能。不过这也是理所当然的事情，毕竟恶魔前线吃紧、峫城底下又有着地脉能量，怎么可能会特意为莎菈提供充足的能量？然而就是这不完全状态的最终BOSS，却还是令我们感到了束手无策。

　　和蓝羽学姐被掳为人质这件事没有关系，九头蛇本身便已经强得离谱了，能够毁掉半座城的地图炮、小强见了都要为之汗颜的不死属性、将敌方的攻击微弱化的巨型身躯，不管哪个都会让人感到抓狂。如果艾蜜琳娜没有经历先前一连串的鏖战，或许还能和巨蛇战个五五开；只可惜金发少女未曾获得充分休息的机会，于是才导致局面变得如此被动。

　　真不愧是连一向阿卡林的创世神都被惊动了的规格外，如果让莎菈获得充足的能量进而架设位面通道把恶魔引导过来事态恐怕会彻底失去控制，哪怕艾蜜琳娜把她同样规格外的金发萝莉母亲搬来当救兵摆平了所有的危机，这个世界多半也已经在战斗中面目全非了吧……

　　对作为异世界人的金发少女来说这个结果或许勉强可以接受，只要恶魔的势力未能扩展过来就行；但对我来说，峫城就是本人生活的全部，无论是失去蓝羽学姐还是成为居无定所的难民，这都是无可想象的。

　　要阻止事情演变成那样，这里就必须想办法干掉巨蛇才行。对方的不死属性在血咒刻魂之击面前等于不存在，所以在我露头后莎菈果断无视艾蜜琳娜而将注意力全部放在了本人的身上；如今就算在蒂亚丝时停结界的帮助下我能完成同时击毁巨蛇九个脑袋的壮举从而使得对方暴露出脖子交集处的真正的致命弱点，还有另外一个阻碍挡在我的面前。

　　蓝羽学姐。攻击九头蛇弱点的同时，狙击枪的子弹也势必会将天然呆给贯穿。

　　“够了周翼，放弃吧！”便在我努力向空间裂隙靠近的时候，身后忽然传来了蒂亚丝略带痛苦的从牙缝里挤出来的声音，“妾身已经快要支持不住，而且以你那种状态想要拓宽空间裂隙也不现实，还是节省力气避开对方的攻击做好最后一击的准备吧。对手太强，救不了蓝羽没人会怪你的。”

　　哈哈，也是呢。我自顾自地燃烧个什么劲啊，连血族真祖正在无比辛苦地维持结界这件事都没有注意到。灰发萝莉捣鼓出结界原本只是想把我从BOSS的攻击范围内提溜出去，根本没有料到我会像个不听话的熊孩子一样随便胡乱行动，再这么折腾下去只怕会将她也给牵连进去了吧。

　　可我他妈的真的不甘心啊！难不成想要打倒怪物拯救世界就必须牺牲自己心爱的女孩？如此治愈的王道剧情为毛会出现在我的身上，不是说好了王道剧情和本人向来无缘的吗！？

　　笼罩在周围的诡异灰色正在以肉眼可见的速度逐渐变淡，鲜艳的色泽慢慢重新回到了静止不动的人或物身上。虽然他们仍然处于静止状态，可毫无疑问这是蒂亚丝的结界即将失效的前兆；不仅如此远处原本正在播放慢镜头的巨蛇的动作也随即变快了，若是此刻再不进行回避，等时间重新恢复流动后那道硕大的蓝白色光束便会立刻以雷霆万钧之势将我吞噬，最后连个渣也不会剩下。

　　直到最后，我仍然还是什么也没有能够做到吗……

　　明明附近的世界在逐渐恢复色彩，可于我看来一切却依旧是那样的灰暗，沉闷压抑得几乎要令人窒息。

　　直到头顶上响起了一个软绵绵的甜甜叫声：“咪啪。”

　　毛球为什么会在这种时候出现，不，说到底它应该早已经耗尽气力回家洗洗睡了才对，哪里还有精力继续跑出来卖萌？更重要的是，小东西竟然没有受到时停结界的影响！？

　　呃，貌似人家正趴在我头顶上的样子，还是不要大惊小怪了吧。

　　不过毛球主动现身又是要打做些什么呢？

　　这个答案很快便揭晓了：位于我面前的空间裂隙只眨眼的功夫就变得老大，足够让一个人轻松钻进去。

　　小东西哪儿来的力量、不，毛球的力量并非尚有剩余，而是迅速恢复过来的——白莲当时为我赐福的Buff把身为本人召唤物的毛球也给包括进去了！

　　白莲，如果今天我们最终能够取胜，毫无疑问全都是拜你所赐。若是可以幸存下来，改天我一定会好好地请你吃顿饭。不过现在，还是先让我燃烧仅剩的力量向敌人发起最后的冲锋、试着将蓝羽学姐从对方手里抢回来后再将怪物彻底击毙吧！

　　尽管很想开口让蒂亚丝不用管我躲到一边去避开BOSS的地图炮，可眼下已经顾不了那么多，我可不希望因为花时间多说了一句话导致穿过裂隙抵达巨蛇面前时时停结界正好失效，那简直和主动作死没什么区别——而且还不是用空手接白刃技能就能随便搞定的那种。

　　蒂亚丝不愧是血族真祖，我顶着毛球钻进空间裂隙后，发现里面原本应该汹涌翻滚个不停的能量流竟然也是静止状态。不过它们正在恢复色彩，我必须抓紧了。

　　穿过空间裂隙之后，我终于跨越这仿佛遥不可及的数百米远距离来到了巨蛇的身前。而就在此时莎菈也迅速做出了反应，巨蛇的九个脑袋虽说仍然处于短暂的硬直状态，可它的眼珠却还算可以活动的。被整整十八只怪异的眼睛紧紧盯住、更要命的是那些眼睛每一只都和学院里的教室差不多大，哪怕正处于冷静模式我也仍然禁不住感到了一阵头皮发麻。

　　看就看吧，在巨蛇修炼出【用眼神杀人】这种吊炸天的龙姓主角专属的技能之前无论丫再怎么看也没用。要知道这世上每天被FFF团恶狠狠地瞪来瞪去的情侣和人生赢家多了去，也没见他们之中有谁突然暴毙而亡的啊？

　　我果然还是太肤浅了。

　　巨蛇的眼睛中猛然迸射出炫目的青色光芒，紧接着我的头顶上便出现了一面柔和的粉色护盾，在这片险些让咱晃瞎狗眼的光芒中剧烈颤抖了起来。而且护盾实际上并没有能够坚持多少时间，很快就“啪”的一声炸裂成了漫天碎片。

　　果然魔动力铠甲的护盾在世界级BOSS面前整个就是一肥皂泡的说。但就算是肥皂泡也仍然将敌人的攻击阻挡了片刻，我终归在千钧一发之际擦着这片青色光芒钻进了巨蛇先前被箭矢尾部附带的空间裂隙撕裂开来的硕大伤口之中。

　　无论是谁都不会朝自己的伤口里面展开攻击，巨蛇同样也是。因此光芒擦着伤口径直射向了大地，而没有洞穿巨蛇的肌肤将钻进其体内的本人碾压成一团马赛克。

　　好悬，而且光芒既然有运动说明蒂亚丝的时停结界应该已经失效了吧。赖以束缚BOSS的技能已然消失，接下来只能靠自己了呢。不过我已经按照预定进入巨蛇的体内，对方就算想要攻击到我也不是那么容易的事情。

　　然后我就看见从巨蛇血肉模糊的伤口里面——如果那真的是血肉——钻出来了十数只色彩斑斓的昆虫形杂兵，正好挡在了我和远处只露出了上半身的蓝羽学姐之间。

　　对不起，我不该这么早就得瑟的。

　　可是这些足以让战斗最终以badending收场从而令人恨得牙痒痒的杂兵未能对我展开攻击，实际上它们刚刚做出扑过来的动作，便在巨蛇身体一阵剧烈的震动中瞬间消散得无影无踪。

　　怎么回事？由于震动实在太剧烈以致根本站立不住，我便索性飘浮到了半空中，仰头看时却发现巨蛇的九个脑袋已然不翼而飞，天空中满是无数美丽的彩色光点在随风飘舞，宛如一条正在天空中缓缓流动着的河流。

　　成功了？我竟然真的做到了！？换成平时的我绝对会惊喜兴奋到忘乎所以，幸好目前正处于冷静模式，这才及时整理好心情抓紧转瞬即逝的机会发疯一般向蓝羽学姐猛冲了过去。

　　天然呆被包裹在一坨黑乎乎的肉囊之中，唯有上半身露在外面，紧闭着眼昏迷不醒的模样。随着巨蛇九个脑袋的毁坏，肉囊也发生了某种变化。它位于蓝羽学姐背后的一处部位迅速融化，一团和周围黑色基调的血肉明显不同的鲜红色肉块也因此暴露了出来，还在宛如心脏般有节奏地鼓动着。

　　那应该就是巨蛇的弱点。我当即不假思索地举起了手中的血咒刻魂之击，还没来得及瞄准，原本一动不动安静得仿佛精美的大号玩偶的蓝羽学姐忽然猛地睁开了眼睛，伴随着爆发性的动作从肉囊中鱼跃而出直挺挺地朝狙击枪伸出了手。

　　从黑长直口里喊出的，乃是本人此刻最不愿意听见的一个人的声音。

　　“你休想——！！”

　　莎菈这家伙，果然已经完全控制了蓝羽学姐呢。而且不仅是受到精神操控的天然呆，附近又再次出现了各种各样的色块怪物杂兵，我根本已经没有办法全身而退了。就算能够侥幸逃出去，巨蛇的脑袋用不了多久便会重生出来；更何况这种情况下我不可能带着表现出敌意的蓝羽学姐逃走，现在的她只是累赘而已。

　　嘛，和心爱的女孩一起拉着企图毁灭世界的BOSS挂掉什么的，从某种意义上来说也是个不错的结局呢。既然如此，那就让我亲手将你和莎菈与巨蛇一起毁灭掉吧，学姐。

　　抱着大量的无奈与遗憾，我摇头轻声叹息着继续将狙击枪向前伸去瞄准了巨蛇的弱点，于天然呆眼瞅着就要摸到这把因果律武器的时候，猛然停下了自己扣动扳机的动作。

　　“这种程度的幻觉攻击你真以为会对我起到效果的吗！？”仿佛要将肺里的所有空气全部压干净一般，我使出全身的力气拼命大吼了起来，“连白莲都没时间完全控制，你又哪儿来的心思和精力去控制蓝羽？而且那个弱点暴露得未免也太简单太随便了一些吧！”

　　正在向我扑来的蓝羽学姐重新回到了原本的位置上，根本没有移动哪怕一厘米的距离；附近没有任何的杂兵，那团块鲜红的肉块也不存在；反倒是我自己将手里的狙击枪指向了天然呆的脑门，真要扣动扳机的话绝对会引发无可挽回的后果。

　　挡在我和蓝羽学姐之间的，唯有空气罢了。

　　等会，在天然呆身后黑色的肉囊忽然蠕动了起来，并且正在试着聚合成某种形状，看上去似乎是莎菈的人类模样。不得不承认以巨蛇的实力随便就能把我碾死，可眼下它由于各种各样原因正处于尴尬的哑火状态，暂时无法发起会对人造成实质伤害的攻击；而另一方面，尽管我确实渣得可怜，但手中的武器却有着逆天级别的即死效果，此刻我人又站在对方弱点的旁边，形势微妙得简直可以用绝妙来形容。

　　面对这种情况，莎菈也只能在巨蛇恢复之前亲自出马了呢。

　　但我不会给她这个机会——才这么想着，下方的黑色血肉中便猛然射出数道熟悉的尖锐管状物，以极快的速度狠狠地贯穿了我的身体。或许是能量终于耗尽了的缘故，覆盖在我体表的金属铠甲随即消散而去，重新变回了传说中的战5渣。

　　而我甚至都没有来得及做出任何反应。

　　“嗯，刚才的幻觉攻击我自己也没抱多大期望，因为原本就是用来迟滞你动作的。”慢慢成形中的莎菈用悠然的语气说着话，显得很是轻松，“真是可惜呢，周翼。明明只是一介凡人，你却险些完成了弑杀邪神的壮举；只不过，仍然差了那么一小步。”

　　真见鬼，这个一小步我终究还是没有能够跨过去么……


第716章 其实我是诱饵

　　有时候个人的一小步往往代表了某件事的一大步，比如说到附近的卫星天体上找兔子什么的；当然这是以最终成功作为前提的，失败的话则什么也不算。而我现在就正处于这种距离成功只有一步之遥却无论如何也跨不过去的尴尬状况，场景绝望得就像是迎来了badending一般。

　　嗯，至少看上去是这样。

　　巨蛇似乎是实体化了，因为我并未看见莎菈有重新布置结界。如此说来受到伤害的乃是我的身体而非精神，怪不得会痛得各种撕心裂肺。同时我发现自己的身体也不听使唤，别说剧烈动作了连呼吸都变得非常困难，无力握住血咒刻魂之击，任由其从手中滑脱了出去。这种情况下想要打倒BOSS逆转整个局面乃是根本不可能的事情，最起码我是做不到了。

　　“不用担心，我会让你和心爱的女孩死在一起的。”莎菈依旧保持着不紧不慢的悠然语气缓缓说道，“原本就是专门针对你才刻意绑架了可怜无辜的蓝羽，现在看来这步棋还真是走对了。只要收下这把因果律武器，世界上能够真正威胁到邪蛇神的存在也就基本上不存在了。那么在最后上路之前，要不要吻她一下？就算是我的大发慈悲吧。”

　　如果此刻解除冷静模式我绝对会因为这几乎要令人当场晕厥过去的疼痛而拼命大叫哭嚎起来，现在尽管没有太大的反应可肺部已经被贯穿，想说句话简直比登天还难。然而这句话我却是不得不说，否则以后就再也没有这样的机会了。

　　努力忍耐住仿佛在直接触摸滚烫烙铁一般的剧烈疼痛，我狠狠咬住牙根、扯动不断哆嗦着的嘴唇艰难地做出了一个嘲笑的表情（当然有没有因为疼痛而扭曲成什么奇怪的模样我就不清楚了）开口说道：“这种好似鳄鱼眼泪的慈悲不要也罢，而且我更希望能在蓝羽清醒着的情况下那么做。另外莎菈，身为最终BOSS如果废话太多的话，可是会竖起死亡Flag的。你不觉得我的头顶上好像少了什么吗？”

　　“呃，什么意思？难道说……”

　　灰褐色的人形脸上的从容表情终于消失了，愕然震惊的莎菈才刚刚生出警觉，那边毛球已然带着艾蜜琳娜biu的出现在了对方身后的斜上方。金发少女手中的木刀不知何时换成了常用的精美爱剑，表面迸射着无比耀眼的闪亮淡蓝色电弧，高高地举过头顶，宛如一轮小型太阳，正在以毁天灭地之势狠狠朝着莎菈猛劈下来。

　　我知道麻花辫一直在高度警惕血咒刻魂之击，而且实力强大到在蒂亚丝的时停结界里能够展开行动的九头蛇肯定会对我的靠近提前做好防备，哪怕九个脑袋瞬间全毁也照样可以将我给拦下来。所以从一开始我就未曾幻想过自己能够像英雄主角那样创造弑杀邪神的奇迹，再说咱也很清楚那些幻想着自己如同主角般拯救世界的不自量力的家伙最后大都变成了累累白骨，以我弱渣渣的圈儿五实力必须有着足够的自知之明才能活下去。

　　时刻警惕着本人的莎菈是绝对不可能给我用狙击枪攻击巨蛇的机会的，正如麻花辫自己说的那样，她成功地阻止了我迈出最后也是最关键的一步。但是，我有说过这一步必须得由咱自己来迈出的吗？

　　状态极差的艾蜜琳娜确实无法在正面交锋中胜过九头蛇，莎菈也因为巨蛇自身规格外的重生与恢复能力而多少无视了金发少女。不过女孩的攻击力仍然摆在那里，只要将巨蛇的弱点暴露出来、同时把莎菈的注意力全部吸引到别的地方，再由艾蜜琳娜展开突然偷袭的话，事情就另当别论了。

　　没错，在艾蜜琳娜无计可施的情况下我可以自行考虑作战计划，甚至撇开女孩进行单独行动；可这并不意味着要将艾蜜琳娜彻底扔到旁边，相反我还需要她的理解与配合才能让计划最终得以实现——我们俩并非互不干涉的合作关系，而是搭档啊。

　　如果保持低调并不能起到多大效果的话，那就让我华丽丽地高调装逼一回主动当诱饵吸引敌人的注意力为艾蜜琳娜创造机会好了！

　　莎菈飞快地转过身匆匆举起了双手，看上去似乎是想要进行防御的样子。然而已经太迟了，炫目的小型太阳在巨蛇的体表瞬间炸裂开来，令我不由自主地闭上了眼睛以免真正意义上的被晃瞎狗眼；迎面袭来了猛烈的飓风，滚烫得好似煮沸的开水，里面还夹杂着电流划过肌肤时带来的麻痹感；两个耳朵也随即被惊天动地的轰鸣声彻底塞满，现在就算王轶平那货驾驶高达呼啸着从附近强势路过我估计自己也不会注意到。

　　接下来具体发生了什么我并不是很清楚，只是后来通过网络上流传的某人用手机拍摄的视频才了解的——不断扭动着的巨蛇九个脖子相交集的部位猛然爆发出一团将整片天空乃至大地全都染成了白色的强烈光芒，瞬间让尘世间所有的影子暂时性的全部消失了；巨蛇庞大的身躯在白光中变成了大量黑色的碎片，以肉眼可见的速度湮灭于其中；待白光完全消散之际，仍然有小半截破破烂烂的蛇尾幸存着，甚至还在像蚯蚓那样一边扭来扭去一边试图重生，不过很快便在匆匆赶来的峫城空军战机编队的猛轰之下彻底化为了漫天彩色的光点。

　　根据艾蜜琳娜的解释，她的攻击本没有那么大的威力，但那个时候莎菈已经开始在偷偷抽取地脉能量（这也是巨蛇怎么都打不死的原因之一）并储存在某个重要器官也即是巨蛇的弱点部位那里。结果这次攻击意外引爆了贮存着的地脉能量，然后……

　　就没有然后了。

　　……

　　当我从昏迷中苏醒过来时，已经是晚上了。天花板上的电灯洒下一片柔和的纯白光芒，照亮了整个房间，同时也让窗外漆黑的景色变得无法看清；就自己的感觉来看，我似乎正躺在一张床上，只是不知道为什么未曾发现吊瓶？照理说我受了那么重的伤，最起码要输血才对吧？

　　然而身体却意外的没有多少大碍，仿佛根本没有受过伤似的。难不成是艾蜜琳娜又给我灌了什么奇怪的治疗药水？

　　呃，为什么要说“又”……

　　总之觉得自己很健康的我果断翻身坐了起来，打算下床走走顺便弄清楚这到底是什么地方——我当然知道十有八九是医院病房，但谁又敢拍着胸脯保证某在日常模式下经常出现脱线没谱粗神经等萌点的金发少女不会把我直接拎到育英学院的医务室里？

　　“哦呀，周翼骚年你醒了啊。”旁边忽然响起了蒴夜含糊不清的声音，嘴里似乎塞着什么东西的样子，“睡得好不，有没有梦见什么需要河蟹的场景？”

　　睡得跟死猪一样沉还真是对不起了。

　　我本打算没好气地回敬小黑龙这么一句，可谁曾想才循声望去就看见了匪夷所思的一副景象，禁不住当场“噗”的喷了满地。

　　也许是因为昏迷时间很久的缘故，房间里除了我之外一个人也没有，艾蜜琳娜多半只是将蒴夜留下来看护就带着其他人忙别的事情去了。虽说连宝贝妹妹梦云都不在确实让本人感觉很受伤，但既然金发少女有对我使用了治疗药水、又留下了专人负责看护，自然也没必要时刻守在旁边，等我自己醒来就好。

　　原因可以理解，但这并不是艾蜜琳娜你为了给蒴夜打发时间而特意留下一副异世界象棋的理由啊喂！好吧拿出一副棋供蒴夜娱乐本身并没有什么错，而且我也无法想象这丫头抱着PFP操纵游戏角色找人组队布置各种陷阱接着挥舞巨剑大弩去英勇屠龙的场面，可这里有个相当严肃的问题要首先弄明白才行。

　　棋类游戏——不管是哪个世界的——必须是两个人（以上）才能进行游玩的活动，换言之小黑龙需要一个对手。

　　然后你们猜我在嘴里含着棒棒糖的蒴夜正对面看见了谁？没错，正是传说中能够让巨龙一族的威严彻底崩解成渣毫不顾忌自身形象张牙舞爪地展开万分丑陋的撕逼足以令所有对龙族抱有幻想与浪漫情结的人当场石化的神奇宝贝、宠物小精灵、哪怕不用大湿球也能十分顺畅地用手扔出去的毛球是也！

　　两个小东西趴在旁边的桌子上玩得不亦乐乎，附近还放着不少估计是拿来做赌注的棒棒糖。刚开始我还好奇毛球没有手或爪子该怎么移动棋子，不过我很快就发现这游戏实际上是即时制的，所有的棋子都会在棋盘（地图？）上依照指示自行移动并交战，俨然真实的两军对垒。

　　“我还是继续回床上躺着睡觉好了。”囧囧有神地望着两人沉默半晌之后，我禁不住满头黑线的低下脑袋以手扶额道，“你们接着玩。”

　　“咪啪（第二声）？”

　　“没啥，我只不过是觉得除去精神力之外，自己还需要补充一种叫做节操的东西。”

　　房间门正巧在这个节骨眼上被推开了，艾蜜琳娜撇着嘴大步走了进来：“你的节操早就透支过度了，再怎么补充都是负值。比起这个，周翼你有觉得身体可有什么不适的地方？”

　　我闻言不禁微微地松了口气：“既然你有心情关注我有没有留下后遗症，也就是说BOSS已经被解决掉了？那么，蓝羽她怎么样？”

　　金发少女脸上的表情忽然变得有些不太高兴的样子，没好气地从鼻子里哼道：“她和白莲被安排在同一间病房里，莎菈对两人的影响虽说正在减弱但尚未全部消失，估计要再过一会才能醒来。真是的，竟然做出那么夸张的事情，你就不担心万一我没能跟得上你的节奏到时候该怎么办吗？”

　　“然而就结果来说不正是大家所喜闻乐见的么？”故意装成满不在乎的样子摊开手耸了耸肩后，我微笑着冲面前绝美的女孩轻轻点了点头道，“而且，我也相信你肯定能够做到。你可是艾蜜琳娜·哈里斯，我所认识的最强的魔法少女，只要创造出哪怕一丁点的机会，你也绝对能够拯救世界——至少我是如此认为的。”

　　满脸复杂地沉默数秒后，艾蜜琳娜果断抬手捏着食指在我脑门上不轻不重地弹了一下：“这种时候禁止刷我的好感度。”

　　虽然并没有这种打算不过为避免出现什么误会还是借坡下驴的好，于是我立刻摆出很痛的夸张模样捂住了脑门：“是的，非常抱歉。”

　　“咳咳！”从房门那里忽然传来了露茵的咳嗽声，“那啥，虽然我不是很——介意周翼达令你和正宫大人之间进行的有爱互动，但当着我们这么多人的面还请二位稍微收敛一下如何？”

　　那个拖了老长的奇怪音调又是怎么回事，你真的没有介意吗？

　　和艾蜜琳娜各退一步拉开距离后，我看向门口时发现除去双马尾外，来人还包括了梦云、梅姐、萨莉亚以及皮尔森，个个都是满脸饶有意味的看戏表情。

　　宝贝妹妹第一个蹦蹦跳跳着来到了我的附近，上下仔细打量一番后煞有介事地点着头道：“嗯，看起来艾蜜琳娜的药水效果确实不错，完全看不出笨蛋老哥你之前有受致命伤的样子。知不知道当初艾蜜琳娜把你带回来时医生们都说你已经没救了，结果她祭出药水把你修补好之后那些人哭喊着要抱艾蜜琳娜的大腿各种求购，那场面好搞笑啊有木有。”

　　既然我受的是致命伤那咱亲爱的妹妹能不能拜托你稍微关心本人一下？哪怕不要用这种轻松愉快的语气也行啊喂！

　　虽然想象着那个场面的我自己也已经忍不住快要发笑了……


第717章 这个节操被严重透支的世界根本伤不起，我还是回去洗洗睡算了

　　被我扔出去的两把武器中，金属长弓不用费心，魔动力铠甲的武器系统会自行处理好；而最关键的血咒刻魂之击则是由艾蜜琳娜找到，好好地保存了起来。说真的当时武器脱手后我连它掉在了哪里都不知道，但就算丢了也没关系，以那玩意的属性绝对不出半个月便能制造一大堆的都市传说——而在我的熟人里，有个家伙对此可是非常感兴趣的。

　　于是在从艾蜜琳娜手里接过散发着强烈不祥气息的狙击枪时，我向女孩道谢后忍不住奇怪地追问道：“对了，怎么没有看见刘涛？竟然都不来探病，那小子又在研究什么稀奇古怪的神话传说了吗？”

　　“喔，刘涛的话正在照看蓝羽她们。”艾蜜琳娜用轻描淡写的语气悠然说出了一件让我胆战心惊的事情，“说是当女生遇到可怕的事情而吓晕过去接着在她们醒来的时候作为第一个出现于其眼前的男生能够获得大量的好感度，为了避免蓝羽和白莲落入你这绅士的狼爪他必须做出这样的牺牲。嗯，差不多就是这个意思了。”

　　我顿时急得从脑门上渗出了无数的冷汗：“桥豆麻袋！你怎么能够放任刘涛和两个昏迷不醒的女生单独相处，这事态用危险都不足以形容了喂！”

　　金发少女不紧不慢地随意摆了摆手：“不用担心，那小子说的仅仅只是他的主观想象罢了。至少换成是我醒过来后第一眼看见附近正有某个男生在盯着自己的话，哪怕对方是熟人我也绝对不会凭空生出什么好感度、而是会选择当场拍飞那家伙的。”

　　那你未来的男朋友在有幸得到你的垂青两人浪漫地探讨人生意义之后第二天清晨岂不是要赶紧早起免得闹出什么鼻青脸肿的无厘头日常？感觉说出来会死人的样子还是果断改口的好。

　　“呃，我并不是那个意思……”由于不清楚面前貌似无比认真的艾蜜琳娜是处于粗神经的脱线模式还是有爱的腹黑模式，成功被对方秀了一脸的本人最后只得囧囧有神地汗道，“只不过，让刘涛一个人待在她们俩的病房里真的大丈夫？”

　　露茵伸出食指和中指互相并拢着半掩在嘴唇上轻笑着走了过来：“啊啦，周翼达令你就这么关心那两人？表现得太露骨了可是会削减周围其他女孩好感度的哟？要知道今天可是Flag事件满满的情人节，这么做不要紧么？”

　　“对于刚刚才折断了死亡Flag的我来说这种事已经怎么样都无所谓了。”

　　双马尾不禁没好气地白了我一眼：“行行行，算我怕了你。张文昊也在病房里照看着她们俩，所以是不会出现传说中的河蟹场景的。”

　　听到露茵这样说我那颗悬着的心也随即重新落了回去：“是吗，那就好。”

　　不管到哪都自来熟的皮尔森尽管之前没有找到加入对话的机会但还是大大咧咧地走到桌边在椅子上坐了下来，趁着众人暂时没有话题的功夫开口说道：“没错，周翼你放心吧。蒂亚丝老师也在房间里陪着张文昊，有她在保管没事的。”

　　“事情彻底大条了好不好啊——！？”我那个风中凌乱啊，禁不住当场就对着某规格外魔法少女泪流满面了起来，“艾蜜琳娜，刘涛也就算了，至少死不了人；但蒂亚丝在病房里又是怎么回事，那家伙从某种意义上来说有着比你家的洁茜卡还要令人胆寒的百合属性，她最喜欢的就是亲吻女生的脖子了喂！”

　　正打算去桌边观看蒴夜和毛球对弈的宝贝妹妹顿时一口喷了出去。

　　一个花花绿绿的彩色小本子啪叽一声被艾蜜琳娜不知道从哪里摸出来随手砸在了我的脑门上：“虽然总觉得你说的不对可仔细想想似乎又没啥不对的地方，但唯有这件事我必须予以强烈的否定。洁茜卡才不是我家的啊！”

　　那个红毛女是武家出身——尽管在她身上看不到半点贵族的样子——而艾蜜琳娜则是王族，对忠于王室的武家后裔来说，她不就是你家的吗？

　　默默在心里吐槽一番之后，我揉着额头弯腰将刚才被金发少女作为投掷物品的小书本捡了起来准备还给她：“好吧好吧，她是野生的。然而把蒂亚丝放在病房里究竟是为了什么，这不怕一万就怕万一啊。”

　　艾蜜琳娜疑惑地看着我用理所当然的语气回答道：“有什么值得大惊小怪的，你忘记蒂亚丝同样比较擅长精神魔法了吗？是我在拜托她替蓝羽她们解除莎菈的控制，否则人家早抓着张文昊一边玩去了。”

　　“呃，美女。敢问你是用什么做报酬才请到蒂亚丝的？总不会又是棒棒糖吧？”

　　我就不信这种终极神器连血族也能影响到了！

　　“塞西莉娅阿姨特制的专门用来调节夫妻生活情趣同时也促成了无数良缘佳话的电脑配件。”

　　金发少女的答案实在太过惊天地泣鬼神而她的表情和语气却又是那样的平淡无奇，以至于我在原地傻愣好几秒之后才终于反应了过来，满头黑线地抬手将书本拍在了脸上：“这个节操被严重透支的世界根本伤不起，我还是回去洗洗睡算了。”

　　“洗洗睡什么的全部禁止。”艾蜜琳娜的语气仍然没有太大的变化，只不过似乎在微微发笑的样子，“另外周翼，你这样把书捂在脸上真的不要紧？”

　　感到有些疑惑的我不禁把书拿到了旁边：“这书怎么了吗？”

　　“它是梅露露的本子。”女孩说着忽然顿了顿，继而对瞬间风中凌乱的本人追加攻击道，“而且还是以现实中的魔法少女梅露露为主角的本子。”

　　坐在桌边的皮尔森立刻化为疾风径直猛扑而来，丫两只眼睛里甚至还在闪烁着骇人的恐怖光芒，宛如看见了幸存者的丧尸，一边喷着口水一边大声吼道：“呜喔喔！没想到竟然是现实版梅露露的本子，要知道她才刚刚出道没多长时间，关于她的本子稀少得比大熊猫还要珍贵。哈里斯老师，请务必将这个本子转让给我！”

　　在那之前给我稍微质疑一下身为教师的这丫头为什么会随身携带糟糕物啊喂！

　　艾蜜琳娜顿时露出了小恶魔一般让我禁不住拼命哆嗦着心惊肉跳的邪恶笑容，饶有意味地轻抚下颌看向了灰褐头发的男生：“喔，为什么你会对梅露露的本子表现出这么大的兴趣？可以将理由告诉我吗？”

　　皮尔森停止了冲刺，在胸口用力握着拳拼命摆出了一副热血燃烧状，掷地有声的使劲儿大喝道：“自从第一次在电视上看见梅露露笨拙的飞行方式以及愿意为了帮助其他人而主动冒险的英勇表现后，我便深深地迷上了那个有些天然呆的马猴烧酒。作为她的粉丝，收集和她有关的本子乃是理所当然的事情！”

　　“天、天然呆！？”我整个人顿时就不淡定了起来，然而更多的感觉却是哭笑不得，“皮尔森，你到底是从哪里看出来咱、这丫头有天然呆属性的啊？”

　　仿佛连角色形象都改变了的皮尔森并未注意到我那可疑的改口，自鼻孔里喷着粗气继续双眼放光地说道：“因为高速俯冲而控制不住飞行方向结果一头栽到地面上，这不是典型的天然呆表现又是什么？”

　　站在房门不远处似乎不打算加入的萨莉亚此时也选择了开口补充：“没错。而且之前在电视台大楼里准备跳出窗户飞到半空中去的时候，还因为背部金属翅膀太宽而卡在窗口摔了个七荤八素，的确是只有天然呆妹子才会出现的失误呢。”

　　……这他妈的还真是无法反驳啊。

　　“啊咧，梅露露今天有出现在电视台那里吗？”皮尔森当即窜到了冷汗涔涔的萨莉亚面前紧紧地盯住了她，“你看见她了，而且还是近距离的？有没有拍照，一定有拍照吧？那可是马猴烧酒耶，哪有不拍照留念的道理！？”

　　“我自己从某种意义上来说也可以算是魔法少女的好不好？”萨莉亚不动声色地后退几步与灰褐头发拉开了距离，“那种事怎么样都无所谓啦，总之只要周翼把那个奇怪的本子给你就可以了对吧？”

　　“不，如果你有和梅露露认识的话，还请务必将她介绍给我！”

　　感觉再这么闹下去会出事的样子，我急忙把手中有爱的本子朝皮尔森扔了过去，让他顿时好一阵手忙脚乱，接着拍手对房间里的所有人说道：“虽然非常感谢各位能够前来探望，但我还是想现在就去确认蓝羽她们的状况。真是不好意思，大家能陪我一起去么？”

　　艾蜜琳娜收起半瓶子醋的小恶魔模样恢复成平日里淡然高雅的形象轻轻点了点头道：“嘛，算算时间她们俩也差不多该醒了，那大家就过去吧。”

　　“喔噢，那就赶紧出发吧。”桌边的蒴夜立即率先大声应道，同时还顺手抹掉棋盘（地图？）上的棋子匆匆收拾了起来，“免得到时候真让刘涛成为蓝羽她们醒来后第一个看见的男生，那样周翼骚年岂不是就没有机会了么？还等什么，开路开路。”

　　“咪（第四声）——！！”正在和小黑龙对弈的毛球顿时炸着毛愤怒地大叫了起来，看那又蹦又跳怒气冲冲的可爱模样，房间里的众人当场纷纷被萌了一脸血。

　　而这其中甚至还包括了梅姐。只见我们无比彪悍的女汉子虎着脸迈上几大步飞快地走到蒴夜身边一把按住了黑长直萝莉的脑袋，浑身上下散发出浓烈恐怖的气息将脸凑到冷汗涔涔满头黑线的小黑龙面前笑眯眯地说道：“啊啦，你这是眼瞅着棋局即将败北而打算找机会逃跑耍赖不认账吗？”

　　“才没有这回事，蒴夜我只不过是在响应艾蜜琳娜小主人的号召提前做好出发准备罢了！”到底不愧是皮糙肉厚的黑龙，蒴夜很快便收拾好心情面对气势汹汹的梅姐眯着眼睛煞有介事地正色道，“而且你哪只眼睛看到我快要失败的啦，没证据不要随便乱说话。”

　　梅姐咬牙切齿地对蒴夜加大了手中的力度试图施展传说中的九阴白骨爪，但最后却揉着手腕和指节退到了旁边——如果不是小黑龙太硬，那就多半是岔气了吧……

　　在心里默念三遍【这货不是黑龙】之后，我走到桌边朝怒气爆表的毛球伸出了手：“别管那个没品的熊孩子了，知道她是什么性格后大不了下次不跟她玩嘛。回去我给你买包棒棒糖大礼盒。”

　　“咪啪。”毛球显然很好哄，当即兴高采烈地跳到了我的手心里，任由我将它放在了头顶上。

　　话说，为什么我会自觉把小东西放到头顶上去的啊！？这也已经变成某种习惯了吗！？

　　不过这总比习惯周围那些经常上演的无节操日常要好许多。我稍微整理了一下仪容后带头走出了房间，打算终结某威严满满的黑龙耍无赖的行为，但很快便尴尬地停下了脚步。

　　“怎么了，周翼？”紧跟在后面的艾蜜琳娜见状奇怪地问道，“为什么停下？”

　　“那啥，我不知道蓝羽她们的病房在哪里。”

　　无语地摇着头捋了捋自己的马尾辫，金发少女越过我走到了前排：“你这家伙还真是让我没话好说呢。跟我来吧，她们就在前面不远。”

　　我已经可以肯定自己是在医院里，然而长长的走廊上并没有多少人，显得不是很忙碌，和咱想象当中为救治先前战斗中受伤的大量民众而忙得不可开交的情形有着极大的不同。

　　“奇怪，好像不怎么忙的样子。”我到底还是没有按捺住好奇心向前面的女孩发问道，“艾蜜琳娜，难道说在经历了那么夸张的战斗后，却没有多少市民受伤？”

　　艾蜜琳娜回头微微地笑了笑：“确实没有多少人受伤，因为那些杂兵的目标是阻碍军队与采掘地脉能量，根本没去管旁边的普通市民。当然这也和我们对莎菈的步步紧逼离不开关系，否则没有紧迫感的莎菈肯定会放松对杂兵的管理而非急着让它们完成既定目标。感到自豪吧，周翼，这个结果里也包括了你的努力。”

　　然而我对此一点实际感也没有的说……


第718章 一如既往的日常

　　和小伙伴们随便聊了一会后，艾蜜琳娜终于带着大家来到了安置蓝羽学姐和白莲的病房门口。此时此刻我已经做好了接受天然呆已经醒来使得好基友（自称）刘涛成为了她第一眼看见的男生这个残酷事实的心里准备，但也仅此而已，咱还不打算被诸如血蹄之类的强势围观。那小子若是敢趁这机会当着我的面猛刷蓝羽学姐的好感度，咱绝对会让毛球把他直接瞬移到厕所里创造出丫平日里最爱的都市传说。

　　而且还是女厕所。

　　很有礼貌地敲了敲门后，高雅淑女状态的艾蜜琳娜缓缓将其推了开来。虽说里面的两个伤员也可以算是比较重要的人物，但军方却并未安排任何护卫，或许他们正在忙着收拾受损街道？不过既然蒂亚丝也在房间里面，想来刘涛肯定会老实许多，应该不会出现什么奇怪我是说有爱的河蟹镜头才对。

　　事实证明我果然还是太肤浅了。

　　只见房间的地面上歪倒着一张木头椅子，在距离椅子不远的地方则躺着蚊香眼状态的张文昊童鞋。乍看起来这只不过是个小小的意外摔倒而已，没准某处椅子腿坏掉了呢？可实际上完全不是这么回事，因为蒂亚丝正以鸭子坐的姿势分开双腿坐在张文昊的小腹位置，俯下身一手按着对方的胸口一手虚掩着樱桃小嘴——即便如此仍然没能遮住她露出的那两颗锋利小虎牙——摆出了意欲仔细品尝的模样。

　　尽管秀出河蟹镜头的乃是血族真祖和她的小相好这对情侣组合，但这并不是说刘涛就在旁边装作乖宝宝了。其实真要说起来，扔出节操最多的那个人正是咱呃好基友（自称）。

　　这货正在双眼放光地用力舔着嘴唇举起手机对准地上两人一个劲地猛拍啊有木有！

　　“啊，艾蜜琳娜，还有大家，你们都来啦。”不出所料蓝羽学姐和白莲均已从昏迷中醒来，天然呆靠坐在病床上微笑着看向门口冲众人招呼道，“别老是站在那里，快点进来吧。”

　　“面对这种情况普通人是绝对没可能进入而会果断选择回避的吧！？”我不由分说地一把拽住试图从身边偷偷溜过去的宝贝妹妹梦云的后衣领接着用另一只手遮住了小丫头的眼睛气急败坏地冲房间里面大声吼道，“你们到底在做些什么啊！？”

　　蒂亚丝看起来似乎依然没有半点要从张文昊身上离开的意思，她不再掩嘴而是用手轻轻捋着耳边的鬓发斜翘着嘴角答道：“教师与学生的病房【哔——】……”

　　我果断把妹妹提溜到旁边自手镯中掏出字典狠狠砸在血族真祖的俏脸上打断了对方的发言：“你是想让这本书被河蟹掉吗岂可修——！？另外蓝羽和白莲也就算了，刘涛你小子为什么非但不阻止还拿出手机拍摄？”

　　好基友（自称）闻言立刻扭头用那双闪闪发亮的眼睛看着冷汗涔涔的众人冲我们竖起了大拇指道：“当然是因为这段视频绝对能卖个好价钱呃不对，我是说极具研究价值啊！”

　　他所说的研究价值指的是对血族的研究吧，说真的我其实也有些好奇，因为传说中吸血鬼并不具备正常的繁育能力……这句不算，总之我们这群人里还有不知道蒂亚丝真实身份的好奇宝宝，为避免对方生疑这里必须扔出大量的节操作为补救才行。

　　“想要研究的话给我去专门的网站搜索专门的资源啊喂！”

　　艾蜜琳娜随手将我拍到了旁边，大步走进房间将蒂亚丝拎了起来板着脸认真地正色道：“到底是怎么回事？”

　　灰发萝莉的身材相当娇小，蜷缩起来之后就像是一只大号猫咪：“那啥，妾身不过是在文昊摔倒后意图将之扶起时不小心脚滑了而已。”

　　奇怪，这种神摔技巧正常来说不应该是由男生掌握的才对吗？但无论如何艾蜜琳娜出手后总算镇住了场面，也让愈演愈烈的日常终于得到了控制，可喜可贺可喜可贺。

　　然而我很快便发现自己高兴得太早了。

　　“脚滑什么的都无所谓啦。”我不再理会恶意卖萌中的血族真祖，进入房间走到了蓝羽学姐的病床旁边，看女孩似乎没什么大碍的样子也就随即微微松了口气，“嗯，好像已经没事了，那就好。蓝羽，如果还有感觉不对劲的地方记得一定要及时说出来啊。”

　　天然呆闻言不禁显得很高兴，她歪着头冲我笑道：“已经没有事了哟，我现在感觉很好的说。小翼，战斗结束了吗？有没有受伤？”

　　“大丈夫，一切都很顺利。”女孩的笑容直让我觉得春暖花开的季节提前到来了，先前经历的那些瞬间变成了天边的浮云，“一如既往的最后由艾蜜琳娜干掉了敌人，我们只要在旁边打打酱油就行了。”

　　好，到目前为止一切都还算正常，可搅局的家伙很快便跳了出来开始彰显自己的存在感破坏了我和黑长直之间平淡的对话。只见好基友（自称）刘涛不知何时出现在了病床的另一侧，抬手指着咱的鼻尖放声笑道：“没错没错，打打酱油就行。然而即便是打酱油你这家伙竟然也能受伤，搞笑也不带这样的。明明蓝羽需要我们的照顾和陪伴，你小子却美美地躺在床上享受艾蜜琳娜香艳的治疗，简直是让人羡慕嫉妒恨我是说太不负责任了！不过拜此所赐我也成功拿下了成为两个女生醒来后第一个见到的男生这个天大的Flag，由此可见命运女神是站在我这边的！”

　　她若真站在你那边应该早就于你身边安排一个萌妹子了，哪里还会拖到今天……

　　附近的白莲顿时露出了一脸好奇迷糊的表情，显然小偶像没听明白刘涛话里某些有着深刻含义的词语的意思；可蓝羽学姐就不一样了，她当即红着脸无比惊愕地问道：“香、香艳的治疗是指！？”

　　原则上我此时正确的做法肯定是阻止刘涛的发言以免这小子故意误导蓝羽学姐，但在看清楚周围的情形后，本人果断选择了保持沉默。

　　未曾注意到异常的好基友（自称）如同我所预料的那样不知死活地凑到蓝羽学姐面前竖起了食指眉飞色舞声情并茂煞有介事地说道：“唉呀，所谓的香艳治疗呢，其实也没啥。只不过周翼这货当时体表伤得比较严重，普通方法来不及治疗，所以艾蜜琳娜便拿出她们家祖传的治疗秘药，把衣服脱的只剩下圣光后将其涂抹于身体表面，然后……话说我背后是不是有什么奇怪的东西？”

　　“咪啪。”本人头顶上的毛球做出了肯定的回答。

　　由于张文昊童鞋很快便恢复了意识，艾蜜琳娜和蒂亚丝之间的日常因此未能持续多久，没片刻就结束了。注意力集中到蓝羽学姐这边准备加入对话的金发少女才走到一半，刘涛已然如蚂蚱般一跃而起，作死成功。

　　整个人笼罩在一片诡异的黑色雾气当中不仅看不清容貌甚至连原先比大海还要蔚蓝的美丽眼睛之中也渗出了令人毛骨悚然的暗红色光芒的艾蜜琳娜伸出双手分别自左右两边用力夹住了刘涛的太阳穴，咬牙切齿地使劲儿挤压了起来：“没想到我和周翼竟然是那样的关系啊，这还真是出乎意料呢。嘛，就算偶尔无意中送出一点福利也没什么，那个‘脱的只剩下圣光’又是怎么回事？你有本事再扯得更加没谱一些啊！？”

　　“好痛——！！要裂了要裂了，真的要裂开了！”泪流满面、不，从眼睛里喷出大量泪花的刘涛抓着艾蜜琳娜的双手试图将其掰开，可明显黑化中的金发少女何等力道，任凭好基友（自称）如何挣扎也无济于事，“对不起我错了，下次再也不敢开这种玩笑了，还请您千万放过小子。”

　　我总觉得那家伙的脑袋下一秒会像被蒙着眼睛的妹子用棍子狠狠砸中的西瓜般爆裂成无数碎片然后把地面涂得红的白的到处都是，但那样的情况终究没有发生。尽管让刘涛翻着白眼吐着白沫陷入了昏迷状态，艾蜜琳娜到底还是没有痛下杀手——当然这也是没可能的事情——只是随意的将其扔到了床底下，仿佛丢完垃圾一样轻轻地拍了拍手。

　　“呀，这下总算舒坦了许多。”金发少女眯起眼睛无比满足地感叹着说道，“那么让我们继续刚才的话题。蓝羽，你还记得在躺到病房里之前发生的事情不？”

　　看起来艾蜜琳娜似乎是打算对蓝羽学姐的精神状态进行确认的模样，我也就没去打扰她。毕竟这是很有必要的事情，谁知道莎菈是不是还有什么影响残留在天然呆以及白莲的身上？

　　“记得。我和白莲在学院超市购物的时候，莎菈突然变成购物袭击了大家。”蓝羽学姐微微侧着头抬手捏着发丝认真地回忆道，“但是她并没有下杀手，只是抓住了我们。接下来莎菈将我和白莲带到了一栋建筑里面，后面的事情我就没有印象了。”

　　“嗯，似乎没什么大问题。”仔细关注着天然呆的金发少女淡淡地点了点头说，“你们俩接着聊，我去检查白莲的情况。顺带一提今天周翼才没有打酱油，他很拼命，而且表现得也相当不错呢。”

　　“喵呜，是这样的吗？”

　　艾蜜琳娜此时已经转过了身子，所以因为意外得到女孩称赞而感到有些不好意思的我没能看见她脸上到底是什么表情：“要知道蓝羽你当时被莎菈当成了人质，她捣鼓出的怪物又十分强大，始终找不到机会后我甚至都准备撤退了；结果周翼硬是不惜拿自己做诱饵给我创造出了机会，这才让事情最终得以完美解决。所以蓝羽，你可要好好地谢谢他才行。”

　　“好的，我知道了。”

　　是某种错觉吗，艾蜜琳娜看上去好像有些不太高兴的样子，仿佛正在赌气似的——尽管一点也不明显，其他人多半很难察觉。如果不是女孩在我家里住了这么长时间，连她的些许小习惯都比较熟悉的话，我恐怕也不会注意到。

　　然而金发少女终究未做多少停留，径直走到白莲附近向她展开了询问，只留下我和蓝羽学姐互相大眼瞪小眼。

　　皮尔森被梅姐提溜到了旁边、梦云凑在白莲身边、萨莉亚在门口打酱油、蒂亚丝和张文昊又秀起了闪光弹，一时间没人过来打扰反倒让我跟黑长直不约而同地意识到了彼此间的微妙气氛，继而先后陷入了尴尬之中。

　　等等，好像少了某个相当危险我是说经常惹是生非的人物？

　　“哎呀呀，这还真是很不错的气氛呢，周翼达令。”露茵的声音在身后响起的同时，我只觉得肩膀被两只手给轻轻地按住，背部那里还贴上来了某个柔软的东西，“虽说以你的体质光是应付正宫大人就已经吃不消了，但我仍然建议达令你在这里趁热打铁顺势向蓝羽告白了将她也收入后宫，你觉得怎么样？”

　　嘭的一声轻响，天然呆当即自脑袋上喷出大量白色雾气满脸通红地惊叫了起来：“喵、喵呜——！？”

　　我果断抬起胳膊反手在双马尾的额头上用力弹了一指，面无表情地淡然说道：“在背后紧贴着一个姿势暧昧的女生的情况下对另一个女生告白？嗯，你们这些搞技术的果然思维完全不同于正常人，我被糊脸糊得都快五体投地了。蓝羽学姐你别当真呀，这么犯二的事情我怎么可能会做的啊！？”

　　“说、说的也是呢。”黑长直轻抚着胸脯讪笑着松了口气道，“毕竟不管怎么想都不合常理呢。另外梅姐，能帮我把宿舍房间里桌子上的两个包裹拿过来吗？”

　　将满头黑线的皮尔森制得服服帖帖的梅姐闻言诧异地看了过来：“怎么，大小姐，你现在就要？”

　　“嗯，不在今天用掉的话，就没有意义了呢。”


第719章 有听没懂

　　我本以为梅姐会花费一段时间把蓝羽学姐所说的包裹取来，就算她自己不去最起码也要派出手下才对，可实际上却并不是这样。这边天然呆话音未落那边梅姐便已经从怀里掏出两个用五颜六色的塑料纸仔细包扎起来的长方形包裹，上前几步将其递到了对方的手里。

　　“是这个吧？在大小姐你获救之后，为了让你能够及时用到我便擅自带在了身上。”梅姐说着忽然换成了疑惑不解的表情，“但是大小姐，为什么会是两个？”

　　对于这个疑问蓝羽学姐并未当场作出回答，她接过包裹后立刻看向了我，举起其中一个毫不做作地微笑着说道：“小翼，这是给你的巧克力。”

　　在这个瞬间我真的很想拼命伸长脖子发出响亮的狼嚎，因为只有这样才能缓解自己激动到快要晕倒的心情。尽管和期待中的情形有些不太一样，但这确实是蓝羽学姐在送我巧克力而不是宝贝妹妹在把她的安慰型巧克力随手抛过来，其它怎么样都无所谓了。

　　“谢谢。”幸好咱有特殊的冷静技巧，平复下情绪的我忙不迭略带恭敬的从眼前这个比自己大一岁的女孩手中接过了巧克力，“呃，我会认真回礼的。”

　　原来所谓的包裹就是学姐为情人节准备的巧克力啊，不过我也随即产生了和梅姐同样的疑问——为什么会是两个？该不会黑长直送我的只是普通朋友间的义理巧克力，而此刻她手里那份乃是打算送给传说中那位天怒人怨千刀万剐我是说令人羡慕嫉妒恨的女孩相中的男生的本命巧克力吧？

　　这个正体不明的魂淡到底是何许人也，今儿我绝对要想办法从蓝羽学姐那里问出来！

　　事实证明我他妈的果然太肤浅了，只见天然呆笑着冲我摆了摆手示意不用在意回礼的事情后，忽然俯下身趴在床沿朝床底下看了过去：“小涛，你醒过来没有？啊，已经醒了呀。给，这是送你的巧克力。”

　　“呜喔喔喔——！！”床底下猛然爆发出了惊天动地的嚎叫，仿佛连整个房间都在这个声音中剧烈地摇晃了起来，“没想到我竟然能够在有生之年收到女生送的巧克力啊呸，你们刚刚什么都没有听到。总之这真是极好的，谢谢你蓝羽！”

　　黑长直顿时在后脑处滑下来一大滴的冷汗，重新坐起身子讪笑着说道：“啊哈哈，有生之年什么的未免也太夸张了。”

　　搞了半天这两份巧克力是替我和好基友（自称）刘涛准备的吗，不过仔细想想以蓝羽学姐的性格乃是那种会替身边关系较好的所有男生准备义理巧克力的类型，她会这么弄并没有什么好奇怪的。

　　但学姐的本命巧克力呢，到底送给谁了啊岂可修——！？

　　“怎么回事，周翼？”因为把包裹递给天然呆而来到附近的梅姐很快便注意到了我的异常，莫名其妙地开口问道，“明明收到了大小姐的巧克力，非但没有高兴反倒满脸纠结抓狂的表情是在闹怎样？莫非你觉得这是一种麻烦？”

　　“才没有这种事，我只不过是在为即将到来的无节操日常而提前叹息罢了。”

　　话音未落刘涛已然从床底下钻了出来，一蹦三尺高的抬手指着我的鼻尖张狂大笑道：“咩哈哈哈！你这人人得而诛之的万恶的后宫之主看到了没有，蓝羽她也有送我巧克力的说。从今天开始我要竖立更多的Flag，然后把你周围的女生全都NTR过来！”

　　满头黑线囧囧有神的梅姐不禁僵着脸轻轻拍了拍本人的肩膀：“那啥，你和那家伙当初究竟是怎样成为基友的？”

　　我果断不假思索地大声答道：“当然是因为工口书了！”

　　房间里除去靠坐在病床上的二女外的所有人当即狂喷着滚了满地，就连对面正在举着巧克力向其他人展示而显得无比得瑟的刘涛也不例外。在此时此刻我忽然没来由地产生出了一种于混战中击倒全部对手进而傲视全场的错觉，成就感瞬间爆棚。

　　“咪啪。”

　　头顶上传来了毛球倍显自豪的欢快叫声，也让心潮澎湃的本人立马灰白化着泪流满面了起来——脑袋上顶着这么一只萌物，我还怎么像打遍天下无敌手的强者那样矗立在躺了一地的弱渣中间各种装逼？

　　“虽、虽然总觉得有哪里不太对但这无法完全否定的微妙感觉又是怎么回事……”刘涛扶着床沿艰难地站起身道，“好吧周翼你赢了，不过我刚刚的宣言仍然算数，你就等着被我抢光身边的妹子吧！”

　　沉默数秒之后我忽然伸手指向了位于刘涛背后的窗户：“啊，希露芙。”

　　“人类女孩什么的根本啥都不算，只有精灵族女生才能让我提起兴趣的啊！”好基友（自称）果然不出所料以迅雷不及掩耳盗铃之势转身猛地飞扑了出去，“这世上只有尖耳朵才是我的最爱！”

　　“你知不知道自己这样弄的话会让在场的女生好感度剧降的同时对你产生某种奇怪的误解……呃，艾蜜琳娜你不能这么玩的啊喂！”

　　原本我的计划是让刘涛发觉自己被骗后在怒吼和惊叫声中迎面于窗户上撞个满面桃花开，谁曾想艾蜜琳娜却后发先至赶到窗边将其打了开来。然后，我的好基友（自称）便自眼角喷出大量泪花手舞足蹈的以无比搞笑的夸张模样飞了出去。

　　“大丈夫，我有在刘涛身上施展风系浮空魔法加以保护，他是不会摔死的。”金发少女重新关上窗子后轻捋着自己标志性的漂亮马尾辫淡淡说道。

　　“问题不是在这里呀岂可修！”感到哭笑不得风中凌乱的本人狠狠跺着脚抓狂道，“另外美女咱可以问个相当重要的问题么，这里到底是几楼？”

　　“第21楼。”

　　眯起眼睛轻抚着下颌沉吟片刻后，我终于在心里得出了结论：“唔嗯，全市有着这么高病房的医院仅有三家，而其中离商业街最近的——现在不是扮演那些走到哪死到哪的名侦探的时候，艾蜜琳娜你确定那个魔法可以救得了刘涛的性命？别让他以马赛克的形象出现在明天报纸的头版上了啊！”

　　艾蜜琳娜停止了对心爱的马尾辫的整理，竖起食指满脸严肃地正色道：“就算魔法失效真的让刘涛摔成了马赛克，明天各大报纸的头条仍然会是今天我们和邪蛇神之间的战斗，而不会是某无节操的精灵控意外坠楼身亡。”

　　这还真是……微妙的让人无法反驳呢。但我到底没能忍住心中的冲动，径直扑向艾蜜琳娜伸手便要去抓她的马尾辫：“你敢不敢稍微正经一点，万一刘涛借助那个魔法飘到什么奇怪的地方偷看某些有爱的事情又该怎么办！？”

　　我没能抓住金发少女的马尾辫，因为咱被她抓住胳膊后迅速反手用力摁在了墙上：“但那也仅仅只是偷看，总比你这实际动手的家伙要好很多。”

　　“没错，真的是非常抱歉。”

　　艾蜜琳娜没多久便松开了我，随手将蒴夜召唤了出来对她吩咐道：“外面有个奇怪的人形气球，帮我把他捡回来。”

　　“我亲爱的小主人，你是不是又对某鬼畜的周翼骚年做了什么有趣的事情？”被金发少女挡着的小黑龙由于身高原因没能第一时间看见本人，用无比感叹的语气咂着嘴道，“啧啧，用锻炼并克服弱点的名义把恐高的骚年挂在高层的窗户外面，你果然也遗传了一些艾莉主人的抖S属性吗？”

　　感觉有必要打断蒴夜的我急忙从艾蜜琳娜背后探出了身子：“那个，我人就在这里的说。”

　　“神马——！？”小黑龙当即满脸惊恐地指着我大声惊呼了起来，“为何周翼骚年会出现，难道说被挂在外面当气球的另有其人？这没道理呀，轻小说里从不在别人面前展现出来的轻微抖S属性不是女生专门留给自己相中的男生享用的吗！？”

　　金发少女立刻恶狠狠地捏住蒴夜的脸蛋开始用力撕扯：“这种仿佛我对某人有感觉的奇怪说法到底是怎么回事，你究竟从母亲大人那里学到了多少没谱的东西啊喂！？”

　　“原来不是呀？”尽管被各种撕扯，但黑龙的面皮我是说皮肤防御力果真不是盖的，哪怕脸蛋变成了许多搞笑的形状仍然不为所动，“我还铁定以为小主人你已经被那家伙给攻略了呢。唔嗯，艾莉主人期待啊不对、担心的情况似乎并没有出现，那么蒴夜我也就安心啦。窗外的人形气球是吧，本龙这便将其捡回来。”

　　小黑龙打开窗子翻了出去，大约十多秒后提溜着口吐白魂的刘涛重新钻了进来，随手将后者扔到了地上。看起来好基友（自称）并没有受到哪怕一丝一毫的伤害，丫只不过是吓昏了而已。

　　“这次的惊吓估计有够严重，毕竟是从窗子里飞出去了啊。”蒴夜看也没看刘涛自顾自地对众人说道，“另外我拉住他时好像有什么东西从怀里掉了下去的样子，具体是什么由于天色原因没能看清。”

　　“某个人到底怎么样有没有吓尿裤子全都无所谓啦。”后面传来了露茵的赞叹声，回头看时她正斜翘着嘴角向这边走来，“总之真不愧是正宫大人，傲娇时哪怕一丁点的做作感都没有呢。不过尽管你表现得天衣无缝，可今天终归是个特殊的日子，小心把周翼达令的热情给冻伤了哟。”

　　艾蜜琳娜对双马尾的调侃依然不为所动：“你是不是也想体验一把被人反手擒住的感觉？”

　　“对不起，只有这个还请千万不要。”露茵也没真的打算戏耍艾蜜琳娜，她当即满不在乎地摆摆手后大步走到了囧囧有神中的本人旁边，“既然正宫大人你决定在送过巧克力后继续傲娇模式，那我就趁这机会主动出击啦。来，周翼达令，这是我送的你期盼已久的本命巧克力。”

　　说着双马尾就从裙子口袋里掏出来一个小纸盒，看那精美的包装应该是店里贩卖的商品。

　　“啊，谢谢。”我下意识地伸手接过了巧克力，纸盒表面能够清晰感受到女孩的体温，这丫头似乎将巧克力随身带了很久的模样，“无论如何我都觉得很高兴——才怪了啊！哪有人会用这种方式送出本命巧克力的啊，你丫的开玩笑逗我呢？”

　　露茵立刻讪笑着抬手挠起了后脑勺：“啊咧咧，果然还是不行吗？嘛，这也是没办法的事情呀。毕竟如果不用这种没正经的开玩笑方式的话，就算是我也会不好意思的啦。”

　　我没能弄明白双马尾究竟想要表达什么，实际上我也没那个时间去仔细考虑；便在刚刚收到巧克力之后仅仅几秒钟，原本正躺在地上挺尸乐观估计最起码也要过个十几分钟才能醒来的好基友（自称）刘涛忽然无比突兀的一跃而起，嚎叫着伸出双手径直扑向了本人。

　　“想要诈尸的话你还早了一百万年啊！”很清楚这到底是何原因的我岂能遂了他的愿，抬起手刀毫不客气地冲着对方便是一顿劈头盖脸的猛砸，“给我乖乖躺着去呀！”

　　然而刘涛的不死小强毅力在此处发挥了它的作用，这货硬顶着我的手刀攻击欺身上前死死揪住了我的衣领，咬牙切齿地怒吼道：“在你这魂淡接受女生送巧克力的关键时候作为搅局啊不、身为基友的我怎么能够在旁边躺着？当然是要和你争抢了。”

　　这种事不是争抢就能够搞定的吧！

　　“还真是一群欢乐的家伙。”在病房门口站了老半天的萨莉亚叹息着打断了我和刘涛的日常，“既然已经确认白莲和蓝羽均没有大碍、而且我也不打算送某人巧克力，那么就先行回去了啊。联邦那边还在等着我的报告呢。”

　　“啊，好的。”我急忙侧过脑袋看着金红短发招呼道，“另外萨莉亚，今天辛苦你了。”

　　刘涛也是回头看着双眼放光地大叫了起来：“哦耶，终于出现了！第一个不打算送周翼这小子巧克力的女生！这是多么值得庆贺的一件事呐！”

　　正打算随意地摆着手离去的萨莉亚顿时脚下一崴滚到了地上。


第720章 你还是回去洗洗睡好了

　　我们这群愉快的小伙伴关于巧克力的话题并没有伴随着满脸咪疼的萨莉亚的离开而就此终止，虽然本人很希望能尽快回到正常的对话模式之中。无奈刘涛始终在无比得瑟地感叹萨莉亚没有送我巧克力说什么也不肯停下来，于是只能就这样一直拖着了。

　　尽管我一点也不认为好基友（自称）在这件事情上究竟有啥好得瑟的，又不是他刻意从中搅合才使得萨莉亚改变了主意、而是金红短发一开始就没那打算啊。

　　“好了，你们俩打住吧。”被日常打断好几次的艾蜜琳娜终于完成了对白莲的详细检查，抬起手用力拍着吸引了所有人的注意力说道，“莎菈残留在白莲身上仅存一丝的影响已经被我消去，不用再担心这方面的危害了。”

　　“真的是非常感谢，哈里斯老师。”小偶像很有礼貌地朝金发少女点头道谢着说，“另外今天我似乎给大家添麻烦了的样子，很对不起！话说回来，为什么我没有看见玲玲的身影？”

　　艾蜜琳娜立即转向白莲竖起食指摆出了一副严肃认真的表情：“你的经纪人在惊闻你被莎菈绑走后不假思索地冒着危险赶到了现场试图将你救出，结果最后不幸被卷入BOSS的地图炮攻击，目前正躺在监护病房里。”

　　“咦，是真的吗？”白莲不禁瞪大了眼睛略显惊慌地问道，“她要不要紧？”

　　虽说我没有在现场看见那个节操堪忧的经纪人，但当时九头蛇是在乱扔地图炮，波及范围非常广。玲玲大婶若真的靠近了那里，确实很有可能被牵连进去。怪不得她没有守在白莲的身边，否则换成平时绝对会在我们刚进门就跳出来指着本人的鼻尖大声喝问为什么没有保护好她的宝贝小偶像了。

　　至于为什么被指鼻子的会是我，只能说这里面满满的都是爱呀。

　　“当然是骗人的。”保持着和之前完全一模一样的认真表情，艾蜜琳娜面不改色心不跳地彻底否定了自己刚刚才说出口的话，“由于你进入了育英学院使得四叶草为你准备的情人节演出以跳票告终，玲玲便跑来学院进行交涉试图争取你今后的一部分时间用来从事偶像活动，结果就那样被困在学院里了。不过禁令早已解除，她却至今也没来估计仍然在和学院谈判中吧？”

　　说实话我不觉得这有什么好谈判的，不进行公开演出的偶像又怎么能算是偶像？哪怕是为了培养白莲的能力，这也是非常有必要的事情才对——然而实际掌控着学院的人乃是梅姐，此刻她人却在医院里，那玲玲此时又是在和谁谈判？

　　军方安排的挂牌校长吗？在军队忙得各种天昏地暗的时候这种谈判只怕是要被推迟推迟再推迟，玲玲到现在也没能完成谈判估计绝大部分的时间都花在等待上了吧……

　　无辜被骗的小偶像顿时一阵囧囧有神。

　　然而金发少女完全没有丝毫骗人之后要道歉的自觉，她探出手在白莲的脑袋上轻轻拍了拍，继而对周围同样囧着脸的众人正色道：“那么接下来言归正传。虽然邪蛇神已经打倒，但关键的莎菈却仍然存活着，而且最重要的是我们不知道她躲在什么地方。尽管对方的力量已经相当衰弱，基本上不会再惹出什么麻烦，可对普通人来说终究是个威胁。我认为在座的各位谁也不愿意看见峫城或别的地方出现什么新的关于麻花辫小女孩怨灵袭击深夜独自赶路的加班族的都市传说，所以若是发现任何可疑之处，还请立刻通知我或周翼。眼下的莎菈并没有多少力量，正是彻底解决对方的好机会；被她逃脱四处游荡着吃人逐渐恢复后，再想消灭她就比较麻烦了。”

　　原来莎菈还活着啊，她当时究竟是如何逃脱的？照理说不应该是麻花辫化为一团白色雾状飘渺球体从眼瞅着即将爆炸的腿完年系列的超级系机体中脱离而出时被黑着脸的艾蜜琳娜一把抓住尾巴无论在脑袋上急出多少汗也无法挣脱最后遭金发少女拽到面前用对灵体有着伤害加成的木刀各种敲头教做人的展开才对吗，怎么突然间就变成在硕大的城市里捉迷藏了？

　　估计艾蜜琳娜也不知道莎菈到底耍了什么样的手段，否则女孩肯定早就抓住了对方。但这种事我听过记在心里也就算了，毕竟咱无法感知到魔法、而莎菈亦不可能来找我这精神力过剩的家伙的麻烦。

　　蒂亚丝点着头第一个开口回答道：“明白了，妾身会对地脉能量那边多加留意的。”

　　“我不认为莎菈会在这种情况下愚蠢到打地脉能量的主意，但小心点总没坏处。”艾蜜琳娜双手抱怀背靠着墙壁赞同道，“另外虽然现在提起感觉有点不合适，可仍然有件事要告诉大家。在和邪蛇神战斗的时候我看见了创世神的身影，周翼你也应该注意到了；别急着惊愕，我知道在从地面上拍摄的各种视频里都没有显示出天空的异常，不过那个抖S当时确实露面了。而且在我们专注于战斗的时候，那家伙还悄悄做了另外一件事情。”

　　说起来集中精神对付邪蛇神后我就再也没看过创世神哪怕一眼，丫到底捣鼓了什么小动作？对此感到非常关心的本人闻言急忙开口问道：“怎么，莫非莎菈的逃脱和那家伙有关？”

　　谁曾想金发少女却是淡然地摇了摇头：“丫才没那么无聊。实际上，创世神看中了奥瑟维娅……”

　　“神马——！？”房间里的所有人包括平时反应总是慢一拍的天然呆蓝羽学姐全都齐齐大声惊叫了起来，那场面壮观得让我头顶上的毛球径直掉到了咱的肩膀上。

　　“……在占卜方面的潜力，因此借由她向人类发布了关于下一波攻击的预告。拜托请听我把话说完再做出正确的反应好不好？”饶是公主模式的艾蜜琳娜也禁不住在绝美的俏脸上露出了咪疼的表情，低下头以手扶额着叹道，“精力旺盛的男性神明随随便便下界将美丽的凡人女子掳回去呃不对、骗回去各种啪啪啪结果引发一大堆修罗场的时代早已经过去了，你们的思维模式能不能稍微正常一点？”

　　用修罗场来形容神话时代的你的思维模式才更加让人担心啊喂！虽然仔细想来似乎没什么不对的地方……

　　梅姐在嘴边握拳咳嗽着接过了话茬：“我就说奥瑟维娅当时的样子为何那么奇怪，原来是神明大人搞的鬼。呃，关于这件事知道的人并不多，而且都被下达了封口令，所以你们今后也不要随便到处乱说。”

　　刘涛忽然在旁边高高地举起了胳膊：“稍微等一下，梅姐你之所以默许艾蜜琳娜把这件事说出来是因为考虑到在场的人都和接下来即将展开的战斗有关吧？我自认只是一个支援科的战5渣，所以能不能就此退出？”

　　“随便把周翼的称号抢走是要闹怎样，你先前不是才宣言说要抢走的乃是他身边的妹子么？”女汉子没好气地白了风中凌乱的好基友（自称）一眼，很是蛮横地拒绝了他的请求，“给老娘站在这里竖起耳朵仔细听好，要知道就算艾蜜琳娜不说我也打算暗地里让你调查某些事情的。”

　　“然后在即将调查出事情真相的时候被创世神派来的杀手给灭口对吧，这种展开王道得都快让我泪流满面了喂！”刘涛用力跺着脚很是抓狂地大声说道，“不行，无论怎么想这里都应该果断选择明哲保身我是说鼎力相助才对，关于调查什么的就尽管交给我吧！那么，请问预告里究竟提到了些什么样的东西？”

　　不用想了，能让好基友（自称）如此不顾脸皮与节操当场改口的唯有梅姐顶在刘涛脑袋上的那把闪亮亮的沙鹰而已。

　　难怪萨莉亚会表现出严重的担忧呢，用这种组合拯救世界真的大丈夫？

　　作为这个无论怎么看都不靠谱的组合核心的艾蜜琳娜轻抚着下颌悠悠然地说道：“或许是人类展现出了能够击倒邪神的实力——不管这是因为某人开挂还是纯粹的幸运，总之我们确实做到了——因此某喜欢让别人挑战极限的抖S神明决定提高难度，下一回的敌人从水晶怪升级成了幻神。你们谁能说明一下这个幻神究竟是什么玩意？”

　　以咱少得可怜的神话知识，虽然有听说过这个名称但具体的则啥都不清楚，这里还是看专家的吧。思及此处我不由地将目光转对准了附近的刘涛，其他人也不约而同地这样做了；倒是蓝羽学姐和白莲还在犯迷糊，不过这两个天然呆也很快被带动着看向了我们的眼镜兄，甚至连我肩膀上的毛球也有学有样地盯着他歪过了脑袋。

　　嗯，我现在总算理解梅姐把这货留下来的原因了。

　　“大家都这么看着我会不好意思的啦。”刘涛果断揉搓着衣角低下脑袋扭捏了起来，完全看不出丝毫刻意造作的模样，“哎呀呀，一直以来就很想这样做的，真是非常感谢各位的配合！”

　　“毛球，我们上！”

　　“咪（第四声）！”

　　整个人瞬间就不对了的我在小东西的帮助下以迅雷不及掩耳盗铃之势迅速制伏了耍宝中的好基友（自称），将其狠狠摁在地面上后方才扭头看向了旁边不远处的艾蜜琳娜：“打扰一下，请问我可以揍刘涛这家伙吗？”

　　金发少女对此情形早已见怪不怪，无比淡然地吐槽道：“你已经揍过他了。但我仍然要说，（竖起大拇指）goodjob！”

　　泪流满面中的刘涛用唯一能动的左手使劲拍着地面蛋疼地喊道：“Goodjob你妹夫啊，有这么对待解说专家的吗，此处应该尽快把周翼拉开安抚好本人才对吧！？”

　　收回拇指的艾蜜琳娜眯起了眼睛随意地咂着嘴道：“我暂时还没有妹夫，而且以那小丫头的性格来看恐怕再过几年也不会有。现在就拿我的妹夫说事，未免也太早了一些喔？”

　　“那种事怎么样都无所谓啦，快点把周翼这家伙从我背上拉开啊！”刘涛咬牙切齿地恨恨道，“否则我就要对幻神的情报缄口不语了，这样也行的吗？”

　　自从日常开始后就一直安静地站在旁边摆弄手机、看上去丝毫不打算加入进来的宝贝妹妹此时终于抬起了脑袋，视线却依然没有离开手机屏幕，就那么仿佛在朗读课本一般淡淡地开口说道：“所谓幻神，乃是古老的王国流传下来的神话中一种各个神明将自身的力量与神格在凡间投影后产生的存在。它们并非真正的神明，但却拥有神性和凡人根本无法想象的强大力量，神话时代经常被人类或其他种族召唤出来对抗恐怖的怪物或无力抵抗的敌国军队。现代的魔法师们认为这种仪式法术早已失传，而且就算没有失传以如今的特殊情况神明也不可能会把力量借给我们，因此并没有多少人关注这种魔法。呐呐，笨蛋老哥，果然比起你的基友还是直接上网询问娜芙伽更快一些呢。”

　　病房诡异地沉默中。说真的即便此刻有一大群乌鸦从众人头顶上欢叫着飞过我也不会觉得奇怪。

　　“你还是回去洗洗睡好了。”我低头看着刘涛无比诚恳地建议道。

　　“一点也没错，我正是这么想的。”好基友（自称）泪流满面地颓然道。

　　艾蜜琳娜不动声色地收起了脸上囧囧有神的表情拍了拍手道：“时间确实已经不早，今天就先散了吧。正如周梦云刚才所做的那样，各位回去后可以在网上自行搜索相关资料，从而加深对敌人的了解。蓝羽、白莲，你们俩好好休息，我们就先走了啊。”

　　我本想跟着金发少女一起返回学院，但最后却是被梦云赶回了自己的病房说是待一晚再走。对于妹妹的坚持我只能选择点头，乖乖在她的监督下重新躺回了病床上。

　　“咿呀——！！”然而就在我才躺下没多久，楼下大门那里忽然响起了刘涛无比凄惨悲痛欲绝的哭嚎声，“我的巧克力怎么摔成这种模样了呀！？”

　　呃，小黑龙先前曾经说过她在把好基友（自称）提溜回来时似乎有什么东西掉下去了的样子，难不成……

　　还真是喜闻乐见我是说节哀顺变啊。


第十卷 幻神游戏篇


第721章 一瓶魔药引发的骚乱第二弹（一）

　　惊心动魄荡气回肠的情人节过去了，峫城人也再次一如既往地回到了正常生活当中，仿佛什么都没有发生过一样。不光是普通市民，就连我们这些当初参与战斗的人也同样以无比迅猛的速度进入了无节操日常模式，开始了下限堪忧呃不、欢乐热闹的每一天。种种迹象均在说明，我们所有人对于各种小怪兽的强势路过早已经习惯了。

　　和占据了整座城市天空的巨大九头蛇之间的激烈战斗在接下来的几天里成为了全世界的热门话题，大量市民用手机拍摄的视频在网络上被各种疯传，相关帖子的更新基本上从来就没有停止过。然而让本人禁不住泪流满面的是，莫说被定位为酱油党的【周翼】了，拼死拼活装逼耍帅成功吸引BOSS注意力从而创造出击杀机会的【梅露露】都不是大家关注的对象；主角毫无疑问外加理所当然的又一次由美丽的艾蜜琳娜·哈里斯小姐友情出演，而且据不完全统计每天都有至少几个亿的有爱人士在疯狂地认真研究各种视频，试图调查出金发少女决战当天究竟穿了什么样式和颜色的胖次——很可惜，他们并没有能够成功。

　　没办法，那丫头的存在感实在太强了，浑身冒着五颜六色的斗气骑在凶神恶煞的坐骑背上迎面猛冲而来的动作游戏里的最终BOSS都没她醒目。虽然在众人眼里阿卡林并了非什么好的体验，不过我有收到包括蓝羽学姐在内的几个女生送的巧克力，也就无所谓啦。

　　另外没能从白莲那里收到义理巧克力是有些遗憾，不过女孩终归只是和我才认识不久、她的偶像身份又非常特殊，仔细想来其实这样也好，免得双方都遇上麻烦。比如说无孔不入的狗仔我是说敬业记者，又或者酷爱火刑的FFF团以及白莲粉丝亲卫队什么的……

　　作为对白莲在这次战斗中的帮助的感谢把女孩约出来请她吃顿饭估计都要整得跟潜龙谍影似的，偶像这职业果然不是仅靠洗脑威能就可以随便当的啊。

　　可是这已经过去了好几天，再不对小偶像提出来以后就很难开口了，继续拖下去也不能改变什么，索性今天就试着约她吧。

　　打定主意的我最后是在一阵铃声当中迷迷糊糊清醒过来的。

　　周围是宽敞的教室，许多学生正在三三两两地随意走动和聊天；胳膊下夹着资料的老李刚好走出教室门，很显然是才下课的样子。这么说来，我难不成又在自己最不喜欢的物理课上睡着了吗？

　　育英学院的校规比起其它正规学校简直可以用随便来形容，当然这也和学院里聚集着各种问题儿童有关。总之上午的文化课只要学生不影响上课可以想怎么弄就怎么弄，睡觉看书玩手机乃至不来上课都是被允许的——前提是考试必须得过。我虽然是个学5渣但却很守规矩，只不过物理课听起来实在有如天书，然后……

　　就没有然后了。

　　“小翼，已经下课了，别再睡啦快醒醒。”蓝羽学姐走到旁边低下头用满脸无奈的表情好笑地大声说道，“我昨晚有借用宿舍楼厨房烤了一些小饼干，你再不起来我就分给其他人了喔？”

　　只有这个是绝对不行的！而且你个天然呆又在犯什么迷糊，我这不是正睁大了眼睛在抬头看着你吗，哪里像是睡着了的样子？

　　话说回来，每次看黑长直俯下身的姿势我都忍不住发自内心深处的想要如此感叹：真是太雄伟了！

　　咳哼，刚才你们啥都没看见。尽管学姐总是对此毫无自觉但我不能因为眼前的福利就彻底忘乎所以果断选择保持沉默，那只会让咱的好基友（自称）刘涛跳出来搅局而已。于是我一边试着举手伸懒腰一边开口说道：“千万别，我这不是已经醒了么？”

　　谁曾想天然呆忽然在脸上换成了万分惊愕难以置信的模样，用双手捧着脸颊倒退一步拼命大叫了起来：“毛、毛球开口说话啦——！！”

　　哎，啥情况？另外为什么我明明想伸懒腰却没有感觉到自己的胳膊，甚至连两腿也没有感觉？莫非在我迷迷糊糊睡着的时候王轶平那家伙不由分说地闯进教室挥舞着手中的激光剑将我给削成了人棍？嗯，因为太过猎奇了果断予以否定！

　　“咪啪。”在我的身下传来了某个熟悉的软绵绵的声音，紧接着我只觉得自己的视角迅速升高，就像是被什么东西给顶起来了似的。

　　马萨卡……

　　瞬间惊出无数冷汗的我惊愕地前倾着身子向下看去，同时我也能感觉到身下顶着自己的那个物体在微微挪动着角度；大约在数秒钟之后，我终于如愿以偿的看见了自己那张熟悉到爆的脸。

　　“咪（第二声）？”

　　“咪你妹啊，咱们俩根本就是灵魂互换了啊好不好！”

　　“咪（第四声）——！”

　　看着自己脸猛然摆出一副惊恐欲绝的夸张表情我整个人瞬间表示淡定不能，如果毛球此刻在原本身体里的话只怕是要当场炸毛了吧。虽然咱觉得自己距离炸毛也没多远了的样子。

　　坐在不远处闭目养神中的露茵顿时飞快地窜了过来，眨巴着闪亮亮的大眼睛仔细上下打量着我和毛球半晌后终于缩回了身子，轻抚下颌斜翘着嘴唇饶有意味地说道：“噢呀呀，这是怎么回事？莫非亲爱的周翼达令你刚才上课睡觉的时候做了什么奇怪的和女生【哔——】和【哔——】还有【哔——】的梦，结果浑身过电般猛然一抖醒来后就变成这样了？”

　　我到底还是没有能够忍住而彻底炸毛了：“上课睡觉我承认，但后面那些有爱的消声词又是神马鬼！？另外我才没有浑身一抖啊岂可修，你不要说得好像亲眼看见了似的！人家正在因为这莫名其妙的灵魂互换感到困扰好不好，不帮忙反而闹日常是要闹怎样！？”

　　“当然是因为感觉很有趣。”露茵脸上的坏笑不禁更深了，她伸出食指轻轻勾在了由毛球掌控着的我原本身体的下巴上，舔了舔嘴唇后眯着眼睛说道，“而且这种状态下达令你根本没法做任何事情，我只需要用几根棒棒糖作为贿赂便可以肆意玩弄你的身体了哟。唉呀，大白天的这样说果然还是有些不好意思呢，晚上就让我去你的寝室吧！大丈夫大丈夫，我会很小心地在尽量不玩坏达令你身体的情况下促成咱们俩之间的既成事实的！”

　　“这种事一点也不大丈夫啊喂！”由于没有手脚急得满头大汗的我只能拼命在毛球脑袋上蹦跶着大声怒喝道，“你整个人看起来都邪恶了有没有，还不好意思个什么劲呀！？另外尽量不弄坏我身体的既成事实又是啥，听上去未免也太危险了！”

　　“噢噗！”双马尾忽然猛地撇开脸一口喷到了旁边，“不、不行，我实在忍不住了！炸着毛气势汹汹情绪激昂全力吐槽中的毛球，这场面简直太有爱了！果然比起你原本的身体，我更想抱着身为毛球的你满地打滚呀！”

　　你这是在从另一种意义上证明我的男性魅力远不如自己头顶上那撮白色绒毛的萌度吗？微妙的有些蛋疼呢……

　　“那种事怎么样都无所谓啦，谁能告诉我这到底是神马情况啊！？”我抓狂地拼命蹦跳着想要平复自己糟糕的心情，却不料以球体的身子在另一个球体（我本身的脑袋）上蹦跳同样也是一个技术活，等到咱意识到时已经失去了平衡，骨溜溜地滚着掉了下去。

　　天旋地转中我只觉得自己落在了某个柔软温暖的物体上，定睛看时正好和天然呆瞧了个眼对眼。原来是蓝羽学姐及时伸手接住我然后举到了面前，这才没有让我在地上摔个鼻青脸肿。

　　“真是太谢谢了，蓝羽。”我努力翻滚着身躯重新站立了起来，“这个身体感觉还真是很不习惯……那个，蓝羽？”

　　紧盯着本人的天然呆双眼中绽放出了几乎要晃瞎狗眼的闪亮光芒，猛然将我揉进了她胸口那无比雄伟的双峰之中紧紧抱着使劲儿蹭了起来：“喵呜！毛球状态下的小翼简直太可爱啦，根本让人把持不住呀！”

　　学姐你这样做也会让我把持不住的喂！不行了，鼻血……等等，毛球有鼻子的吗？

　　“呜喔喔，真是意想不到的超展开。”露茵不知道从哪里摸出来一根棒棒糖递到毛球手里成功阻止了它对我的救援行动，咂着嘴微微点头煞有介事地说道，“最近天然呆总会用各种意想不到的方式主动出击，这样下去正宫大人的地位很可能有所不保，而永远固定死了侧室属性的我这种情况下也不好出手，难不成时代将要发生变化了吗？”

　　“变化你妹呀，不要把这种无厘头的事情说得好像历史齿轮开始转动了一样！快点想办法把我解救出来才是正经！”我在蓝羽学姐的胸口拼命地大声喊道，只不过由于被捂得很紧连我自己听起来都含糊不清的样子，“另外把艾蜜琳娜也给叫来，让她帮忙看看这到底是怎么一回事？”

　　“把正宫大人喊来就没法再继续了喔，不觉得有些可惜吗？达令你其实此刻正在心里暗爽着吧？”

　　“嗯，这么说来的确是有点……你丫的少在旁边误导我啊岂可修——！”泪流满面风中凌乱的我眼见指望不上双马尾便只能转向宝贝妹妹求助，“梦云别玩手机了，你老哥我眼瞅着就要窒息而死了喂！”

　　从附近很快传来了小丫头听起来正在使劲的咬牙切齿的声音：“不行，我没空来救你。要知道光是压制住你的无节操好基友便已经逼迫本小姐使出全力了，压根抽不开身。还是说我把刘涛松开让他狂吼着猛扑上来把你从蓝羽怀里拉出去拔光全身的毛更好一些？”

　　拔光全身的毛是个什么鬼……

　　“真是非常抱歉，小妹，我不该打扰你的。还请继续那样对刘涛保持压制。”感觉自己已经快要被节操淹没但心里很清楚那不过是种错觉的本人忽然灵机一动，终于在幸福啊不对、是说悲催地晕过去之前想到了一个能够正经做事情的人物，“白、白莲，你应该有注意到这边的动静吧？快点帮忙把艾蜜琳娜喊过来，为解决眼前的麻烦事需要她的力量。”

　　“啊，好的，我知道了。”小偶像甜美的嗓音无论何时听起来都异常的悦耳并令人心旷神怡，哪怕她用的是慌慌张张的语气也不例外，“喂，是艾蜜琳娜吗？拜托你快点到我们班教室这儿来，周翼他突然莫名其妙地变成毛球啦！”

　　小偶像似乎是在给金发少女打手机，但为什么艾蜜琳娜没有立刻回话而是在保持沉默？

　　终于大约在过了几秒钟之后，从扬声器里传出了经过机械后有些失真的某规格外马猴烧酒的声音：“白莲你说什么，周翼他变成了毛球？原来如此，我早就怀疑那团白乎乎的绒球才是这家伙的本体，今天总算证实了呢。”

　　我才不是什么本体是其它东西的吐槽役啊喂！丢掉眼镜就彻底没了存在感的嘴炮达人辛八吉什么的这世上有一个就已经足够了！

　　便在心中掀翻茶几的时候，蓝羽学姐忽然把我从胸口拿开了。大口喘着气的本人还没弄清楚怎么回事，旁边的空气中已然突兀地出现了一个里面布满眼睛和手的诡异空间裂隙，紧接着艾蜜琳娜带着她那轻摇纸扇的极品使魔径直从里面优雅地走了出来。

　　“噢呀，这还真是一个有趣的小可爱呢。”八云紫打开纸扇半掩着嘴俯身盯着我笑道，“周翼骚年，要不你就这样当一辈子的宠物如何？”

　　“驳回。另外艾蜜琳娜，你帮我看看这究竟是怎么回事，为何我会突然和毛球灵魂互换了身体的？”

　　被点到名的金发少女很是随意地捋了捋自己的单马尾：“嘛，我想应该是前几天你喝下去的那瓶临时增强精神力的塞西莉娅阿姨特制药剂的额外效果产生作用了吧。”


第722章 一瓶魔药引发的骚乱第二弹（二）

　　但凡是药物就肯定有着一定的副作用，这个道理谁都懂；可某炼金天才所特制药水的副作用早已经超出了常识范围，用惊天动地都不足以形容那荡气回肠可歌可泣的夸张效果，甚至连药水的主要作用都会瞬间变得阿卡林了起来。每次艾蜜琳娜把可疑的瓶瓶罐罐掏出来的时候，如有可能我绝对会有多远躲多远，只不过前几天的情况实在太过紧急，本人才会大脑发热不顾后果一口将其喝了下去。

　　然后，就变成了现在这副囧囧有神的样子。

　　“唔嗯，用满脸幸福表情美美舔着棒棒糖的周翼，还真是相当有趣的场面呢。”艾蜜琳娜走到蓝羽学姐身边后非但没有低下头仔细检查被天然呆捧在手里的我，反而转头看向了旁边被露茵牵制住的毛球轻抚着下颌饶有意味地说道，“要不要拿手机拍下来？”

　　“连你都毫不犹豫地开始秀日常是要闹怎样，快点想办法把我弄回去啊喂！”我炸着毛拼命在黑长直的手心里蹦跶着抓狂道，“另外谁敢拿手机拍摄的话信不信我从此和他绝交？说的那个人就是你啊张文昊童鞋！”

　　被点到名的血族真祖的小相好保持着刚刚将手机掏出来的动作僵在原地讪笑着试图辩解些什么：“呃，那啥。我只不过是想联络蒂亚丝，让她也过来看看情况罢了。以她的知识或许会有解决的办法。”

　　艾蜜琳娜果断摆出准三无的模样抬起手来随意地摇了摇，用不含丝毫感情的平淡语气接话道：“没可能，就算是蒂亚丝也做不到。塞西莉娅阿姨的药剂其效果即将完全进入法则的领域，莫说凡人便是连天使都会受到影响，母亲大人那个粉红翅膀的天使使魔已经证明了这点。而且我们还曾经专门组织大量学者组团研究过阿姨的药水，最后得出来的结果却是摔碎了无数世人眼镜的【无法解析】几个字，听了这些你还依然觉得蒂亚丝有能力解决吗？”

　　张文昊不禁讪笑得更加厉害了。

　　即将进入法则领域的药剂效果到底是种什么样的情况，以后在和敌人战斗时身为酱油党的我是不是只要在BOSS不注意的时候把那位大婶特制的药水当成手雷扔过去就能搞定收工回家洗洗睡了？尽管想象当中的画面美不胜收，可考虑到眼下自己的遭遇，我的思维便彻底地脱线没谱吊炸天了起来。

　　一种无论对象的实力有多么强大也能将其在转眼间变成可爱无害的白绒绒毛球的装在普通玻璃瓶里的塞西莉娅大神（这个词无误）的特制药剂被我瞅准机会扔到正在和艾蜜琳娜缠战中的某恐怖怪物脑袋上砸个粉碎里面的药水当即biu的洒得到处都是继而成功把BOSS变成了萌宠正准备回归日常生活时却不想那些洒出来的药水顺着城市下水道侵入了全城供水系统结果导致饮用过自来水（无论烧开与否）的人全部变成了毛球一时之间大街小巷全都挤满了这种萌萌哒的小东西场面看起来蔚为壮观——虽然这个“毛球危机”确实有够无厘头的但你们谁敢拍着胸脯保证说这是绝对不可能会发生的事情？

　　至少已经成为受害者的我不敢。

　　“我是把你请过来想办法搞定麻烦事的，不是让你来打击别人积极性的！”迅速整理好狂乱的心情后，我忍不住满头黑线地叹息着说道，“艾蜜琳娜，到底有没有办法你倒是给个准话，没有的话也好让我尽快彻底死心。”

　　金发少女伸出手拍在我的头上轻轻地揉了揉：“当然没有了。那个人可是塞西莉娅阿姨，我这学5渣怎么可能解得开她设计的药剂效果？”

　　如果你是学5渣那我又算什么，果真如同洁茜卡说的那样是未开化的野猴子吗！？好可怕，这个异世界联盟里面的规格外一个个简直太可怕了，凡人的我根本伤不起啊！

　　“喵呜——！？”我这边还在感叹呢，那边蓝羽学姐却是当场惊叫了起来，“难不成小翼真的要以这种模样生活一辈子了吗？”

　　“那当然同样是不可能的事情。”艾蜜琳娜继续拨弄着满头黑线的我圆滚滚的身体，丝毫没有就此停手的打算，“药剂的效果短则十几分钟、长则一两个月，但最后总归是要消失的，完全不需要担心。所以周翼你只要乖乖扮作萌宠耐心等待药剂失效就可以了，其余什么也不用做。”

　　我只觉得自己整个人当场就不对了：“桥豆麻袋。既然如此那你还煞有介事地带着某17岁的规格外专程跑过来露面又是为了什么，这种事在电话里和白莲说清楚不就行了吗？”

　　沉默数秒之后，绝美的金发少女忽然将目光撇到了旁边面无表情地说道：“呃，因为感觉很好玩？”

　　在这种时候把目光移开是要闹怎样，应该直视着对方才对吧！？不过我终究还是感到了一丝淡淡的欣慰，因为这丫头装傻充愣无节操的技术并不过关，她骨子里仍然是个纯情善良的女生而不像丫的萝莉母亲那样已经彻底没救了……

　　“很好。”但光凭这些还不足以让我平复下自己那糟糕的心情，于是转向旁边正在眯着眼睛细细品尝棒棒糖的毛球大声招呼道，“毛球，过来。既然唯一的解决办法是耐心等待，那么咱们就先行早退直接回宿舍洗洗睡吧。咪啪？”

　　还没说完一只大手便兜头覆来，不由分说地将我提溜到了半空中，动手者正是满脸没好气表情的艾蜜琳娜：“所以说没事就决定回去洗洗睡是要闹怎样，这种效果并非塞西莉娅阿姨特意捣鼓出来并加强的，最多一节课的时间就能复原——虽然我不知道它为什么隔了好几天才产生作用，也许是需要某种特殊的契机吧。总之不准早退！而且，下午放学后你还要和我去接个人。”

　　契机难不成是我上课时顶着毛球睡着了？不，昨天我也有这样做过，但为何那时候未曾产生效果？除非……毛球和我一样对天书般的物理课不感兴趣，于是咱们俩同时睡着了？

　　嗯，这个可以有。

　　胡乱猜测一番后我再看时发现自己已经被金发少女捏到了她的面前，说真的这还是我第一次脸对脸的距离女孩这么近，尽管本人如今的形象实在太过残念了一些连半点微妙尴尬的气氛也没法产生。

　　“那啥，什么事？”看着女孩倾城倾国的绝美面容我不禁觉得思维暂时性地陷入了短路状态，整个人的大脑里顿时一片空白。

　　“什么什么事，不是才说了下午你要和我一起去接个人的吗？”

　　我闻言不禁很是奇怪：“接个人？到底是什么人竟然要让你亲自去接，对方莫非来头很大吗？又或者是你老家的人？”

　　我并不认为联盟会在这个节骨眼上将优秀精锐的人才派到并非主战场的异世界来，按照艾莉希雅那腹黑小女王的性格她绝对会利用恶魔机动部队强攻圣翼之盾要塞失败的机会卯足全力将整条战线平推过去，从而将压得蝙蝠翅膀像死狗一样动弹不得。所以，艾蜜琳娜要去迎接的是我们这边的某个大人物吗？

　　事实证明我这次难得的并没有肤浅，只不过一个调皮鬼擅自做主的捣鼓出了少许小小的意外而已。

　　当然现在无论是我还是艾蜜琳娜都不知道，金发少女的回答也是非常的正经八百：“的确是个大人物，我们下午要去接的人乃是大唐帝国的现任总统祁天磊。”

　　“喔，原来是尊敬的总统阁下，那还真是让人期待……纳尼——！？”我整个人或者应该说球禁不住当场就炸毛了，“为什么此处会出现总统大人的名字，你确定没有在逗我寻开心吗！？话说保密措施呢，你就这样在大庭广众之下口无遮拦地说出去真的大丈夫？”

　　“学院里所有人都经过严格挑选，不可能会有恐怖分子混进来；就算万一真的有，他们也没可能使用武力胁迫我说出具体的安保措施。倒不如说，我个人很欢迎对方主动作死闯进学院试着绑架我。”

　　快点给我向全世界此刻正在内牛满面风中凌乱以破坏普通市民幸福美满的安宁生活作为人生信条的中二病们道歉啊你这规格外的魔法少女！

　　倍感蛋疼的本人忍不住长长地叹了口气：“好吧，你赢了。不过艾蜜琳娜，这如果直到下午放学了药水的效果仍然没有消失的话，我们又该怎么办？”

　　“一般说来这种情况是不太可能会出现的，但毕竟事无绝对。”金发少女轻抚着下巴认真地点了点头道，“然而这并不会对我们的预定产生任何影响，就算没有变回来你也必须得和毛球用现在的状态跟我一起过去。”

　　在脑袋上顶着一只可爱萌物的情况下作为护卫前去迎接大唐帝国的最高领导人，弄不好的话还有可能会上电视，我觉得自己还是现在就找块豆腐一头撞死算了。

　　……

　　很幸运，我所担心的长时间和毛球保持这种状态的情况并没有发生，如同艾蜜琳娜所说的那样在随后一节课的中途稍不留神就变了回去，也算是让这令人无语的事件暂且告一段落了。只不过包括蓝羽学姐在内的几个女生都貌似对此很不高兴的样子，是因为她们没法再毫无阻碍地随便摸毛球了吗？

　　毛球在回到自己的身体里后一直显得很高兴，它看起来完全没有半点要消失的意思，始终跟在我的身边。拜此所赐再加上今天的灵魂互换事件，毛球才是我本体的消息随即在学院内不胫而走，直让咱禁不住一阵泪流满面。

　　我也因此深刻地认识到了使用可疑的违禁药品会带来严重的副作用这一严肃的事实。

　　当然这些都不重要，眼下最要紧的乃是和艾蜜琳娜一起去迎接祁天磊阁下，尽管我觉得这完全没有任何必要。毕竟峫城目前相当安全，没有半个小怪兽或者别的什么猎奇爬爬，创世神安排的敌人到现在连个影子也没见着；至于恐怖分子什么的，我想梅姐应该很乐意在对方探头探脑浮出水面试图做坏事的时候将对方一网打尽。

　　仔细想来的话，貌似被各方敌对力量盯上的峫城才是世界上最安全的地方？因为这里聚集着如此多的规格外……

　　但我们该做的事情仍然不会有所改变，无论总统大人专程来到峫城是打算做些什么，既然军方安排了艾蜜琳娜和我陪同，接下来只管做好那位令人敬爱的老者的护卫即可。

　　下午的狙击科课程上，梅姐并未提到这件事。只是在第三节下课之后，没等我赶去希露芙那边报到便不顾本人的反对直接将咱提溜到了整备室里。

　　“等一下，不是说放学后才开始的吗？”被女汉子用沙鹰抵着脑袋的我进入整备室后囧囧有神地看着早已等候于此的艾蜜琳娜满头黑线道，“现在这又是怎么回事？”

　　“我今天的授课已经全部结束了，就是这么回事。”金发少女随便给了一个略显脱线的回答后将目光转向了梅姐，“再说祁天磊阁下的专机将在五点左右抵达，我们当然要提前做准备了，谁会等你上完第四节课的啊？”

　　“OK，明白了。”我低下头以手扶额着叹息道，“虽然感觉有些对不起希露芙，但今天的选修课看来只能翘掉了呢。那么，咱们尊敬的总统先生到底是来做什么的？”

　　梅姐当即不轻不重地在我头顶敲了一记手刀：“这是可以随随便便问的事情吗，说话怎么不经过大脑？但这里告诉你们也无妨，反正很快全世界都会知道的。还记得那座人工岛上三大国利用植物结晶合作建造的大型发电站么？它很快就要正式启动提供能源了。”


第723章 吉祥物

　　说真的我知道那座曾经备受瞩目连当时还是敌人的露茵都忍不住进行过强势围观的岛屿上面发电站的建设一直没有中断，只是万万没有料到建设速度竟然会这么快，以至于从梅姐口中听到这个令人无比震撼的消息后，我不禁在原地傻愣了好半天才堪堪回过神来。

　　“稍微等一下，当初不是说即便有娜芙伽的协力也最起码需要好几年时间才能完成的吗，怎么几个月就搞定啦？”我忍不住抓狂地跺着脚蛋疼道，“那玩意真的不是临时匆匆赶工出来的故障频发的豆腐渣工程吗！？用它提供能源简直太不让人放心了，别今后玩河蟹有爱的18×工口游戏时好不容易到了将女主角推倒准备啪啪啪的情节刚打算在此处存个档以便将来可以重新仔细欣赏之际却突然啪的一下停电了，那绝对会连哭都哭不出来的！”

　　艾蜜琳娜果断面无表情地狠狠一记手刀砸在了我的头顶上：“真正会因为这种事而哭不出来的人也就只有你一个了吧！？更何况梅姐几时说过已经全部完工的啦，她说的明明是开始供电了好不好？”

　　直到这时我才意识自己似乎产生了某种奇妙的误会：“哎，难不成？”

　　亲自把本人提溜过来的女汉子很是随意地撇撇嘴接过了话茬：“整个工程只完成了计划中的一小部分。本来速度也不可能这么快，但联邦增派来的魔法师队伍改进甚至颠覆了普通的建设方式，结果第一期的工程足足提前了半年完成。再过几天岛屿便会与铺设在海底的电线连接，并正式开始向全世界供电。到时候会在岛屿上举行盛大的启动仪式，各家电视台也会派人采访以及直播，总统先生也正是为了主持仪式才赶过来的。”

　　说起来前些日子贝洛克与水晶怪物融合成黑色史莱姆（雾）后侵蚀了附近的海洋，这个装有推进系统的岛屿莫非在战斗开始之前就远远地躲开了？既然安装了推进器且自备能源，再加上极难被击沉，三大国又何必把岛屿拿来捣鼓民生工程，直接改造成超巨型航母、呃不对，改造成海上要塞不是更好吗？

　　嘛，这种事也只能在脑海里随便想想而已，现实中曾经互相狠狠撕脸的三大国能暂时性地团结在一起对抗小怪兽协力发展民生工程就已经很不错了，建设这种看上去就吊炸天的要塞到时候难免又要为了完全掌控此战略兵器而各种勾心斗角上演惊心动魄的间谍片。

　　没人愿意破坏彼此之间这微妙的关系，毕竟眼下已经不再是让人类能够接着窝里斗的时候了。更何况，大家也不想让才走上地表晒太阳的尖耳朵与四条腿看笑话。

　　尽管我觉得作为一贯中立的娜芙伽已经在人类身上看了不少类似的笑话。

　　“我明白我明白，传统的剪彩仪式对吧？”我闻言摊开双手用无奈的语气叹道，“但总统先生也没必要亲自来呀，把能源部长之类的代表派来不就行了么？”

　　梅姐继艾蜜琳娜之后又是一记手刀砸在了我的头顶：“你说的没错。然而这座不同以往的发电站毕竟是各国通力合作的结晶，同时也是全人类团结在一起的象征，在各种小怪兽不断跳出来找麻烦导致众人感到不安的如今，正需要对此大力宣传才能鼓舞大家。所以不光是祁天磊阁下，联邦的戴维德·D·肖普总统以及王国的乔治·盖布里奇首相也会在剪彩那天登上岛屿出席仪式；至于其余一些小国的领导人，数量则会更多。”

　　这他妈的什么排场啊喂，全球峰会吗？我顾不得去揉刚刚被敲疼的地方，满脸感慨地开玩笑道：“喔，还真是好夸张的样子。剪彩那天如果异世界的蝙蝠翅膀们派出高手朝会场内丢个大招或者炸弹的话，他们再发动入侵时人类恐怕很快就会战败了吧。”

　　“很快战败虽不至于，可惹出一大堆麻烦事却是肯定的。”梅姐双手抱怀着轻轻点了点头正色道，“这几天艾蜜琳娜和周翼你们俩将作为护卫陪同总统先生前往岛屿，学院这边暂时请假。当然说是护卫，也不过是类似于最终保险那样的措施，日常的警备工作完全轮不到你们去做，放心吧。”

　　金发少女不禁在脸上露出了微微咪疼的表情：“也就是说我只要人在现场坐镇就行了，是这个意思吧？”

　　“嘛，你就当自己是在游乐场里打工扮演吉祥物好了。”梅姐目光游移着伸手挠了挠脸颊转过脑袋仿佛在回避似的开口说道，“偶尔和游客打打招呼给小孩子发发气球什么的就万事OK，一点也不辛苦。”

　　“少鬼扯，这年头游乐场里的吉祥物没个搞笑、作死、格斗、吐槽、过人的酒量以及强大的枪弹射击抗性等能力又怎么能够担当如此大任！？”

　　艾蜜琳娜用满脸严肃的表情说出来的台词是这般的不靠谱，让我和梅姐呆愣数秒后方才反应过来，齐齐狂喷了出去。

　　“你是某个眼瞅着就要倒闭关门的破烂游乐场里来自于魔法王国的正牌吉祥物吗！？”我到底没能忍住径直冲上去伸出手打算拽住女孩宝贝的马尾辫用力拉扯，“快点给我向那部破坏了无数熊孩子关于吉祥物幻想的作品道歉啊岂可修！”

　　理所当然的，我最后在梅姐见怪不怪的淡然眼神中被艾蜜琳娜反手抓住狠狠摁在了地板上。

　　“对不起，那群无节操的吉祥物不提也罢，这里还请先把我的胳膊松开如何？再这么下去真的要断了喂。”

　　对于我的主动作死艾蜜琳娜显然也已经习惯了的样子，她很快便松手站起身随意地抹着耳边的发丝对梅姐说道：“还有多少时间？”

　　女汉子转头看了墙壁上的电子钟一眼：“嘛，理论上我们就算现在坐车出发也已经无法及时赶到机场；但实际上哪怕只剩几分钟我们也能迅速抵达，不是么？话虽如此我建议还是提前过去比较好，你认为呢？”

　　在对方说话间艾蜜琳娜已然打个响指将某永远的17岁召唤了出来，随后拿出来的还有那个专门用来“装载”本人的黑箱子。很显然女孩是准备瞬移过去了，最起码这样可以避开峫城下班高峰期时状况糟糕到令人蛋疼无语的道路。

　　梅姐说我们坐车赶不及指的就是这个原因——更何况前几天的战斗中商业街附近的道路受到了不小的损害，要知道那里可是交通要道来着……

　　乘坐地铁貌似是个不错的选择，可你们觉得在那种规模的战斗里隧道依然会平安无事的吗？前段时间被巨型蚂蚁挖开的洞才填上，现在他妈的又塌了，到底啥时候峫城的地铁才能恢复正常运作谁都不清楚。

　　我忽然很庆幸艾蜜琳娜将紫大人给召唤了出来，因为这样她就没有必要提溜着我在各个高楼的顶部玩跳远了。

　　……

　　艾蜜琳娜是个行动派，基本上什么事想到就做毫不犹豫。因此对于女孩雷厉风行的做法我并不觉得奇怪，唯一感到意外的是本以为大家会来到峫城国际机场，可当咱从箱子里出来后却发现周围的景色似乎有些不太对。

　　机场的确是机场，只不过滑道两边停泊着的喜鹊战机、秃鹰直升机以及少量青云战机说明，这儿绝对不是民用的。

　　青云乃是帝国早些年自行研发的主力战机，由于和联邦的猛禽相比性能差距较大、外加一些众所周知的原因，绝大部分都被配置在了西边的国土上；东部也就只有在峫城这样设有军事基地的城市附近才能看到它们的身影了。

　　这种重型战机在人类接触爱跳小苹果的植物之前并未参加过任何实战，因此联邦和王国一直质疑它的可靠度。然而让全世界的专家和军事发烧友眼镜摔碎了满地的是，在水晶怪物侵入联邦国土的战斗中，号称超视距作战天下无敌的猛禽被猎奇爬爬的镭射接连揍下来了好几架；反倒是帝国支援过去的性能乍看起来中规中矩但机动性和近身缠战能力十分优异的青云连个擦花都没有。

　　着重追求巡航速度、隐身能力、远程发现和打击的结果就是让战机变成了单纯的导弹搭载平台，空中缠战能力遭到了各种削弱——在人类之间的战争中这并没有错，甚至可以说是完全正确的做法；但在面对大量无论使用何种探测手段但肯定不会是雷达的猎奇爬爬时，打光所有导弹的猛禽瞬间就变成了鶸。

　　人类的智慧再次成为了圈儿九的行为，不过大家对此也已经慢慢开始习惯了。

　　关于战机的闲话先到此为止，看见我们出现后原本带队守候在跑道附近的张智彬中将立刻于丁向晨的陪同下向这边走了过来。如果只是单纯的走路也就算了，中将先生从口袋里掏出一张纸币随手递到上校先生的手里又是怎么回事？

　　梅姐自然也注意到了这件事，待一大群人来到面前后径直冲丁向晨大叔手中的纸币扬了扬下巴：“这是啥情况？”

　　“没什么，只不过是和张中将打赌你们会借助哈里斯小姐使魔的能力瞬移过来然后赌赢了而已。”

　　旁边正在优雅轻摇着纸扇的17岁老妖怪闻言顿时华丽丽的滚到地上摔了个灰头土脸——本来应该是这样的，可一个突兀出现的空间裂隙将她卷了进去，于是我们什么有爱的场面也没能看见。

　　满头黑线的梅姐忍不住低下脑袋以手扶额道：“这种突然间想回去洗洗睡的奇妙感觉是怎么回事，周翼你经常体会到的该不会就是这个吧？”

　　“嘛，尽管很不想承认但应该就是这个没错了。”我眯着眼睛用老资格的表情微微点了点头道，“各种倦怠无力感如潮水般袭来，几乎要把你整个人全都淹没在其中，根本连随波逐流都做不到，你只能体会到自己的渺小。梅姐，恭喜你加入回去洗洗睡俱乐部。”

　　“那种听上去就很可疑的奇怪俱乐部趁早给我关了！”用手刀结终结了我的日常后，梅姐再次把目光转向了她的恋人，“向晨，阁下的专机还有多长时间抵达？我的意思是，飞机有没有晚点？”

　　由于某些突发事件导致时间被耽搁，可能性虽然很小却也无法百分之百排除。然而上校先生却是淡淡地摇着头道：“没，飞机反而会提前5分钟抵达。比起这个，联邦那个叫萨莉亚的女生呢？为什么我没有看见她？”

　　梅姐顿时略显不满地咂了咂嘴：“她说要直接向联邦军方报到，然后就没有然后了。我该说真不愧是联邦的人吗？”

　　见面后就一直微笑着旁观我们日常的张智彬中将终于在嘴边握拳咳嗽着开口了：“大家看起来都很开心的样子，不过这里还是容我插句话。首先尊敬的哈里斯小姐，感谢你愿意前来；其次很抱歉，就在刚才我们收到了某个消息，这次的仪式您和周翼少年恐怕不能仅仅只是扮个吉祥物就能完事的了。”

　　艾蜜琳娜不禁微微皱起了眉头：“这话是什么意思？莫非你们已经能够预测到那个抖S我是说创世神将要在何时何地展开什么样的行动了吗？”

　　“这倒不是。”正在应付梅姐的丁向晨大叔立即接话道，“实际上魔法界分成了两派，一种是正在试着融入当今社会、修炼正规魔法的传统魔法师，还有一种则是像绝大部分小说影视里那样修炼另类邪恶魔法的人。也许是异世界魔族的出现给了这些人刺激，从来都喜欢单独行动的他们聚集起来成立了组织，然后……”

　　“不用说了，已经什么都明白了。”金发少女果断抬手打断了上校先生，“我会关照好这些家伙的。”


第724章 另类登机

　　这个世上总有那么一些喜欢到处惹是生非给人找茬的家伙，但由于各国的打击力度非常大，他们也没能捣鼓出什么让众人惊掉了下巴的事情，最多只是在新闻上露个脸而已。我本以为对方永远都会是这种不成器的模样，可事实证明当这群专门损人毫不利己的家伙之中有魔法师加入进来后，形势马上就变得微妙了起来。

　　更要命的是他们并非普通的法师，而是热衷于修习邪恶黑暗法术平日里就不受待见藏头露尾的不法之徒——代表人物，已经主动倒贴我是说改邪归正的血族真祖蒂娜亚丝芬妮。

　　实际上蒂亚丝的情况极为特殊，她只不过是正好在峫城遇到了艾蜜琳娜，又因为受伤以及寿命将近导致实力大幅下滑，这才选择了接受金发少女开出的条件与其和平相处，免得引发纠纷和战斗。如果当初艾蜜琳娜没有来到这个位面，谁敢保证血族真祖还会像如今这样是个无节操倒贴中的萌妹子？

　　要知道即便艾蜜琳娜在这蒂亚丝也照样瞅准了终极圣体那次机会打算反水，金发少女若是一开始就不在峫城恐怕早变成血族的乐园了吧。

　　当然和蒂亚丝比起来，修习黑暗法术的人类完全可以用渣5来形容。话虽如此却也不能随便掉以轻心，天晓得那些闲着蛋疼没事干的家伙会不会捣鼓出什么和死亡礼赞相类似的法术，到时候惹出一大堆的麻烦都不知道该上哪儿哭去。

　　艾蜜琳娜和她所属的联盟明显对于黑暗法术的危害性有着相当深切的体会，女孩会这样严肃也是理所当然的事情。

　　“放松点，哈里斯小姐。”丁向晨大叔讪笑着向不自觉间散发出少许威压的艾蜜琳娜连连摆手道，“虽然不清楚这个新成立的组织是如何得知岛屿发电站即将供电这件事情的，而且还明目张胆地用破坏仪式作为威胁对三大国提出了勒索，但他们要做的跟平常的恐怖分子没两样。更何况据可靠情报显示对方聚集在了王国境内，对此感到面子上有些挂不住的王国已经动员专门的部队配合魔法师去剿灭他们，应该不会出现多大的麻烦。”

　　梅姐随即在旁边接过了话茬：“然而为防万一我们觉得还是把艾蜜琳娜你喊过来为好，毕竟对方掌握着能够呼唤奇迹的魔法啊。”

　　我顿时奇怪地伸出食指按在了自己的鼻尖上：“等等，为什么你只提到了艾蜜琳娜？作为她搭档的我呢，难不成又一次被阿卡林了？”

　　“阿卡林是什么鬼，你当是在艾蜜琳娜身边打酱油蹭经验的可有可无的跟班了。”

　　女汉子的台词好生犀利，以至于本人禁不住当场就泪流满面了起来。沉默半晌之后，满头黑线的我颓然耸着肩叹了口气，继而抬手轻轻地打了一记响指：“来吧，毛球。现在就把我送回去，咱也好早些吃过晚饭然后洗洗睡。”

　　“咪啪。”

　　头顶上传来了小东西甜甜的欢快叫声，然而它还未曾来得及有所动作梅姐便已经用迅雷不及掩耳盗铃之势从怀里拔出沙鹰对准了我的脑袋上方：“周翼，你最近洗洗睡的次数未免也太多了。”

　　“咪（第四声）——！”

　　不用抬头看我也知道，正对着枪口的毛球此刻肯定已经惊得满头黑线冷汗涔涔的拼命炸毛了。另外正常来说应该用枪指着我才对吧，指着人家头顶上的萌物是在闹怎样！？

　　虽然不得不承认这一招确实很有效就是了……

　　“喔，这就是情报中所说的能够带人做瞬间移动的小东西吗？”旁边不远处的中将先生好奇地凑了过来想要瞧个仔细，“挺可爱的样子呢。好了小梅，快点把枪放下来，没看见都吓到它了么。另外，你又忘记打开保险了。”

　　这位上了年纪的大叔最后一句简直神吐槽，特别是那个“又”字。因此尽管被他抢走了吐槽，我也半点不曾介意。

　　梅姐很快便依言将武器收了回去，也让我当即暗自松了口气，开始试着把提起来的心重新放回原处。

　　但我终究没有能够那样做。

　　两架青云战机忽然以匆忙到屁滚尿流的架势冲上了滑道，远处还有不少地勤人员在停泊着的战机旁边各种大呼小叫，我有一百万个理由相信他们绝对不是因为要执行例行巡逻任务的飞行员迟到了才会如此忙碌的。

　　“怎么回事？”张智彬中将见状忍不住皱起了眉头，不过他的疑惑并没有持续多久，身后一个副官很快便拿出手机说了几句，继而将手机递到了头发已白的老大叔面前，“是我。你说什么，那是真的吗！？好的，我会转告给她。”

　　所有人都没有开口说话，全部用关切的目光盯住了中将大叔；后者显然对此不以为意，不过语气中却多了少许的焦急：“有个令人难以置信的坏消息。七色圣龙——也就是那些捣鼓黑魔法的家伙们新成立组织的名称——不知道用什么方法得知了总统先生专机飞抵峫城上空的时间，正在试着展开袭击。”

　　张智彬的台词听起来感觉有些莫名其妙，我顿时疑惑混乱了起来。好在艾蜜琳娜很擅长处理这种事情，她几乎是紧跟着就开口了：“你说的是‘试着展开袭击’？这句话到底什么意思，难道说袭击已经开始，但却没有成功或者说威胁到祁天磊阁下的专机？”

　　如果对方像联邦大片那样潜入内部在飞机上和护卫们动手的话，那就不会是“试着”展开袭击而是“正在”袭击了。

　　使劲捏了捏鼻梁之后，中将大叔深深地叹息着解释道：“为了不扰民，我们根据总统先生的吩咐没有通知峫城国际机场改变航班的时间，所以他的专机是和一架民航机同时抵达峫城上空的。这本身并没有什么，毕竟双方互相离得足够远不说，就算那架民航机打算做些什么总统专机附近还有战斗机护航。可是，在几分钟前民航机上的两名男性乘客忽然暴起发难……”

　　“飞机被劫持了！？”我整个人顿时就进入了欣赏联邦大片的奇怪模式，“这也难怪，现阶段普通人谁也没办法分辨出西装革履的魔法师和平凡上班族之间有什么区别，对方扮成普通旅客的模样登上飞机自然非常轻松。不过他们劫持飞机又有什么用，在靠近总统专机之前便会被击落了吧？”

　　“击落你妹啊，那上面可是有着其他百多名无辜乘客的好不好！？”梅姐恶狠狠地敲着我的头喝道，“你这家伙的大脑里果然除了工口之外就全是浆糊了吗？”

　　“再这样被你敲下去就真的要全部变成浆糊了喂！话说毛球你不替我挡着反而逃到肩膀上又是什么意思呀！？”

　　“咪啪。”

　　中将大叔略显不满地轻轻咳嗽一声打断了即将展开的日常：“飞机并没有遭到劫持，因为他们的目标一开始就不是这个。实际上这两人在民航机和总统专机相距最近的时候，果断打开舱门跳了出去。当然对方并不是为了玩什么高空跳伞，他们用魔法捣鼓出了某种大型的飞行生物，正在以极高的速度逼近。护航战机多半已经开始迎击，跑道上正在起飞的那两架是去增援的。”

　　原来如此，所以才会说试着展开袭击啊，因为他们尚未突破护航战机的拦截。让紧张刺激精彩万分的联邦大片全都见鬼去吧，如今正在峫城天空中上演的乃是魔法生物与科技兵器之间的顶级对决！

　　艾蜜琳娜理解地点了点头，然后在我还没反应过来是怎么回事之前一把抓住了本人的后衣领：“明白了。由于不清楚战机能够对敌人的坐骑造成多大伤害，所以希望我也赶过去是吧？什么都不用说，我会像之前声明的那样好好关照对方的。”

　　“嗯，那就拜托了。”张智彬微笑着显得很是满意，继而转身抬手招呼着众人道，“都到塔台去，我们接下来还有很多事情要忙。”

　　双方的对话到这里就结束了，可猛然惊觉的我却不由地感到了一阵蛋疼：“桥豆麻袋！艾蜜琳娜，你说要赶过去这没啥不对，但把我提溜着又是何意？提溜着我也就算了，在那之前你应该先把蒴夜召唤出来吧？不然一会儿咱们俩怎么上天？”

　　“直接骑着蒴夜过去未免太过醒目，若是把敌人吓跑了岂不是更麻烦？”艾蜜琳娜闻言不禁微微地撇了撇嘴说，“为了弄清楚对方的目的以及组织规模，除去正常的调查还有一个更快的办法，那就是审讯俘虏。所以，你应该明白我的意思了吧？”

　　“明白是明白了，但这仍然无法消除你待会到底怎样飞上天这件事的疑惑。”

　　毕竟我有着相当特殊的体质，艾蜜琳娜接触到我后没有办法使用魔法，她又不打算召唤坐骑，那女孩究竟准备采取什么样的方法来飞行呢？

　　如果换成电视剧或者电影，没准这会儿就要来一句“广告之后继续播出”然后让观众们各种掀桌抓狂了吧。然而本人毕竟不是在看什么3D大片，因此我看到的并非什么有爱的广告君，而是两边飞快向后退去的景色。

　　说实话对于这种感受本人早已经习惯，以前金发少女拽着我在高楼间飞奔时就经常能够体会到。然而这里没有高楼好吧，周围是一眼望到头的平地好吧，艾蜜琳娜跑得再快也没可能一步跳出十万八千里，除非她能在天空中的云层上落脚。

　　又或者前方正在高速滑行中的青云战机身上……

　　马、马萨卡！

　　战机尾部喷出的火焰其温度不用手摸也知道肯定非常高，而现在艾蜜琳娜正打算拽着我从后面追上去跳到飞机的背部。这场面实在太过刺激，我都颤抖着快要泪流满面了有木有！

　　终于，金发少女身前出现了一面淡蓝色的薄薄护盾，这似乎是她身上携带着的某样魔法物品提供的，具体有多大防御效果我也不是很清楚。然而一直以来我都非常感谢这面护盾，正是因为它的存在，才没有让我在被艾蜜琳娜提溜着快速移动时窒息而死；现在，它又保护了我没有被战机的尾焰给烤成焦炭。

　　如果不是真的一点也动弹不得我肯定要双掌合十着拜拜它——才怪啦！真正要拜的乃是艾蜜琳娜才对吧，丫居然凭借锻炼过武技的身体拖着我一个大活人在未曾用魔法添加Buff的情况下生生追上正在起飞的战斗机了喂！

　　然而此时战机已经翘着机首向上爬升了一定高度，普通人便是把吃奶的力气都使出来也没可能跳到这么高，可女孩依然毫不犹豫地跺脚跳了起来。

　　我对此并不担心，毕竟艾蜜琳娜强大的实力摆在那里，她跳这么高还不是轻而易举？

　　可事实证明我轻松得太早了。

　　“啊，不好。”金发少女忽然面无表情地开口说道，“忘记战机是正在向上爬升的，跳得也许不够高。”

　　不要在如此关键的地方展现自己粗神经的一面啊——！！

　　“咪啪。”一直趴在我肩膀上哪怕本人被艾蜜琳娜用极快的速度拖出去这么远也照样安安稳稳的毛球及时发威，在囧囧有神的金发少女试图于落下前伸手抓住飞机的尾翼时把我们瞬移到了青云的背部。

　　谢天谢地，我还以为要被做成烧烤了呢。

　　也许是护盾的光芒引起了驾驶舱里飞行员的注意，他回头看见我们后虽然瞧不见脸上的表情，可头盔上那密密麻麻垂下来的黑线却已经很能说明对方此刻的心情了。

　　“得、得救了。”尽管这次坐飞机的方式和正常的有些不一样，但总归是平安登机了，我也终于彻底放松了下来，“好吧艾蜜琳娜，这就是你所说的低调赶往战场？”

　　“没错，等抵达对方附近后我们再动手，到那时敌人便是想要逃走也来不及了。”

　　“一点也没错，但我觉得让毛球把咱们俩分别瞬移到两架战机的驾驶舱里这个选项相比之下会更好一些，你觉得呢？”

　　“……”


第725章 于是又打酱油了？

　　我关于让毛球把两人送到战机驾驶舱里的提议很快便遭到了艾蜜琳娜的反对，理由是这样遇到紧急情况时她就没办法立刻展开行动了，必须等到飞机降低高度减慢速度将舱盖打开后才能出击。不得不承认女孩说的确实很有道理，然而我却觉得真的遇到那种情况后这丫头当场打破舱盖直接冲出去的可能性要更大一些。

　　至于我同样也未能获准进入驾驶舱，理由是空间不够大，没法把血咒刻魂之击拿出来使用。可对方充其量只是杂兵最多小BOSS级别，没准本人才从狙击枪里找到敌人的致死弱点艾蜜琳娜便已经把他们全部搞定了，我实在看不出来哪里有使用这把因果律武器的必要。

　　就让咱安安稳稳舒舒服服地打个酱油蹭个经验不行吗？

　　“稍微等等，亲爱的马猴烧酒大人。”提议被拒绝后我囧囧有神地举起手道，“这里请允许咱问一个相当严肃的问题，而且还希望你能够对此进行认真的回答。”

　　由于有护盾的遮挡，战机高速行驶所带来的强风并未对我们俩产生任何影响，我也因此未能欣赏到艾蜜琳娜的衣裙秀发随风狂舞的样子。要知道女孩如今是半蹲着的，跪坐着的我又在她的后面……咳咳，这个不算。总之艾蜜琳娜在听到提问后当即回过了头示意道：“是什么问题？三围的话我是绝对不可能会告诉你的。”

　　大丈夫，我可以去你的萝莉母亲那里打听，再说你的胸围也已经知道了——感觉说出来后百分之百会被金发少女从飞机上毫不留情地给推下去的样子，还是算了吧。使劲儿拍拍脸颊收起雷囧的表情后，我果断压住自己主动作死的冲动正经八百地开口道：“你的三围怎么样都无所谓了，可是待会抵达交战空域后你不用说肯定会飞出去对吧？到时候独自被留在此处并且没有护盾保护的本人又该怎么办？”

　　艾蜜琳娜下个瞬间半转着身子用力将手重重拍在了我的肩膀上煞有介事地正色道：“当然是变成梅露露后各种凉拌了。”

　　“不要把别人说得好像某种经过简单加工便能享用的食材一样啊喂！”如果下方不是用一辈子的零花钱也赔不起的战斗机我都恨不得狠狠跺脚以示抗议了，“还是说怎么着，你希望明天、不，今晚的新闻头条是【皇牌空战——两只马猴烧酒协力击败邪恶魔法师的飞行坐骑，成功保护大唐帝国总统专机在峫城安全降落】吗？”

　　金发少女双眼放光着用满脸恍然大悟的表情在手心轻轻里捶了一拳道：“原来如此，这个可以有！”

　　“这个才不可以有啊！等下空战时飞机肯定会做出许多夸张的机动，我被掀飞出去已成定局。可这里的高度实在是令人忍不住当场潸然泪下，我绝对会上演一出天降之物的！”

　　毕竟事实证明就算我能够变身成魔法少女也只能勉强飞行，空战什么的想都别想。而且超过一定高度之后哪怕有冷静模式的帮助我看向地面时也会当场吓尿裙子并陷入混乱状态，最终在惊慌失措屁滚尿流中于地面上摔个灰头土脸。

　　“这样就更没有关系了，被家务万能擅长吐槽外加体贴温柔的男生捡回去乃是各种天降之物的宿命啊。”艾蜜琳娜轻抚下颌微微眯着眼睛点了点头沉吟道，“嗯嗯，随后你即便解除了变身却仍然是一只萌妹子最终到死也没能恢复男儿身继续祸害女生从而只能和把你捡回去的男主角过上了每天有时两次有时三次的性福生活，可喜可贺可喜可贺。这个超展开实在太有趣了，还请周翼你务必尝试一下！”

　　我没好气地拍了一下自己的脑门：“免谈。另外艾蜜琳娜，你一会打算如何抓住敌人？我的意思是，对方很有可能事先准备了诸如传送卷轴那样的逃脱手段，把他们当成普通人来考虑是肯定不行的。”

　　开玩笑的日常表情终于从金发少女绝美的脸蛋上消失了，她微微皱着秀眉点头赞同了我的意见：“唔嗯，你说的一点没错。之前和奥瑟维娅聊天时她有提到过传送卷轴的存在，那些会魔法的恐怖分子不事先有准备好才奇怪了。但我对空间魔法实在不太擅长，这里还是用甜甜圈请紫姐姐稍微帮一下忙的好。”

　　“……你刚才是不是在中间混进去了什么奇怪的东西？”

　　“是错觉。”用一句经典到无以复加的台词让满头黑线的我乖乖闭嘴之后，艾蜜琳娜继续着自己的发言道，“除去逃脱这个选项外，也不能排除对方采取自杀性袭击的可能。周翼，一会你变身后拿着血咒刻魂之击负责在旁边保护总统专机，谁知道敌人的坐骑会不会突然发生剧烈的爆炸？所以只要有任何不是己方的飞行物体靠近全都一概击落，如果是那两个魔法师也不用刻意留活口，确保祁天磊阁下的安全优先。”

　　我也知道这是很严肃的事情，因此当即用力地点了点头：“好的，交给我吧。”

　　舱盖那里忽然传来了沉闷的拍打声，我和艾蜜琳娜循声望去时，却见战机飞行员正在用手拍着舱盖，见我们注意到自己后连忙伸手向正前方指了指。

　　啥情况？我不禁疑惑地抬起脑袋，接着忍不住一口狠狠猛喷了出去。

　　那是什么，全身淡淡草绿色皮肤的巨龙？然而这货和蒴夜有着很大的区别，它生有两个脑袋，没有前肢，体型就算和未成年的小黑龙比起来也显得非常单薄娇小，怎么看也不太像是正牌巨龙的样子。

　　另一个则是热带鱼，我真的没开玩笑，丫就是一条放大了N倍的色彩斑斓的三角形热带鱼，正悠然自得地在天空中游动着。

　　“护航的战机呢，还有总统专机呢？”我努力在天空中寻找着飞机的身影，很快便在两个无论如何也不像是风筝的奇怪玩意附近找到了它们，“啊，在那里。还好，看上去都没事的样子。”

　　艾蜜琳娜忽然深吸一口气手持爱剑关闭道具提供的护盾后迅速站起了身，呼啸而来的气流让我整个人瞬间窒息，只觉得自己下一秒被直接吹走都不是什么奇怪的事情。可便在真正意义上风中凌乱的本人泪流满面着打算变身成梅露露的时候，却正好抬头看见了金发少女的背影，继而呆立当场。

　　女孩的身材依然是那样娇柔得惹人怜爱，不过此时她正迎着凛冽的强风傲然挺立，任由绚烂的金色秀发和精美的青色古雅衣裙在风中狂野地舞动着，整个人却根本没有晃动过哪怕一丝一毫。此时天空中已经出现了少许灿烂的晚霞，在这样的背景当中，矗立于战机背部的少女看上去显得更加美丽且英武，让人坚信无论前方有怎样的艰难险阻女孩也肯定会最后将其踏破，从而取得完全的胜利。

　　不，对艾蜜琳娜来说，这根本就是不可动摇的既定事实吧。所以她才会是英雄，而我只不过是一个蹭经验的酱油党。

　　护盾关闭后不光有狂风袭来，战机尾部的巨大轰鸣声也险些震破了我的耳膜。尽管再怎么不情愿，为避免就这样莫名其妙的挂掉我还是忙不迭启动魔动力铠甲变成了梅露露，这才感觉好受了许多。

　　可恶，本想再多看几眼这丫头的背影将其牢牢印在脑海中的呢。

　　“貌似你也已经准备好了的样子，那我就出发了。”艾蜜琳娜回过头冲我点了点以扩音魔法说道，“记住你的任务是保护好总统专机，敌人交给我来对付。”

　　我没有说话，在这种环境下哪怕喊破了嗓子艾蜜琳娜都不一定能听到我的声音，因此只是认真地点了点头表示明白。

　　金发少女见状也不再多说，于背后展开漂亮的淡蓝色雷翼径直化为闪电冲向了远方。与此同时我感觉身下的战机也开始了非常明显的加速，和附近的僚机一同闯入了战斗空域。

　　空战这个词是永远和我无缘的，要知道平日里我最不喜欢玩但宝贝妹妹却故意一直缠着我玩的游戏就是传说中的《皇牌空战》系列，因为在这款游戏中每次对战我都必输无疑。单是游戏都这样了，更何况本人现在还他妈的正于现实里位于高空之中？

　　匆匆离开战机背部并减缓速度后，我果断无视了远处六架战机以及一只魔法少女激战两头飞行小怪兽的现场版大片，转向朝那架被漆成了漂亮银白色的大型客机飞了过去。很显然总统专机正在全速赶往峫城外的军事基地，毕竟在那儿降落后马上就安全了。也许转向避开袭击者是最为靠谱的选择，毕竟谁也无法保证护航战机拦得住对方；但客机的机长却没有那么做，难不成是祁天磊阁下亲自下的命令吗？

　　要来袭击就尽管来，我是不会对此示弱的么……果然不愧是那位老者一贯的风格呢。既然如此，我们就应该更要努力帮他保持住这份凛凛正气的威严了呢，绝不能被什么修炼奇怪魔法的家伙给随便破坏了。

　　轻轻地在客机脑袋上降落之后，我便开始警戒起周围的动静来。战场那边有艾蜜琳娜所以完全不用担心，问题也仅仅只是金发少女收拾对方需要花费多少时间而已；但既然那个叫七色圣龙的组织精心策划了这次袭击，指不定还有什么备用计划，不得不小心行事。

　　要知道峫城里有如此多的规格外，袭击中碰巧撞见一两个都不会让人觉得奇怪，为确保袭击能够成功换成我这渣5也会多准备几手的。

　　艾蜜琳娜一开始便让我负责保护总统专机估计也是这个原因吧，毕竟她又不会分身术。

　　飞行器的速度很快，直到峫城军用机场出现在视野里，我也没有在周围发现任何异常情况。难不成是我和金发少女多虑了吗？

　　一个非常熟悉的声音打断了我的警戒，那是我的手机铃声。多亏魔动力铠甲自带护盾，我这才能够不受气流以及飞机轰鸣声的影响，接电话也变得轻松了许多。然而在这个节骨眼上到底会是谁打来的电话？

　　我将已经按照之前的打算那样绑好皮带的血咒刻魂之击挎在肩上，继而将手机掏了出来。实际上我已然在心里打定主意哪怕这是蓝羽学姐打来的也会果断关机以免受到打扰，不过屏幕中显示的却是艾蜜琳娜的号码。

　　“是我。艾蜜琳娜，有什么事？”

　　金发少女的语气听起来有些担忧，而且还时不时夹杂着爆炸、呼啸以及怪物拖了老长的尖锐嘶鸣声，显得甚是热闹：“周翼，情况有些不对劲。虽然我在这里遭遇了两头飞行生物可真正在操控它们的只有一个人，没有发现第二个人的踪影。对方很有可能直接朝你那边过去了，发现什么异常了没有？”

　　听到女孩这样说后我当即进入了冷静模式一边警惕地观察着周围一边回答道：“暂时似乎还没有。不过对方若是使用的暗渡陈仓之计，肯定会在专机降落之前动手，我会一直睁大眼睛的。”

　　“嗯，那就拜托了。我收拾完敌人之后马上就赶过去。”

　　说完艾蜜琳娜便挂断了电话，而我也是默默将手机收了回去。由于正处于冷静模式我并没有感觉到鸭梨山大什么的，倒不如说大脑整个就是一片空白，唯有周围出现异常情况的时候才会打破这种空白。

　　硕大的客机已经对准了跑道，正在稳稳地降低高度并开始减速。漂亮的浑圆尾部沉了下去，机首则相对的开始上扬，已然进入了降落状态。

　　眼瞅着飞机距离地面越来越近，预想当中的袭击却始终没有出现，我不禁愈发的莫名其妙了起来。总不会在咱和艾蜜琳娜不知道的地方，正在试图做坏事的中二病法师被某个光环缠身擅长24小时全天作战的特工带领一大群黑衣人呼啦啦的闯进房间强势围观了吧？

　　早知道就回家洗洗睡了……


第726章 淘气的毛球

　　我一直感到很奇怪，这眼看着专机就要降落了，名为七色圣龙的组织成员为何仍然没有展开行动？而且既然对方可以召唤出飞行生物，那么从一开始他们就完全没有必要登上民航飞机，先行来到峫城附近自地面上发起袭击不是更好吗？要知道在飞机上这么一闹对方的行动立刻就会被帝国知晓并及时做出应对，如此一来袭击的难度会变得更大、成功率自然也会变得更低，怎么看都是犯二的行为。而从地面上起飞则根本不需要担心这些，等到护航战机的雷达发现对方时已经太迟了。

　　除非他们是故意的。在艾蜜琳娜打过这通电话之后，我便立刻确信了这一点。

　　在民航机上面的招摇只不过是一种障眼法，因为乘客和机组人员肯定会在他们离去后将对方的具体人数报告给有关部门，于是当大家在空中看见两头飞行小怪兽后的第一反应基本上都是两个敌人均在这里了。战机驾驶员为安全起见肯定不会过于靠近这两头生物，因此它们背部究竟有几个人根本无从得知；就算有某个胆大包天的主角级人物比如说王轶平什么的驾机靠近，对方还可以使用魔法制造幻象，让所有人都以为他们被机群牵制住了无法脱身，从而放松警惕。

　　这个方法甚至还可以用来应付一般水平的魔法少女比如奥瑟维娅等人，只可惜敌人遇见的马猴烧酒属于规格外级别，然后……就没有然后了。

　　然而即便艾蜜琳娜注意到操控两头小怪兽的实际上只有一个人，她也没可能迅速赶过来救场。如果那个天晓得此刻藏在什么地方的第二人没有被帝国特工带着大群黑衣人强势围观，专机遭到袭击时就必须得看我的表现了呢。

　　匆匆收起没来由产生的回家洗洗睡的念头，我半蹲着拼命瞪大了眼睛警戒着四周，只待对方刚刚露头就果断举起血咒刻魂之击毫不客气地招呼过去。可预想中的袭击始终没有发生，硕大的客机距离地面越来越近，我甚至已经能够清楚地看见守候在跑道两边的士兵脸上的表情，估计再过个几秒钟起落架就要和地面接触了吧。

　　难不成对方第二人真的被帝国特工带领小弟给围观了？

　　“咪（第四声）——！！”肩膀上的毛球忽然急促地大叫了起来，也让我绷紧了身体，扭头看时却见小东西正在看着下方焦急地示意着。

　　下方！？下方不是地面吗，而且还是驻扎着重兵的军事基地内部好不好！当场只觉得一阵风中凌乱的我忙不迭侧身向下看去，结果立马从嘴里恶狠狠地吐出了两个字：“我擦！”

　　跑道上不知何时出现了一圈燃烧着的诡异绿色火焰，似乎是展开某种魔法阵后产生的影响；在这圈火焰的正中间，则是一个由许多巨大石头组成的人形傀儡，看那块头绝对可以把白虎坦克当成新买的笔记本电脑像兴奋到爆的熊孩子那样抱着满地打滚；如果单单只是这样也就算了，毕竟白虎的防御力并不差，抱着滚上十圈也无所谓——然而对方不仅体型很大，组成它的石头还在熊熊燃烧着，冒出来的正是地面上那种绿色的火焰。

　　地狱火！

　　这东西的外形实在太过经典，而且在众多影视、游戏以及小说里均有登场亮相，因此哪怕此刻好基友（自称）刘涛不在身边我也能立马认出那到底是个什么样的玩意。

　　很显然这地狱火出现得甚是突兀，就连守在跑道附近的军队都没能反应过来；虽然此刻已经有步兵乃至坦克开始向其猛烈射击，可效果貌似并不是很好；至于客机则在试着中止降落重新爬升，不过看它如此肥大的身躯我觉得这应该是件相当困难的事情。

　　更要命的是，地狱火还果断无视周围军队的猛攻蹲下了身子，随后其脚下的地面便在一阵剧烈的震动中碎裂开来。紧接着，这个看似无比笨重的大块头便高高地跃上半空，向着客机径直扑了过来！

　　附近若是有茶几的话我绝对会抓狂到立刻掀翻它的。然而现在终究不是掀茶几的时候，我必须在地狱火抓住客机将其狠狠摔在地上之前想办法解决眼前的危机才行。

　　让毛球把地狱火或者飞机瞬移走显然是最为理想的选择，可小东西在“搬运”体积越大的物体时需要越多的施展技能的时间，我认为它很有可能会来不及。那么命令毛球把祁天磊阁下一个人救出来怎么样？这确实完全可行，不过相应的则要牺牲飞机上的其他人，我做不到这种事。

　　如此剩下的办法只有一个，那就是和对方正面硬刚了！

　　“毛球，把我弄到飞机下面。”

　　“咪（第四声）！”

　　眼前景色顿时猛然一花，再看时映入眼帘的正是那个快速接近中的巨大地狱火。虽然和对方尚有一段距离，魔动力铠甲自带的护盾却也已经运转开来，似乎在替我抵挡什么东西的样子——而对方明摆着未曾展开任何攻击，因此能够对渣5的本人造成伤害的，毫无疑问只能是地狱火那高到离谱的温度。

　　真不愧是传说中人人谈之色变的强大怪物，普通人别说击倒它了就连靠近都做不到。然而我现在却不得不去和它正面硬刚。

　　但正面硬刚并不意味着我必须要开着外挂套着光环信着春哥摆出一副英勇无畏的架势举着具有不可损毁属性的血咒刻魂之击兜头拍在地狱火的脑袋上于半空中生生挡住对方前进的势头哪怕烈焰烧身也得咬牙拼命坚持上演一出令人荡气回肠热血沸腾的精彩大戏，那只适合由艾蜜琳娜去弄，和本人完全无缘。再说了，正面硬刚其实也是分很多种类型的。

　　通过之前的实际操作发现，在变身成梅露露后手甲会遮挡住手镯导致无法存取物品，因此我便抽空找到某17岁老妖怪请求她帮忙对此做了一些小小的修改，将长长的手甲换成了短手套，这样就不会影响使用手镯了——虽然紫大人用奇怪的语气调侃说像这样把自己弄得更加可爱是不是真的觉醒了黑长直属性之力，但那怎么样都无所谓，我如今只要能够使用手镯里的东西玩一出另类的正面硬刚就可以了。

　　“很好，小东西。”我一边从手镯里掏着东西一边说道，“待会把我拿出来的东西瞬移到那家伙的脑袋附近，最好是丫的脸上，明白了吗？”

　　“咪啪。”

　　我从手镯里拿出来的物品乃是普通的炸弹，威力足以让坦克飞上天的那种。这些东西当初从冤大头的联邦那里拿到了不少，但基本上没有什么机会使用，因此手镯里存了很多。当然我心里很清楚仅凭这玩意绝对没可能打败地狱火，可我从一开始就没打算干掉对方。

　　知道啥叫爆炸冲击波吗，就是那种会把在旁边囧囧有神地看着规格外大战小怪兽的无辜酱油党当场吹飞得不知去向的地图炮的附属物。具体是什么意思大家就别问了，说多了都是泪啊。

　　一朵硕大的鲜艳火焰之花在地狱火的脑袋附近猛然绽放开来，而我也是整个人立刻紧贴在了机腹上将护盾开到最大，任由雷鸣般的轰响折磨着耳朵也仍然紧盯着爆炸中心。现在还不到放松的时候，BOSS从火焰与浓烟中气势汹汹地钻出来干掉龙套惹得主角怒气爆表这种事情简直太常见了，我可不想在关键时刻出糗。

　　不过最糟糕的情况并没有出现，地狱火被突如其来的爆炸气浪所阻，胡乱挥舞了一会手臂后重重落了下去；而气浪同样对客机准确说应该是我造成了影响，亏得有护盾抵挡这才没有造成伤害——另外绝大部分的推力也都作用在了护盾上，紧贴着机腹的我得以借此将硕大的客机给“推动”起来，让它重新拉起了机头。

　　没错，就算是正面硬刚也存在着四两拨千斤的方法，就我遇到的这个情况而言，只需要保证地狱火无法接触到客机就可以了，反正那货又不会飞，只是瞅准飞机即将降落的微妙时刻发动了无可回避的攻击而已。

　　确保对方摸不到飞机之后，丫只不过是个稍微大一点、稍微难对付一些的靶子罢了。

　　地面上有许多士兵在兴奋地欢呼，毕竟刚才地狱火那一跳让情况瞬间变得无比危急，甚至连我自己也做好了爆炸不能阻止对方的心理准备。但结果总归还算理想，现在只要打倒地狱火顺便把附近操控它的敌人找出来就OK啦。

　　搜索行动自然有人负责，比如说梅姐以及梅姐还有梅姐；然而在收拾地狱火这件事上我们却遇到了麻烦，原因是军队装备的常规武器很难对其造成伤害。

　　地狱火身体周围的高温不仅可以融化子弹，还能够引爆炮弹和导弹，简直就像是套了一层火焰护盾似的。不知道哪位大虾想到了水能灭火，于是带着几个小伙伴把机场必备的消防车开了过来。只是从软管中喷出的泡沫根本没法靠近地狱火本体，在半空中就被彻底蒸干掉了。

　　没办法，这里还是得让某逆天的因果律武器出场才行。

　　取过挎在肩上的狙击枪，我将其举起时毛球也是忙不迭连滚带爬着逃到了本人的头顶上，显得很是畏惧。这样也好，省得我一直怀疑小东西其实是深藏不露的规格外，现在见到它害怕狙击枪也就放下了心。

　　那么接下来我只需要找到地狱火的弱点再将其干掉即可，对方甚至还无法对位于空中的我展开反击，简直太轻松了有木有？

　　事实证明我果然还是太肤浅了。

　　瞄准镜中可以看见至少十几个弱点，但通过和狙击枪之间的感应我知道这些都是伪装，真正的弱点只有一个——问题在于我没法将其分辨出来，不禁很是蛋疼。不过我还没有蛋疼多久，那边落回去的地狱火便忽然弯下腰将手臂伸向了刚刚被踏得粉碎的地面。

　　它这是要做什么？

　　对方很快用实际行动消除了我心中的疑问，只见这货“抓住”一块较大的碎块，猛然发力将其狠狠朝天空扔了过去；接触到地狱火的碎块顿时被诡异的绿色火焰所覆盖，说这玩意不具备多大的杀伤力打死我也不信！

　　并且更要命的是，这个远程攻击是朝客机去的！

　　要坏事，可包括我在内所有人都对地狱火这突然的攻击始料未及，急切间根本来不及做出任何反应。

　　除了某只萌物。

　　伴随着毛球特有的甜甜“咪啪”声，我只觉得眼前景色猛然产生了剧烈的变化，等终于看清楚时，却发现那块裹挟着地狱之炎的硕大碎块和自己之间只剩下不到两三米的距离了。

　　这尼玛的小东西竟然把我瞬移到客机底下当成抵挡攻击的肉盾了！

　　用风中凌乱囧囧有神五雷轰顶都不足以形容泪流满面的本人此刻那抓狂的心情，然而我终究没能做出半点表示，因为还没等咱开口怒吼碎块已然重重地撞在了护盾上，剧烈的晃动强烈的闪光以及惊天动地的轰鸣瞬间让我什么状况都弄不清了。

　　说实话我连自己是如何掉到地上的都不知道，反正等回过神时咱人已经趴在了长长的跑道上，不远处一群士兵在两台白虎坦克的掩护下飞快地赶来，似乎是打算把我抢救到安全地方的模样。

　　“咪啪（第二声）？”毛球蹦跶着出现在了我的面前，眨巴着闪亮亮的大眼睛关切地注视着我。

　　“暂、暂时还死不了。”尽管浑身疼痛但似乎并没有受伤，我便挣扎着努力站起了身道，“总统专机呢？”

　　小东西立刻跳到我肩膀上无比骄傲地仰着身体看向了天空——在那里，硕大的客机已然爬升到了一个地狱火绝对不可能够得着的高度，而且连块漆都没有擦掉。

　　“嗯，做的真不错……虽然很想这么说但是毛球，拜托你下次能别再这么做了吗？弄不好可是会死人的喂！”


第727章 就是天然呆了

　　在大量各种各样的作品当中，有许多为了保护他人主动挺身而出抵挡敌方攻击的角色。他们就算平日里是不起眼的阿卡林龙套，此时此刻也壮烈得天地为之色变，令人无比钦佩；有些惹主角和小伙伴以及观众们讨厌的家伙也因此得以受到重新审视，然后发现这货其实并没有那么坏只不过性格有点古怪不擅长和人相处而已什么的，让众人为其牺牲叹息不已。

　　虽然是一种老套的方法，可不得不承认这样确实能为作品增色不少，一些打着“治愈”招牌实际上则在玩“致郁”的作品经常用得乐此不疲，顺便把少数感情丰富的观众整得死去活来，忍不住纷纷为其点赞。

　　可凡事总有例外，随着无节操我是说日常搞笑的方式日新月异的不断改变，这种壮烈到爆的能够狂刷角色印象分的行为同样也未能幸免于难。因此在各种节操瓶子破了的主角们的演绎下，随手把旁边的无辜龙套抓过来置于身前抵挡BOSS的地图炮轰击待一切都风平浪静后再无比淡然地应付因为被糊了满脸而火冒三丈的爆炸头发型的对方那无比抓狂的怒喝与吐槽什么的简直太喜闻乐见呃不对、是太常见了。

　　我承认在看到这种有爱的超展开后咱也会忍不住想要喷饭，只不过万万没有想到自己竟然有一天会亲身体验这些龙套抵挡地图炮时的感受；而且还不是被主角级别的艾蜜琳娜抓来当肉盾，乃是被自己召唤出来的萌物当成了肉盾。这实在屈辱得令我不禁一阵囧囧有神潸然泪下，变身成马猴烧酒然后被蓝羽学姐看见胖次什么的和这比起来完全不值一提！

　　但是不远处那个浑身冒火的石头人并没有给本人多少伤感的时间，眼见地狱火不可能再威胁到客机，袭击者便似乎放弃了对它的控制，因此这货正在跑道上胡乱大闹着，看上去根本没有一点章法。

　　虽说就算放任不管地狱火迟早也会因为耗尽魔力重新变回一堆石头，可让它这样到处胡闹乱砸东西同样也不行，毕竟这里乃是重要的军事基地，哪有看着小怪兽在里面暴走军队却对此不闻不问的道理？

　　万一这货闯进存放弹药的仓库里又该怎么办……

　　因此守在跑道附近的军队正在和地狱火进行激烈的交战，不过效果仍然像先前说的那样并不明显。枪械的子弹在靠近地狱火时会迅速软化，炮弹之类的则会被引爆，由某位爱动脑筋的大神开来的消防车也拿它没辙，若是用科学的方法来打倒地狱火，估计也就只有使用液态氮才最为合适了。

　　艾蜜琳娜如果在这里想必两三下便能搞定这家伙吧，地狱火之所以可怕全是因为实力不高的人根本连接近都做不到，但在高手眼里对方的高温连个屁都不是。我由于护盾的保护也能够靠近地狱火，只可惜咱是远程，没甚鸟用。

　　用弓箭应战并不是什么好主意，箭矢上即便附了魔也不可能承受得住那种可怕的温度；所以我没得选只能使用血咒刻魂之击，只有它的子弹才不会受到影响。不过对方身上足足十几个的弱点——尽管只有一个是真的其余的均是伪装——看得咱禁不住一阵眼晕，到底应该怎么做才好？

　　“啊啊啊，真见鬼！为毛致死弱点也会出现冒牌货的呀！？”我端着狙击枪瞄了半天也没瞧出个所以然来后忍不住气恼地跺着脚抓狂道，“不是说这把枪能够看穿一切死穴的吗，莫名其妙冒出来一大堆伪装又是在闹怎样！？”

　　“咪啪（第二声）？”头顶上的毛球似乎对我突如其来的抓狂很疑惑，不过很快便用力蹦跶了起来，“咪（第四声）！”

　　一大块冒着绿色火焰的石块以迅雷不及掩耳盗铃之势迎面飞来，惊得我当场亡魂大冒忙不迭朝旁边驴打滚着躲了过去。然而还没完，远处的地狱火将地面踩得震天响、于一阵地动山摇中大步向着我快步猛冲而来，大有一副将本人拍扁成马赛克的架势。

　　该不会是因为由于我的搅局使得袭击行动失败导致暗中操控地狱火的家伙为了报复而在临跑路之前对它下达了干掉我的命令吧？嗯，这个可以有！

　　相对而言地狱火还是比较容易对付的，这货尽管刀枪不入外加根本近不了身，可相应的它只是一个身形迟缓笨重的近战（扔石头不算），就算没法打倒地狱火那些光环缠身的联邦大片里的主角也可以大秀车技在公路上狂飙着嘲讽挑逗对方顺便砸坏几条街，然后把它引到设置好的液态氮陷阱中将其彻底解决掉。

　　咳咳，上面的不算。总之如今的人类早已经不再使用刀枪剑戟等武器冒着生命危险以脆弱的身体和各种规格外的小怪兽战斗，所以我也必须要在战斗中表现得稍微聪明一点才行。

　　努力拍打着背后的金属羽翼几乎是紧贴着地面飞行了起来，我一边保持与地狱火之间的安全距离一边离开了跑道，仰面朝天的将狙击枪对准了对方。虽说袭击者多半已经和帝国特工玩起了捉迷藏，不再对地狱火进行操控；可正因为如此我才更有必要去吸引它的注意力免得这货对基地造成损害，尽管看起来似乎没有这个必要的样子……

　　对方完全就是在紧追着我不放啊好不好！不就是闪现挡住了你即将收下人头的技能么，用得着这样气急败坏？而且那个闪现还不是咱自愿的。

　　被BOSS在后面撵得鸡飞狗跳屁滚尿流和沉着冷静地引怪完全是两种不同的概念，作为刚出道没多久的马猴烧酒梅露露，我觉得自己必须竖立并保持一个良好的形象。因此就算不是为了引怪，在飞行中开枪击伤地狱火这件事也是肯定要做的。

　　冒着火焰的巨大石头人身上有着十多个弱点，而我却无法分辨出哪个才是真的。既然如此就只能一个个慢慢打掉了，最后剩下来的毫无疑问肯定是真的。再说也不一定非得全部打完，没准头一枪就让咱给蒙对了呢？要知道咱可是有着平时幸运E战斗时幸运则暴涨为S这个奇怪光环属性的！

　　另外上面最后那句由露茵友情总结。

　　然而事实再度证明了不是傲娇就是变态的双马尾们的话是靠不住的，也许是最近连番鏖战耗尽了本人所有运气的缘故，我这一枪打出去后仅仅只是在地狱火附近的半空中冒出了一簇小火苗而已，没能造成任何伤害。

　　由于攻击的不是真正弱点所以血咒刻魂之击的威力只相当于普通的狙击枪么？知道这点的我对此并不气馁，拉动枪栓静静地等待着六秒冷却结束，继而对第二个弱点进行尝试。

　　可异变就在这个时候发生了：只见瞄准镜中的地狱火将组成自己身体的石头彻底打乱并重新组合了起来，让那十多个弱点顿时全部改变了位置。

　　“你丫的是变形金刚吗！？”我见状顿时忍不住无比咪疼地怒吼了起来，“不带这样玩的啊岂可修！”

　　到底什么鬼，看对方的表现简直就像是为我的血咒刻魂之击专门做了针对措施一样啊喂！

　　这样下去肯定不行，既然狙击枪不能用那我必须得想一些别的方法。然而我实在是想不出什么好主意，在狙击枪被封住之后我缺少强力攻击手段的毛病在地狱火身上全部体现了出来，很难找到有效对付这个石头人的办法。

　　要不要将主动权交给魔动力铠甲然后用弓箭发大招来碰碰运气？不行，上次是在恶魔的地盘上所以不管怎么折腾都无所谓；如今却是在家门口的军事基地里，一发地图炮轰掉BOSS是爽了，连带着被破坏的建筑、设备乃至物资我又该怎么赔偿？

　　也许国家不会要求我赔偿，可梅姐绝对会天天跑来对我各种碎碎念，想想都已经开始冒冷汗了有木有！

　　“咪啪！”头顶上忽然传来了毛球的惊叫声，只可惜为时已晚。

　　背部、准确说是后脑勺那里似乎重重地撞在了某种坚硬的物体上边，而且就这还是受到了护盾减轻后的力道。我顿时在一阵天旋地转中滚到了地上，捂着疼痛无比的脑袋扭头看去禁不住当场热泪盈眶了起来——由于在倒着飞没有看前面，我果断和机库的水泥墙壁做了一次相当亲密的接触。

　　让英勇潇洒帅气拉风的形象见鬼去吧，梅露露是个天然呆魔法少女这个印象从今以后绝对会在众人心中根深蒂固永远也改不掉了啊！

　　“你在这里卖什么萌呢？”脚那边的方向上响起了艾蜜琳娜略显无奈的叹息声，“我火急火燎地收拾完敌人匆匆赶过来后，你就给我看这个？”

　　某17岁老妖怪的声音紧跟着响起：“这也不能全怪周翼，小丫头。变成魔法少女后突然间多出来一个天然呆属性，骚年的内心深处此时肯定感到非常的蛋疼我是说困扰，你就别再拿他寻开心了。”

　　偏偏把我最在意的事情给捅出来，真正在拿我寻开心的人是你好吧！？

　　顾不得拍去灰尘整理仪容，我坐起身后转向了两人深深地叹了口气道：“那啥，貌似接下来已经不会再有什么事的样子，咱就先回去洗洗睡了啊。”

　　“你除了洗洗睡还能不能稍微做点别的？”手提着爱剑的艾蜜琳娜闻言不禁没好气地瞪了我一眼，“比如把那只地狱火打掉如何，血咒刻魂之击抓在手上只是做样子的吗？”

　　“关于这个就有些复杂了，在我仔细说明之前能否劳驾规格外的您先将不远处眼瞅着就要冲过来的地狱火给收拾掉？”囧囧有神的本人抬手指着那个将地面踩得隆隆作响的大块头咪疼道，“我不认为它会对我们之间的谈话感兴趣。”

　　绝美的金发少女这次没再搞怪，抽出长剑于其表面凝聚起大量淡蓝色的电弧后径直冲向了地狱火。说实话艾蜜琳娜至今都没有能够很好地得到回复，战力相比最佳状态时下降了许多；眼下明明是最要的恢复期间，却他妈的又摊上了这档子事……

　　连独自打倒地狱火让艾蜜琳娜能够稍微喘口气都做不到，我会不会太没用了一些？

　　“那丫头的状态你完全用不着担心。”旁边的八云紫真不愧是活了N久的17岁，随便瞅了我两眼后便轻摇着纸扇宽慰道，“她虽然本质上是个粗神经但毕竟有个好母亲，这种事还是会注意的。另外，那个地狱火的身上是不是动了什么手脚？”

　　说话间艾蜜琳娜已经冲到了地狱火的面前，无视它用力砸下来的拳头猛然向上窜去，于半空中划出一道闪亮的剑影，让对方的右侧胳膊整个打着旋飞了出去。

　　女孩那边应该没什么好担心的，我见状也就将注意力集中在了和八云紫的对话上：“一点没错。以前我用狙击枪瞄准敌人时，会准确显示出他们身上的弱点，无论数量有多少但肯定全都是真的。可这次的情况却不一样，出现的十几个弱点其中只有一个是真的，其余的这把枪告诉我说全是伪装。刚才实际开过一枪后发现，那些弱点确实是假的。紫姐姐，这到底是怎么回事？”

　　“就我目前所知血咒刻魂之击是一件有着法则级别威力的强大因果律武器，哪怕弑神也并非不可能的事情。”八云紫将纸扇半掩着脸淡淡地沉吟了起来，“虽然它的使用者只是一个半瓶子醋（我闻言顿时一阵泪流满面），无法发挥其全部能力，可终究是个不小的威胁。虽说有掩耳盗铃的嫌疑，不过用来对付现阶段只拥有这点实力的你，却仍然不失为个很好的办法呢。”

　　“呃，你知道对方究竟在耍什么把戏了吗？”

　　“很简单，在有可能被血咒刻魂之击攻击的目标表面附加一层法则级别的幻术即可。因为你的实力还没有达到法则级别，自然也就没法用这把枪看穿敌人的幻术了。”

　　这还真是有够操蛋的……


第728章 这理由还真是正义到让人根本无法反驳

　　我承认自己是个战5渣，把各种装备扒下来后别说普通杂兵了就连宝贝妹妹都能在真人快打中胜过咱。然而就是这样的渣5却掌握着一件逆天因果律武器，并且有人专门为此设置了法则级别的幻术加以妨碍，真让我感觉很是复杂。但不可否认这种措施的确起到了很好的效果，在刚才的战斗中我本可以轻松击杀地狱火，结果被这么一弄便彻底束手无策了起来；若非艾蜜琳娜及时赶到，我也只剩下将其引诱到大海附近然后让毛球把它丢进海里这个选项了。

　　至于这一路上会不会真的像联邦大片那样接连摧毁好几条街……嘛，等战后重建时再说吧。

　　不管在哪部作品里地狱火都是一个强大的BOSS级怪物，只可惜它如今遇到的乃是传说中更加强大的规格外。艾蜜琳娜根本不曾理会地狱火周身熊熊燃烧着的烈焰，任由它们把自己的护盾舔得左右晃动忽明忽暗也无动于衷，利用速度优势径直冲到对方面前展开各种猛烈的攻击，每次挥剑都必定带走它身上一大块的石头。

　　如果是以前金发少女哪里会采取这么麻烦的做法，绝对早就一记大招将地狱火连同机场跑道轰成无数碎片让负责洗地我是说善后的军方头疼去了。既然女孩没有按照她以往的风格那样做，就说明她现在的状态并不是很理想，必须在战斗中注意保存实力才行。

　　看起来一点也不像八云紫所说的那般大丈夫啊喂！

　　“喂喂，说着说着怎么就把注意力转移到那个小丫头身上去了？”旁边某永远17岁的老妖怪略显不满地打断了我的观战，“关心自己的正宫是没有错，但也请你稍微留心一下其他妹子的感受好不好？”

　　其他妹子难不成是指的你吗？真是非常抱歉，我暂时还没有把天知道究竟活了多久并且明明大家都知道这件事丫却仍然在孜孜不倦地卖萌装嫩着的规格外当成妹子收进那个子虚乌有的后宫里的打算，对咱来说你永远都是非攻略对象——感觉说出来后会被当场轰杀至渣的样子，还是趁早改口的好。

　　“紫姐姐咱们能别闹了不。眼看艾蜜琳娜马上就要搞定那个大块头，接下来还有一大堆的正经事要忙，你莫非是想用日常来迎接身心疲惫的她？”我忍不住低下头以手扶额着深深地叹道，“随便转移注意力是我的不对，那么还请您继续刚才的话题OK？”

　　调侃失败的八云紫对此并不以为意，她轻摇着纸扇重新变回了原先的贤者模式正儿八经地开口说道：“尽管没能拿到手里仔细观察所以不太确定，但我认为那种布置在地狱火身上的法则应该是量产型的廉价货。换句话说，骚年你今天遇到的被大量伪装弱点干扰了正常狙击的情况极有可能在以后会经常碰见，有什么感想吗？”

　　“量产的！？”我整个人闻言差点就崩溃了，拼命揪着头发抓狂了起来，“啥时候象征着强大实力的法则也廉价到可以量产的地步了？而且量产这种根本不具备任何攻击力、也不会提供半点有益Buff的法则究竟是为了什么，传说中的【血咒刻魂之击全方位干扰计划】吗！？”

　　“……那种奇怪的计划到底是怎么回事，另外能在瞬间脑补出这种不着边际的计划的你也是令人惊异啊喂！”17岁的老妖怪不禁囧着脸展开了吐槽，虽然只一句就迅速不动声色地重新换回了原先的表情，“幻术又不是只对你一个人起效果，其他普通人同样会受到影响，所以敌人很可能还有别的什么目的。还是说怎么着，你认为自己的狙击技术已经达到对手会不惜耗费巨大的人力物力专门设置妨碍以求减小损失的程度了？”

　　虽然很想全力反驳但这只要一张口便会立马泪流满面着点头承认对方说得一点没错的无奈感到底是怎么回事！

　　“好吧，这个先不提。”眼见不远处艾蜜琳娜已然将地狱火彻底切碎成了建筑石料，我便解除变身再次做回了打酱油的战5渣，“不管对方在打什么鬼主意，他们的目标中肯定包括了祁天磊阁下，我们只需要跟随在总统先生身边对方迟早会主动跳到面前来的。对了紫姐姐，你和艾蜜琳娜有抓到俘虏吗？”

　　“当然有，你也不想想我是谁。”八云紫眯着眼睛轻摇了两下纸扇悠然道，“虽说他怎么看都是一副杂鱼炮灰相，可总归知道部分关于那个组织的情报，还算有点利用价值。我正把他关在隙间里面，一会见到这个国家的领导者后再顺手交给军队吧。”

　　既然对方是杂鱼就不要用隙间玩神隐了好不好，敌人是不会专门派人来救他的！虽然我知道你当初肯定只是为了图省事才会把俘虏扔进了隙间里面……另外那种诡异的地方真的适合用来关押俘虏吗，别等会儿把他拽出来时丫已经吓得精神失常了。

　　浑身上下连一丝灰尘也未曾沾染、仿佛之前根本没有进行激烈的战斗而只是去花园欣赏了一番风景的艾蜜琳娜左手提着剑鞘右手则甩着马尾辫，无比淡然地向我们走过来打断了对话：“已经弄完了。现在做什么，找到丁向晨大叔他们一起迎接总统吗？”

　　这应该是最正确的选择，我果断点了点头表示赞同：“说得对，而且还要把紫姐姐隙间里的那个俘虏交给军方，站在这里终究不是个事。”

　　对于自己在前线努力战斗而我却和八云紫在后面悠闲聊天的行为金发少女并没有说什么，她在提议获得赞同后便即刻转身带队向塔台走了过去。于是我们这群化解了危机的人在夕阳的映照下显得非常的英武帅气，存在感瞬间爆表，简直有如电影中的经典镜头——本来应该是这样的，可谁曾想这丫头才走出几步便忽然朝附近站在一辆吉普旁边指挥士兵们清理满地碎块的中士伸出了大拇指。

　　“搭个便车。”

　　……

　　经过对受损跑道的紧急抢修，硕大的客机终于平安无事地降落了下来。以张智彬中将为首，我们一大帮子人全都聚集在了飞机旁边，静静等待着舱门的打开。

　　在电视和网络上我经常能够看到祁天磊阁下的影像和照片，但无论如何也没有面对面亲眼见过，说实在的还真有点小紧张。其实我对这位老者的印象完全可以用简单来形容，几个词便能彻底概括：面容慈祥、经常微笑、不怒自威以及魄力十足。

　　不过我也知道这乃是他作为领导者的公众形象，实际上这位老者到底是个什么样的人，我们这种小老百姓一辈子也没可能知道。

　　而今天，我却要和敬爱的总统先生来一次近距离接触，尽管咱仍然只是一个悲催的酱油党身份。也许为了提高存在感我应该趁机找祁天磊阁下讨要签名？只要言明自己就是刚刚解救客机的那个人没准这位老者会点头答应，可签名时他究竟会写上要将之送给谁？

　　如果是魔法少女梅露露的话我想还是果断算了的好。

　　舱门被打开了，一位头发全都花白了的老人率先从客机之中走了出来，正是大家等待着的那个人。或许是经过专门保养和化妆的缘故，老者脸上并没有太多的皱纹，皮肤也显得光泽健康，完美地诠释了什么叫做容光焕发。尽管刚刚才遭到了脱离常识存在的袭击，他看上去却相当的淡然，并没有诸如明显松了口气或者庆幸袭击没能成功之类的表现。

　　当祁天磊阁下来到地面上后张智彬中将第一个迎了上去，丁向晨大叔则紧随其后。军人的迎接方式永远都是敬礼以及握手，除此之外完全没有半点废话，因此意外的进行得很快，没多久总统先生便来到了我们的面前。

　　准确来说，应该是艾蜜琳娜的面前——这么一个绝世美女想不注意到都难，更何况军方还专门将女孩安排在了队伍前方和祁天磊阁下会面。

　　但奇怪的是总统先生的目光却是朝金发少女身后的我看过来的。

　　哎，神马情况？难不成是某人将我刚刚努力拯救飞机的事情告诉给了祁天磊阁下，所以他才会对我这个能够变身成马猴烧酒的拥有强大黑长直属性之力的渣5表现出兴趣？呜喔喔，这个绝对可以有！待会他要是主动握手并表示感谢的话我该怎么办，用无比严肃认真的表情说“这是我应该做的”吗？

　　不行，感觉大脑快要烧坏了的样子，这里还是先用冷静模式稳定好情绪再说。

　　“如果我没认错的话，你应该就是周翼吧。”祁天磊阁下微笑着抬起了手，但却不是咱想象的那样准备握手，而是伸出食指淡淡地指向了我的头顶，“那个奇怪而又很可爱的生物到底是什么？”

　　……

　　我此刻的心情糟糕得犹如被一万头草泥马从脑袋上狠狠踩过，又觉得自己被一万道闪电兜头狠狠劈中，用囧囧有神外焦里嫩都不足以来形容。然而即便有一万只乌鸦从上空聒噪着飞过，我也不会受到任何影响——因为咱已经进入到冷静模式之中了。

　　也许是因为看到有人在指着自己，毛球便发出了疑惑的叫声：“咪（第二声）？”

　　如果不是冷静模式我只怕是要当场吼着“咪你妹啊”然后把小东西从头顶上给拍下来了吧，但现在咱并没有这么做，而是摊开手掌举到头顶，待毛球跳进手心里后才平举着小东西看向面前的老者认真地介绍道：“它是我无意中召唤出来的虚空生物，并非这个世界原有的生物。由于实在很可爱、同时也没什么负担与消耗，便将其当成了宠物在饲养，并且随便给它取了个名字叫毛球。先前我的那出闪现挡子弹就是拜这个调皮小东西的特殊能力所赐。”

　　“咪啪！”毛球当即努力鼓起它那原本就圆滚滚的身体让自己变得更圆，摆出了一副相当骄傲与自豪的模样。

　　我并没有在夸你啊岂可修！

　　总统先生随从队伍里的梅姐似乎是看不下去的样子当即二话不说大步走了出来，狠狠在我脑袋上拍了一记手刀：“你们俩够了，日常什么的这种时候给我收敛一点啊！（转向了祁天磊）真是非常抱歉，阁下。您完全不用理会这个节操全无的小子，他充其量不过是个普通路人而已。”

　　“路人怎么啦，路人就没有发言权了吗？而且为什么你只敲我一个人的头，对毛球却不做任何惩罚？”

　　梅姐果断双手叉腰着理直气壮道：“因为它是萌物。”

　　这理由还真是正义到让人根本无法反驳的说……

　　“咳哼！”张智彬中将在淡然微笑着的祁天磊阁下身后用力咳嗽了一声，这才让我和陷入奇怪状态的梅姐惊醒了过来，“想要终止日常结果自己也跟着秀起来算是怎么回事？阁下还请不要介意，他们一贯都是这样。”

　　“我明白。”总统先生微微地点了点头道，“一群快乐的小伙伴，对吧？”

　　总结得简直太精辟了！

　　好悬没一口喷出去的中将大叔急忙做了几下深呼吸，努力调整好之后方才对着艾蜜琳娜抬手示意道：“阁下，这位就是您所说的小伙伴们的中心人物，艾蜜琳娜·哈里斯小姐。在您主持仪式的这些天里，她和周翼将会和其他特工一起负责您的安全。”

　　“终于能够见面了，哈里斯小姐。”祁天磊阁下这次换成了相当认真的表情朝金发少女伸出了手，“我一直都很想亲自感谢您迄今为止所做的一切，今天总算是获得了这个机会。真的是非常感谢，还有，今后几天也请拜托了。”

　　许多不明真相的随从都对总统先生表现得如此客气以及对女孩使用敬语这件事感到惊愕，但眼前的老者显然知道艾蜜琳娜乃是一名公主，并且她的背后是一个实力无比强大的异世界国家，绝对担当得起这些敬语。

　　因此和这丫头打好关系也是很重要的。


第729章 大哥？

　　在我的印象当中，所谓的保镖应该全天守护在保护对象附近，排除任何有可能对其造成伤害的事物，哪怕仅仅只是一次恶意的碰瓷。因此在工作时需要彻底检查保护对象居住的地点，并对周围进行各种密切的监视与警惕，连路过打酱油的耗子都要抓住问清楚公母——如果能够获准把居住点改造成布满无数陷阱的要塞那自然更好，但某位经常被硕大纸扇打头的前辈的经历说明，这是一件永远想也不要去想的事情。

　　可事实证明我果然还是太肤浅了。

　　“呐，我说。咱们现在这是在做啥？”感觉自己整个人都不对了的我忍不住低下头以手扶额的朝身边的女孩叹息着问道。

　　“还能是啥，当然是约会、购物、逛街三不误了。”

　　女孩的头发是漂亮鲜艳的栗色，并且还有些天然卷，被她认真仔细地梳成了一对微微向上斜翘的马尾辫；右侧耳朵边的鬓发显然经过刻意的蓄养，精心地打理成螺旋状，伴随着女孩微微歪过头用满脸理所当然表情的回答而轻轻摇晃着，看起来很是可爱。

　　今天是祁天磊阁下抵达峫城的第二天，虽说按照预定总统先生明天才会公开露面，但是已经有不少凭借直觉“嗅”到猛料气息的记者聚集到了城里，让本就因为美丽的风景、繁荣的商业以及各种小怪兽的破坏痕迹而吸引了大量游客的峫城变得越发鱼龙混杂了起来。

　　另外上面最后那个旅游元素我敢拍着胸脯保证绝对无误！

　　好吧言归正传，总之或许那位老者今儿要在下榻的宾馆里处理各种事务一整天都不外出因此基本上不会遇到什么危险，但怎么说我也是他的保镖和艾蜜琳娜的搭档，即便总统先生不出门亦要守在宾馆里才对，现在这又算是怎么回事！？

　　“我要问的不是这个意思啦！”险些就此抓狂的本人用力跺着脚道，“为什么露茵你也会过来的啊，而且就这样随便离开宾馆逛街真的不要紧吗？”

　　双马尾立即竖起食指一边咂嘴一边轻轻地摇动了起来：“啧啧啧。本小姐可是能够算作半个科学家的存在，会受到邀请根本不值得大惊小怪；倒是战5渣的达令你，如此不淡定地大呼小叫到底是什么意思？敌人昨天才被击坠两头小怪兽同时还有两个杂鱼成员遭到抓获，指不定多么焦头烂额呢，哪儿有精力继续跳出来搞破坏？”

　　我囧着脸挠了挠自己的脸颊：“唔嗯，这么一想的话你说的确实没错。可是露茵，我如今好歹也是总统护卫，像这样擅离职守……”

　　“正宫大人在那里。”

　　“不，我是说即便看上去无所事事你也不能把我拉出来……”

　　“正宫大人在那里。”（加重了语气）

　　“这万一宾馆遇到了BOSS级小怪兽的袭击需要血咒刻魂之击的力量……”

　　“正宫大人在那里。”（语气变得更加严厉）

　　连续三次被打断的本人终于泪流满面着选择了放弃：“简直太对了，只要艾蜜琳娜在宾馆里哪怕敌人出动好几只小怪兽也不会是她的对手，完全用不着担心。而且除去她之外，军方似乎还请来了国内一些修习魔法的家里蹲，有没有咱这个酱油党都无所谓呢。”

　　这些家里蹲究竟是如何被军方请动的我自然不得而知，但至少国内也有秘密的魔法世家这点是清楚了。昨天深夜乘飞机抵达的他们将会负责应对法术方面的袭击，至于艾蜜琳娜，只要不发生大事估计仍然是个吉祥物吧。

　　“很好，你心里这不是明白着么。”露茵满意地点了点头，继而凑过来主动挽住了我的胳膊，“现在让咱们继续。”

　　老实说今天早上露茵出现在宾馆时着实让我大吃了一惊，不过正如双马尾自己说的，她是这世上唯一能够解开记录装载着海底人类科技的黑匣子并掌握着其中部分知识的人——柯尔柏以及那个仍然躺在联邦病院里昏迷不醒的女性没有权限——剪彩仪式那天现场肯定还有许多人类杰出的科学家，帝国把露茵带过去何尝又不是想让这群精英做一些交流。

　　没准就因为这群人短短半个小时的谈话一项新科技便就此诞生了呢？

　　所以双马尾被帝国从育英学院里提溜出来确实没啥好奇怪的，但这并不是她可以用需要一个护花使者的名义拽着我离开宾馆在大街上到处乱跑的理由啊喂！

　　倍感囧囧有神的我认命地被兴高采烈的女孩拖着走在了峫城最繁华的商业街上，好在露茵并没有购买一大堆的东西增加咱的负担，否则我真的要满头黑线着找块豆腐撞死了。

　　前些日子遭到邪蛇神全屏弹幕洗地的商业街尽管经过简单的收拾却仍然显得有些残破，不过这并不能影响游客们的兴致以及商家赚钱的热情。值得高兴的是道路通行完全没有任何问题，哪怕打满了补丁可总比走两步踩到一个坑要好得多。

　　道路两旁许多未受损害的店铺在正常营业着，除此之外还有一些小强级店家在自己原本铺子的废墟上明目张胆的摆起了地摊，直让人看得一阵汗颜。在露茵于地摊上挑选商品时我曾经问过摊主这样做会不会引起城管的注意，而对方的回答则让本人不禁为之绝倒。

　　“我这摊位可是每个月都有向国家交钱的！”

　　确实换成谁也无话可说了呢。

　　商业街最中心的步行街那里并未对外开放，估计缺了一半的电视台大楼正在施工修复或者干脆准备推倒重建？眼见进不去的露茵只好调转了方向，打算去附近四叶草事务所开办的周边商店里去看看。

　　说是商店但规模也有够大的，足足三层楼不说还占了不少地皮，绝对抵得上一个小型商场了。里面贩卖的乃是四叶草旗下各个偶像的周边产品，海报、专辑CD、手机挂件、收藏品等等应有尽有，签了名的价格更贵。

　　我实在不明白露茵为什么要来这家店，难不成她最近听歌或者看电视剧的时候被某人洗了大脑？然而这种事毕竟属于个人兴趣和隐私，我也就什么也没问，只是默默地跟在了双马尾的身后。

　　反正等她选购商品时便知道对方是谁了。

　　“啊，找到了。”在一个摆满许多专辑CD并配有试听装置的货架前，露茵忽然停下脚步伸手指着其中某张CD说道，“比想象中摆放得还要靠前，四叶草这是要准备全力培养了吗？”

　　我顺着双马尾所指的方向看去，继而当场狂喷了出去：“噗——！！为什么会是白莲的专辑啊，你和她……咳咳，平时听得还不够吗？”

　　白莲原本想和很合得来的蓝羽学姐成为室友，但大家都觉得让两个迷糊的天然呆住在一起实在太不让人放心了，于是小偶像的室友最后就变成了露茵。据双马尾所说白莲晚上返回寝室后都会花30分钟到一个小时练习歌舞，也就是说露茵平时没少欣赏小偶像的歌声。

　　现在专程跑来买她的专辑又是在闹怎样？

　　“呀，要知道我每次听的全都是没有音乐伴奏的清唱，感觉根本不一样啊。”露茵无奈地摊开了双手叹息道，满脸做作的表情连我这个渣5也能看得出来，“再说你不觉得在这里买一些有爱的东西回去在那丫头面前摆弄是件很有趣的事情吗？比如说只穿了胖次的抱枕以及抱枕还有抱枕什么的。”

　　虽然我不认为这里会贩卖如此下限节操全无的商品，但咱仍然忍不住要为双马尾的想法狠狠赞一个！

　　“啊咧咧，这里有胖次抱枕贩卖的吗？”旁边在试听装置前套着厚厚耳机的一名客人取下耳机后试着搭话道，“还请务必告诉我柜台在什么地方！”

　　这是一个和我们年纪相仿的相当漂亮的女孩子，乌黑的长发中带着少许棕褐，身材绝对和蓝羽学姐不相上下，但个头则要比学姐要高；一对睁了老大的眼睛中闪烁着无比兴奋的光芒，整个人就差凑过来了，俨然一副狂热粉丝的模样；然而这女孩的做作表情和露茵相比有过之而无不及，让我不禁当场就冷汗涔涔了起来。

　　“才不会有那种商品的啦，再说真要问的话这种事应该去问店员才对吧！”我顾不得抹去脑袋上的冷汗便抓狂道，“我说你们俩是不是串通好的，配合得未免也太默契了喂！”

　　“没有没有，我根本不认识她。”蓄着披肩长发的女孩讪笑着连连摆了摆手，继而用饶有意味的眼神仔细上下打量着莫名其妙的本人缓缓说道，“不过如果是你的话，我倒是认识的哟，周翼大哥。”

　　露茵顿时就炸了锅，不由分说地径直揪住了我的衣领：“周翼达令，这到底是怎么一回事？你什么时候瞒着我们所有人又在外面把了一个妹子！？”

　　幸好双马尾不是艾蜜琳娜，她的力道对于曾经被金发少女狠狠锻炼过的本人来说根本不算什么，于是我也就未曾试着去挣脱：“才没有这种事，你不要像蓝羽那样见风就是雨的。”

　　然而露茵明显对此并不相信：“没有？没有的话人家第一次见面的小女生会知道你姓甚名谁并且还非常亲密地喊你‘大哥’！？你当我三岁小孩呢。”

　　我咋知道这个压根不认识的女孩为毛要喊咱大哥的啊！？丫总不会是我的极品老爸当年风流的产物、也即是传说中我那失散多年的同父异母的妹妹吧！？只有这个是绝对不行的，要知道光是梦云一个小祖宗咱就已经伺候不过来了喂！

　　很显然双马尾说的很有道理，于是我便果断把注意力集中在了这个披肩长发的女孩身上。只要从她这儿找到突破口，就可以弄清楚到底是怎么回事了。

　　“呃，你好美女。”我一边抵挡着露茵一边扭头冲女孩问道，“请问咱们之前有在什么地方见过吗？”

　　“没有。”

　　对方回答得是如此斩钉截铁，以至于我和露茵都不禁齐齐愣住了。

　　“但我却有听说过你这个即便面对世界上最强大的魔法少女也依然敢于主动作死的家伙以及你的各种光辉事迹——也许称之为黑历史或许会更加合适？”歪着脑袋斜翘着嘴角竖起食指轻轻贴在腮帮上的女孩忽然露出了小恶魔一般的笑容，“比如说无意中看见某个女生的胖次后便果断负起责任把她带回了家呃不对、是明明带回了家却始终没有夜袭过，甚至都未曾偷窥过她洗澡更衣之类的。唉，你绅士的名号正在哭泣啊有木有？”

　　“比起在意所谓的名号，我觉得还是在意自己的小命更加靠谱一些。”

　　旁边正准备开口说话的露茵禁不住当场喷了出去。

　　披肩长发闻言也是一阵囧囧有神，随手抹去脑门上的冷汗讪笑道：“啊哈哈，这倒也是呢。（正色）那么自我介绍一下，我的名字叫做丽萨·马尔斯，是传说中人见人爱花见花开的魔法少女。嗯，就是这样了。”

　　……

　　“咪啪？”

　　毛球不知道啥时候又冒出来趴在了我的头顶上，但这一次我并没有感觉到任何的尴尬。

　　“没啥好奇怪的，你应该高兴才对，小东西。”我抬手摸了摸毛球绒绒的毛发说道，“既然这世上有越来越多的马猴烧酒出道，咱们这群酱油党也就可以空闲出许多时间做别的事情了。比如洗洗睡什么的。”

　　“等等，为何你会是这种奇怪的反应？”名为丽萨的少女不禁囧着脸愕然道，“难不成在这边有很多的魔法少女吗？啊不好，一不小心就说漏嘴了。”

　　原来这丫头是艾蜜琳娜老家那边的人，另外这意外犯呆的情况又是在闹怎样？

　　露茵轻轻地拍了拍我的肩膀叹息道：“周翼达令，你说的一点没错。我现在也有了想要回去洗洗睡的念头。”


第730章 已经习惯了的家乡父老

　　我以前只在动漫和轻小说里见识过那些腹黑如墨的萌妹子，虽然不是很喜欢但也不讨厌，反正咱知道她们顶多也就整整人玩而且最后肯定全都会像见面糊一脸的傲娇那样逃脱不了被男主角攻略收进后宫里的命运，这就足够了。直到肤浅的本人见到了艾蜜琳娜的那个萝莉母亲，这才在将其惊为天人的同时意识到真正的腹黑原来是这样的——尽管那只金发小女王仍然没能摆脱被迟钝男收入后宫的命运。

　　最后那句不算，总之我在名为艾莉希雅的英雄身上体会到了什么才是腹黑的极致，可眼前这个腹黑似乎颇得小女王的真传但是却在最后关头突然秀了一把迷糊的丽萨又算是怎么回事？

　　传说中的天然黑？不，只有像蓝羽学姐那样无意识的举动才能被称为天然黑，而丽萨她根本就是在有意识地秀着腹黑。

　　“等等，突然就回家洗洗睡是在闹怎样，你们给我稍微认真一点吐槽啊喂！”穿着一条和艾蜜琳娜样式相仿的精美古典连衣裙的丽萨不禁气恼地跺着脚抓狂道，“如果这个世界里的魔法少女真的已经多到烂大街的程度，那我干脆转职成治疗系的奶妈好了。如此就不会轻易重复了吧？”

　　听到女孩这样说的我顿时来了精神：“怎么，难不成你会使用治疗法术？效果如何？”

　　旁边的露茵也是摆出了一副关注的模样。

　　由于网络的存在，现今社会的资讯传播得简直比光还快。随着越来越多的魔法师在网络上公开各种信息，如今就连普通人也对所谓魔法有了最为基础的了解。艾蜜琳娜老家那边先不提，至少据我所知在咱们这边会使用治疗法术的人绝对能够用屈指可数来形容，而且效果也不像各种作品里表现得那么夸张。

　　那么，眼前这位自称能够从魔法少女转职成奶妈的异世界美少女所掌握着的治疗法术，又会有着怎样的效果呢？

　　无论换成谁都会对此感到好奇、继而像我这样提问，却不料丽萨非但没有当即给出正面回答，反而眼珠一转翘起嘴角邪笑着抬起左臂，卷起袖子亮出手腕上和我样式完全相同的手镯并从里面取出来了一把锋利的水果刀。

　　“桥豆麻袋——！”露茵立刻以迅雷不及掩耳盗铃之势扑过去抓住了丽萨的手腕大声喝道，“周翼达令，这回你没法再骗我了。快点老实承认，你其实和这个女孩认识对吧？否则怎么会佩戴着和她完全一模一样的手镯？这是成对的情侣用品吧，绝对是这样的没错吧？我们谁都没有享受过如此待遇，甚至连蓝羽都没有，难道说你的本命是她这件事是假的吗！？”

　　“真正应该在桥头等麻袋的人是你才对啊喂！”我哭笑不得地跺着脚蛋疼道，“手镯是当初艾蜜琳娜白送我的，没准是她那边的制式装备也说不定。而且你也不看看那个叫丽萨的女孩拿出来的是什么东西！她明摆着就是打算在我胳膊或腿上捅一刀然后再现场展示法术效果的样子，这么凶残我是说强大的槽点你怎么能够装作没看见？”

　　丽萨立刻就那么将水果刀抓在手里竖起食指轻轻地摇了摇：“不对哟，周翼大哥，我打算捅的乃是你两腿之间的那个部位。大丈夫，我会在将其完全修复的同时稍微进行一些小小的强化，从而让你今后在夜里能够轻松应付好几个妹子。”

　　“不要在这种奇怪的地方进行仔细的纠正说明啊岂可修——！另外咱们能略过前面的步骤直接展开强化吗？”

　　披肩长发脸上的笑容更加灿烂了：“不认真做好前戏就急着提枪上马可是会让女生讨厌的喔？”

　　这丫头的节操绝对是艾莉希雅级别的！

　　“真是非常抱歉，咱们能不能别再继续这个糟糕的话题了？”泪流满面着败下阵来的本人举手投降道，“那么马尔斯小姐，请问你专程到这边来是找艾蜜琳娜有事的吗？”

　　“叫我丽萨就行了。”女孩收起了水果刀以及脸上的坏笑扭头看向了货架说道，“原本是有着这样的打算，不过在路过这家店时意外于大屏幕播放的影像中发现了一名歌姬，出于好奇便走了进来。”

　　怪不得她会站在贩卖白莲周边商品的这块区域里呢。

　　由于没有人接话，丽萨便自顾自地继续说道：“不过没想到竟然会撞见周翼大哥你偷偷带着小三出来培养感情，这莫非是修罗场即将来临的前兆？但我这个人很好说话，所以你只需要请我吃顿饭本小姐就可以装作什么都没有看见……”

　　“我陪露茵一起出来这件事艾蜜琳娜是知道的。”我囧着脸打断了披肩长发的发言。

　　丽萨闻言顿时当场就无比惊悚着陷入了混乱状态，无意识地掰着手指喃喃道：“什么，这怎么可能？那个人可是艾蜜琳娜·哈里斯啊，你们之间的修罗场为何会如此平静祥和的呀！？”

　　因为咱从一开始就未曾有尝试攻略金发少女——感觉现在说出来会起到反效果的样子还是算了吧。

　　“那种事怎么样都无所谓了。”我不禁深深地叹了口气打算结束对话，“如果要找艾蜜琳娜的话，她目前正在城西的一家宾馆里，你只要到附近就应该能感受到她的气息。我们接下来还有别的事，就先走了。”

　　七色圣龙连本是绝密事项的总统专机抵达峫城的确切时间都知道得一清二楚，在排除泄密的可能性后剩下的推测就只有对方拥有可以得知这些情报的魔法一种而已。比方说像奥瑟维娅学姐那样的占卜，某闲极无聊的神明肯定会很乐意在里面掺一脚的。

　　换言之对方知道祁天磊阁下目前住在何处，再怎么隐瞒也没用；既然如此，还不如让艾蜜琳娜正大光明地散发出威压给予敌人警告，让他们产生畏惧与迟疑而不敢轻易展开行动。

　　丽萨估计才进入西城区便能立刻察觉到艾蜜琳娜，因为此时的金发少女简直太像是黑暗中发出强光的灯泡了——后来我才知道真正在当灯泡的并非艾蜜琳娜，而是兜里揣了十几根棒棒糖的蒴夜；至于金发少女则果断溜到一边躲懒去了。

　　“先等等。”丽萨很快从混乱状态中恢复了过来，伸手拦住我道，“周翼大哥，由于初来乍到我对这边并不是很了解，所以有件事还希望你能够告知。”

　　也许她是想问去城西的路怎么走吧？抱着这样的念头我便淡淡地点了点脑袋：“当然，是什么事？”

　　“这附近是否设有专门的幻神斗技场？”

　　我和露茵不禁一阵面面相觑，均为披肩长发的问题感到摸不着头脑。然而总不能让女生一直等着，于是我果断承认了自己的没有见识：“真是对不起，我不知道你说的幻神斗技场到底是个什么玩意。”

　　“召唤师把各种高级位面中的强力生物甚至神明的投影在凡世召唤出来进行同场竞技以磨练彼此技艺而主办方则从观众那里收取门票钱搞活经济的地方——貌似女王陛下当初就是这样解释的。”丽萨困惑地捏着刘海不解道，“奇怪，难道没有吗？那这附近又是谁为了什么目的在进行召唤？”

　　那个小女王的解释总让人觉得有槽吐不出的样子……但是桥豆麻袋，这丫头貌似刚刚说了一件非常不得了的事情？

　　这附近有人正在召唤幻神的吗！？要知道我们这边相应的法术早已大半失传，剩下的也都无人问津，谁会蛋疼到在繁华的商业街上召唤规格外？召唤出来又是为了什么？

　　“要坏事！”想明白其中缘由的我瞬间惊出了一身的冷汗，忙不迭进入到冷静模式之中伸手抓住面前女孩的胳膊就朝店外跑去，“丽萨，你赶紧跟我过来指出那个正在施法的人到底是谁。我们必须阻止对方！”

　　露茵急忙紧跟了上来：“周翼达令，究竟是怎么回事？”

　　“你知道艾蜜琳娜如今正在宾馆里散发着威压警告敌人不要随便接近，鉴于她的强大实力七色圣龙那帮家伙也确实没敢造作，然而这并不意味着他们会老老实实地呆着不动。只要对方在峫城的心脏地带比方说这条商业街上闹出一些普通魔法少女无法收拾平息的动静，以祁天磊阁下还有艾蜜琳娜的风格他们是肯定不会坐视不管的。”说话间我已经拉着丽萨冲到了外面的街道上，不过这满大街的人一时半会又哪里能够找得到嫌疑者，“一旦艾蜜琳娜离开了宾馆，那些候在附近的敌人也就自然有机可乘了。丽萨，在哪个方向？”

　　等到对方召唤出幻神——无论它是什么——然后再和丫大战三百回合确实很抢镜头，但同样也很危险，毕竟周围到处都是游客；所以相比起来还是在敌人召唤成功之前将其揍成猪头更为稳妥。

　　丽萨当即抬手指向了我的十点钟位置：“在那边！”

　　我们几个人大幅度的动作很是显眼，顿时惹得众人纷纷疑惑地望了过来；然而就在其他人满脸莫名其妙的时候，却有一个穿着黑色夹克和牛仔裤、发型做得和视觉系乐队成员有一拼的约莫二十多岁的男子在脸上露出了惊愕的表情，急忙将目光移向了旁边。

　　就是他！

　　“咪（第四声）！”速度最快的毛球率先展开了行动，biu的一下就从我的头顶消失了，真让人怀疑小东西当初是不是全都点了敏捷。

　　然而毛球的这次突袭并没有能够成功，黑色夹克在人群中还藏着另一个同伙，小东西才瞬移到目标面前便被对方抬手像拍皮球那样啪叽一声狠狠拍到了地上。

　　嘛，两人小队展开行动也是理所当然的事情啊……

　　摔得七荤八素的毛球两只闪亮亮的大眼睛变成了搞笑的蚊香，“咪呜咪呜”的轻声叫个不停，好在看上去并未受伤的样子。可是黑色夹克的同伙——那位戴着墨镜裹着淡褐色风衣的中年大叔似乎不打算轻易放过毛球，他竟然抬脚径直朝小东西踩了过去！

　　“休想！”身后传来了露茵的娇叱，紧接着一发滚烫耀眼的光束便从旁边急速飞过，重重在大叔面前闪现而出的一面灰色护盾上撞出了漫天的火花。

　　帝国法律不是说平民禁止持有枪械的吗，梅姐你他妈的怎么直到今天也没把露茵那把吊炸天的镭射三角尺手枪给没收掉啊喂！？就算那玩意是高科技它也属于枪械好不好！

　　受到攻击的大叔只能停下动作巩固自身防御，而毛球也是利用这个机会恢复清醒瞬移回了我的肩膀上，满脸心有余悸地piu了一口气。

　　下次还看你敢不敢再去胡乱送了，肉侦这种事要等我架好狙击枪了再做知道不？

　　咳咳，这句不算。总之在露茵开枪之后周围尚未弄清楚到底发生什么事的人群顿时炸了锅，急忙四散着逃离了这个是非之地。可让我不禁为之感到汗颜的是，外地来的游客虽然显得无比惊慌，峫城本地人却一个个在远处探头探脑地举着手机进行拍摄，就差在他们那无比淡然表情的脸上写出“已经习惯了”这几个字了。

　　习惯你妹，围观你妹，快点给我有多远跑多远啊岂可修！

　　好吧现在不是吐槽家乡父老淡定精神的时候，由于风衣大叔的阻拦毛球没能干扰到黑色夹克，因此在人群逃散我们不便出手的这段时间内，他已经完成了召唤的仪式。

　　在那家伙头顶上方的半空中忽然出现了一道圆形的绯红魔法阵，看起来不算很大，就那么笔直地竖着，半天也不见任何动静。

　　丫该不会失败了吧……

　　事实证明每次当我往好的方面去想的时候事情总是在往坏的方面发展，这次也不例外。

　　伴随着某种野兽嘶哑的低吼声，一只长角的脑袋从绯红的魔法阵中缓缓钻了出来。


第731章 干得漂亮！

　　根据从网络上搜索到的资料来看，我认为幻神是一种非常强大的存在。因为它们乃是神明的投影，就算不具备意识以及规格外的实力，也不可能会弱到哪里去。在各种神话里经常被用来对抗恐怖的怪物或者抵御敌国的军队，简直就是战略兵器，拥有彻底颠覆并扭转整个战局的夸张效果。

　　这本身并没有错，但我却忘记了最为重要的一件事情——这些传说故事的背景通通都是随便朝路人扔块石头也有可能砸到神明或者半神各种规格外成天没事满地乱跑的神话时代，虽然已经证实大部分传说都是鬼扯可也有部分是真实的。在那个时代召唤出强力到爆的幻神乃是理所当然的事情，倒不如说想召唤出战5渣反而更难一些；但，现在这个时代呢？

　　创世神为何在上次清洗过整个星球表面后捣鼓出了低阶神明自然不得而知，但毫无疑问他们同样是那个抖S的造物，肯定会隶属并效忠于对方。在古老的神话传说当中，随着人类的发展这群经常跑下凡间把妹子引发修罗场我是说体验生活的神明最后选择了像某个龙大虾那样破碎虚空离开此世，说是把世界交给人类自己掌管；然而我却觉得他们实际上是被创世神拿去做了各种手办，等到时机成熟时再丢下来大战人类的对神明最终决战兵器比如EVA什么的……

　　OK，脑洞就此打住。总之现在这个时代的魔法师就算掌握着仪式法术也召唤不出什么强力的幻神，因为那些规格外要么已经陨落要么已经自然衰老死亡要么已经被做成了装备要么已经偃旗息鼓，唯一还在活跃着的估计也就只剩蒂亚丝了。

　　直到看清楚从魔法阵里钻出来的那个长角的脑袋后，我才终于想明白了这个问题，并且紧接着囧囧有神了起来。

　　那是一只黄鼠狼的脑袋，尽管比普通的偷鸡贼要大得多但外形上仍然完全一模一样。钻出魔法阵轻轻落在地面上的所谓幻神确实就是一只黄鼠狼，哪怕它的体型大如猎狗也永远改变不了这点！

　　我忍不住满头黑线着抬手捂住了额头：“毛球，咱们还是趁早回去洗洗睡吧。”

　　“咪啪。”

　　可谁曾想对于我的无语和蛋疼附近的丽萨竟然表现出了相当大的震惊与愕然：“周翼大哥你在说什么呀，面对这样危险的存在怎么可以回家洗洗睡？”

　　这回意外的人变成了我：“哎，难不成那只黄鼠狼很厉害？”

　　“从它身上能够感觉到非常强大的火元素，其活跃程度简直就像是即将喷发的火山，在数分钟之内便足以让整条街笼罩在熊熊烈焰之中！”丽萨面色严肃地盯着远处那只硕大的黄鼠狼认真道，“当然我并不是在说它本身有多强，只是如果放任不管的话会造成极大的平民伤亡，而且还是毁灭性的。”

　　啊，说的也是呀。这货的毛皮哪怕看起来再适合拿去做大衣它都绝对不是凭借一杆猎枪就能够解决掉的，不管怎么样丫也是正牌的幻神！七色圣龙选择这家伙是为了让它在峫城商业街搞破坏，并非表演搞笑节目，别的不说至少对付普通小规模军队肯定没有问题。

　　“没错，确实是不能回去洗洗睡呢。”意识到自己肤浅的我正色着从手镯里取出了血咒刻魂之击，“丽萨你往后站，救治伤员的奶妈自己率先受伤了岂不是要让人抓狂到死？露茵负责限制黄鼠狼的行动，毛球负责扰乱那两个敌人，我来解决对方的幻神！”

　　这应该是最为合理的安排了吧，虽说咱不擅长排兵布阵可无论敌人还是自己人数量就这么几个，也没多少战术可以实行。

　　敌人那边几乎也是同时展开了行动，两个法师立刻开始持咒，而黄鼠狼也是竖起尾巴并从顶部冒出了淡紫色的火焰，一边飞快地跑动着一边用力甩起了尾巴。

　　尾巴上的火焰被甩了出去，大部分都是朝我们飞来的；还有一小部分落在了附近某家无辜的服装店门口的塑料模特上，原本只有鸡蛋大的火苗当即“忽”地窜了老高，瞬间就将模特给整个点燃，让它仅仅数秒便在淡紫色的烈焰中没了踪影。

　　由于丽萨刚刚提到过有在黄鼠狼身上感受到火元素，我便毫不犹豫地径直迎向了飞来的火焰。生物体会发电我相信，但生物体会发出火焰就有些那个啥了，所以这些火焰不用怀疑绝对全部都是黄鼠狼捣鼓出来的魔法。既然是魔法，我又何必回避呢？

　　在淡紫色的火焰落到身上时我甚至都没有感受到其温度，丫只眨眼间便“噗”的消失得无影无踪，就像是被吹灭的烛火。

　　“是周翼，那小子是周翼！”对面已然在手中凝聚起一团黑色能量的风衣大叔满脸蛋疼地向搭档大声提醒道，“魔法对他没用，让火貂不要理会对方，直接攻击周围的平民！而且赶快启动那个玩意，别让火貂被秒杀了。”

　　我自认除了使用血咒刻魂之击外根本没可能秒杀掉小BOSS级别的怪物，那么究竟是什么东西可以避免黄鼠狼被本人一枪秒呢？难道说……

　　黑色夹克的年轻人从怀里掏出来了一张硬纸卡，还没来得及使用一道小型空间裂隙便在其右手附近突兀出现，不由分说地卷走了卡片。随后我只觉得肩膀上多了一个毛茸茸的小东西，扭头看时毛球正在嘴里咬着那张卡，眯起眼睛满脸骄傲地看向了本人。

　　尽管这句话如今的含义相比原意已经产生了令人哭笑不得的改变，但这里我还是忍不住要说上一句：干得漂亮！

　　将毛球嘴里的东西从卡片换成棒棒糖后，我认真仔细地将它弄来的战利品收进了手镯，随后继续展开了冲锋。不管是名为火貂的幻神还是敌方的两名男子全部都是魔法系的，他们的攻击对我来说根本无效，在没有前卫、后排又是两个女生的情况下，我再不主动站出来的话未免有些说不过去。

　　靠近火貂并不是什么好主意，它的体型直立起来绝对比人还高，说丫没有近战能力打死我也不信。可我却又不能不靠近对方，因为如果不去纠缠这只黄鼠狼的话，它便会摆脱我遵从命令袭击街道，而这是无论如何都要避免发生的！

　　见鬼，难不成又要把狙击枪当成烧火棍来使用了吗，要是让梅姐知道了百分之百会被她狠狠敲头的喂！

　　当然变身成魔法少女梅露露是个相当不错的主意，这样就算和火貂打近战我也不怕了。可面对周围家乡父老手中无数个全力运转中的手机镜头，我实在没办法鼓起勇气向世人证明属性之力这玩意乃是真实存在的。

　　感觉皮尔森会成为咱的第二个好基友啊有木有，而且还是天天纠缠着要求我变身为妹子的那种！光是想象一下就已经恨不能拿豆腐拍死自己了！

　　略感蛋疼的本人握着血咒刻魂之击的枪口、将其倒提着当做了棍子，小心翼翼地在安全距离内摆开架势与不远处龇牙咧嘴的火貂静静对峙着。黄鼠狼若是想无视我直接绕过去袭击民众就必须吃下本人的攻击，普通木棍也就算了，狙击枪附带的气息实在太过恐怖，让它根本做不到无视；而我却也不能再继续靠近，因为已经抵达火貂近战攻击范围的边缘，再往里走铁定会出事的。

　　僵持就僵持呗，反正这儿是我们的主场地盘，像这样干耗着谁怕谁？估计再过一会驻扎在附近的军队便会赶来，即便没什么重武器可眼下也是压死敌人的最后一根稻草。

　　然而我终究还是小看了面前这只黄鼠狼。它忽然竖起尾巴喷出一道笔直的火焰，目标却并不是我，而是从斜上方飞过我的头顶，狠狠打在了本人身后的大楼表面。当然对方并没有打偏，它是故意这样做的——火焰宛如激光般轻松切碎了水泥，让大量碎块稀里哗啦的砸落了下来。

　　而我则正好在这些碎块的下方……

　　好吧你赢了，我他妈的换地方还不行吗！？整个人瞬间就风中凌乱了的我忙不迭屁滚尿流地逃到了旁边，刚要扭头确认火貂的身影水泥碎块已然接二连三的砸落在地，扬起的大量灰尘严重阻碍了视线。

　　这样绝对要坏事，等我们找到黄鼠狼时这货绝对已经趁机点燃了至少好几栋建筑，足以引发火灾了！

　　便在这个节骨眼上，一只不知道从哪里冒出来的老鹰忽然自天空中俯冲而下，朝滚滚烟尘中伸出爪子做出了抓捕猎物的动作；随后火貂的身影也从烟尘里迅速跃出，扬起冒着火焰的尾巴狠狠扫中老鹰的利爪，发出了惊天动地的金属撞击声。

　　我敢用这辈子分量的蓝羽学姐的小饼干打赌，眼前这只翼展最起码也有六到七米长、全身上下的羽毛金光闪闪得令人能在第一时间联想起某个名为弓兵但实际上却只是把武器到处乱丢的英灵、哪怕接触到淡紫色火焰也未曾受到半点伤害的老鹰绝对不是吃了太多金坷垃才导致产生了变异的自然生物。

　　“唉呀，真是不好意思。”后方传来了丽萨语气中完全听不出来包含有任何不好意思的声音，“因为只是傻傻地站在后方期待啊不、等待着有人受伤实在是太无聊了，所以我便召唤了一只幻神出来玩玩。会不会打扰到各位了？”

　　也是呢，如果丽萨是普通的魔法师那她应该只能察觉到附近有人在施展法术，具体是什么不可能会知道；但女孩却通过魔力波动认出了这是召唤幻神的仪式魔法，这说明她本身对这种法术有着相当深刻的了解。

　　在身为奶妈的同时，这丫头还是一个召唤师吗？换言之在我被蒙在鼓里的情况下，预测到我会挺身而出的丽萨利用咱争取到的时间偷偷瞒着所有人完成了召唤仪式？

　　随随便便就把别人当成棋子用了的腹黑女果然好可怕！

　　“见鬼，情报里没说峫城现在有召唤师停留的啊？”由于射速原因受到露茵三角尺镭射枪压制的风衣大叔见状顿时就没法再继续淡定了，“而且那个强大的幻神又是怎么回事，不是说所有的强力幻神都站在我们这边的吗！？”

　　所有的强力幻神都站在七色圣龙那边，这到底是怎么一回事？还有毛球抢来的卡片究竟有什么作用？不明白的事情太多了，既然火貂有老鹰负责纠缠，那空闲出来的我是不是应该试着抓住中年大叔带回去交给梅姐仔细审问一下？

　　不过很显然对方并没有在这里死磕的打算，他们丢出了一个让灰色烟雾弥漫得到处都是的魔法，待烟雾散去后便再也找不到那两人的身影了。

　　见势不妙果断闪人么，说起来昨天在基地附近操控地狱火的那家伙最终也没有能够抓到，他们跑路的本事倒是一流。其实仔细想想也没啥好奇怪的，组成七色圣龙的都是一些平日里不受人待见的家伙，没少被撵得到处逃跑，脚下功夫当然过硬。

　　这只黄鼠狼被对方当成了弃卒，虽然很无奈可也只能集中力量对付它，不然两只幻神在商业街上大战三百回合，有可能毁坏建筑不说，万一伤到了人又该如何是好？

　　为了迎击能够飞翔的老鹰，火貂跑到了附近建筑的楼顶上。当然它并不是在学习某只为了心爱的女人打飞机的大猩猩，这家伙的体型远没有对方那么大动作非常灵活不说，还可以在各个楼顶间跳来跳去。

　　也许这货不应该当什么幻神，它看起来更适合去当艾蜜琳娜的宠物。我还是第一次看见能够像金发少女那样灵活跳跃在楼顶之间的生物！

　　在它们俩把楼顶捅出窟窿来之前，我必须找准机会干掉火貂才行。


第732章 说好的出场机会没了

　　很显然，出现在商业街的这两个家伙都只是普通的杂兵，即便知道些什么消息也不可能会是最机密最关键的。他们所知道的最多就是七色圣龙用来欺骗敌人以及自己人的对外宣传的东西，比如说拥有某种能够干扰血咒刻魂之击的法术——但具体是啥肯定不清楚，又比如说强力的幻神全都站在他们那边——但高层是如何与幻神取得沟通的同样只有天知道。

　　因此我认为干扰血咒刻魂之击的法术有可能是真的，毕竟经过某17岁老妖怪的鉴定发现那玩意是传说中的量产型；而强力幻神这个消息则多半是七色圣龙用来唬人的，因为正在楼顶上蹦来蹦去的黄鼠怎么看也不像是强力幻神的样子，它若真的很厉害的话首先体型必须长到和那只毫不犹豫地给某个开挂装逼的骷髅法师当了宠物的会说话的肥仓鼠一般大才行！

　　闲话不多说，现在是考验本人远距离狙击技巧的时候，抱着打酱油的心态肯定行不通。让毛球把自己带到附近一栋建筑的楼顶上后，我便立刻朝远处的火貂架起了狙击枪。这里必须抓紧时间，越早击破黄鼠狼便越能确保街道的安全，免得这货化身纵火犯后到处乱跑。

　　没办法，便是我个战5渣也能看得出来丽萨召唤的老鹰比火貂要强上很多，完全就是在压着对面各种糊脸。这样下去火貂溃逃只是迟早的问题，一旦它跑到地面上，尾巴顶端那簇淡紫色的火焰就会给附近的建筑和人群造成极大威胁。

　　事实上这附近很多建筑的顶部已经需要重新修整了，除非他们的使用者不介意下雨天的时候天花板漏水。

　　很好，这次我并没有像地狱火那样在黄鼠狼身上发现许多的弱点，瞄准镜中只是无比清晰地显示出了仅仅一个，直让昨天被狠狠戏耍了一番的本人顿时感动得一阵热泪盈眶——终于等到了可以大显神威的机会，就用这一枪让天底下所有的生物畏惧于血咒刻魂之击那逆天的效果与威力并让我的存在感从阿卡林变成突破天际吧！

　　为躲避老鹰的俯冲攻击火貂敏捷地跳向了旁边，由于正背对着我所以现在正是开枪射击的绝佳时机。然而便在此时大约七点钟位置的斜上方忽然飞过来一连串少说也有十几发的灼热火球，径直掠过本人狠狠砸在了对此毫无防备的黄鼠狼身上。惊天动地的爆炸火光中响起了黄鼠狼尖锐的悲鸣，再看时这货已经从楼顶被击飞出去，胡乱划拉着四足无助地坠向了地面。

　　它果然不会飞的说……这才不是重点啊喂！攻击落空的老鹰抓住眼前的机会紧跟着冲向了地面，继而于半空中将火貂给捞走了。接下来的场面实在太过贝爷，这里就不多提了。

　　但，说好的本人的登场机会呢！？传说中期盼了许久的装逼镜头呢！？正常的剧情展开应该是那只老鹰帮忙牵制住火貂然后我再一发入魂才对吧，这不知道哪个操蛋的家伙扔过来的火系魔法让老鹰摇身一变成为打败敌人的主角的情况又是怎么回事啊岂可修！？

　　“哎呀，在没有造成多大损害的情况下收拾掉那个会放火的小东西真是太好了。”身后传来了一个庆幸感叹着的女孩声音，回头看时却是奥瑟维娅穿着一件橘黄色的王国正统连身长裙骑在飞行中的吸尘器上缓缓靠了过来，“周翼，有没有人受伤？”

　　“有，我的心受到了严重的伤害。”泪流满面着的我捂住额头深深地叹了口气道，“亲爱的奥瑟维娅同学，想要Cos魔女是你的自由，但骑在吸尘器上就是你的不对了，再配合这身正装更加让人感觉不伦不类啊有木有！另外明知道那只黄鼠狼是火属性仍然选择用火系魔法攻击对方也是醉了，万一让它回血了怎么办？还有原本属于我的机会和人头……算了，槽点实在太多，我还是回去找妹妹进行人生商谈的好。”

　　面前的樱红长发翻身跳下了吸尘器，抬手挠着脑袋略显困惑地说道：“用火系魔法攻击火属性生物怎么会替对方回血呢，又不是游戏。我之所以这样做只不过是想利用爆炸的气浪把黄鼠狼吹飞到楼顶外面让它掉下去，仅此而已。还有通过网络上的交流，现在有越来越多的魔法师选择了用吸尘器作为飞行道具，毕竟它更快更平稳，而且坐着非常舒适。扫帚已经逐渐被淘汰了喔？”

　　你们这是在模仿帝国逐步用汽车和电动车代替传统的自行车吗！？不行了，一群骑着吸尘器在车水马龙的繁华都市上空飞来飞去的魔法师，光是想象一下就足以让人囧囧有神的了。恐怕以后再想看见骑扫帚的魔女只能到本子里去找了吧……

　　“这个世界发展改变得实在是太快了。”我最后满脸严肃正经地如此总结道。

　　奥瑟维娅闻言不禁看起来更加疑惑，但很快便收拾好了心情接话道：“嘛，就是这样，学着赶快适应这个变化中的世界吧。”

　　让毛球把我们俩送回地面后，露茵忙不迭赶了过来；至于丽萨则在旁边有条不紊地召回了老鹰，让它落在自己面前化为无数细小金色光点缓缓地消失了。

　　“没能抓住表现的机会获取人头还真是可惜呢，周翼达令。”露茵哪壶不开提哪壶的斜翘着嘴角坏笑道，随后转向奥瑟维娅不解地问道，“不过奥瑟维娅为什么你会在这里？”

　　无数了满脸没好气蛋疼表情的我，樱红长发认真地竖起食指反问道：“今天是星期几？”

　　别说对我们历法不熟悉的露茵，便是我也因为这冷不丁的提问而犯起了迷糊，下意识地把手机掏了出来：“呃，星期天。怎么了吗？”

　　“原本因为安全与保密方面的考虑，哪怕是周末育英学院也禁止学生外出；不过在发现有许多人对此表示不满之后，学院便解除了这个禁令。所以我今天是特意带西蒙娜出来游玩的，她还只是一个小孩子，需要外出散散心。”

　　“很合理的解释，但奥瑟维娅，带着妹妹外出散心有必要穿正装把自己打扮成这样的吗？”我指着面前花枝招展的美丽少女囧着脸戳穿道，“虽然确实很漂亮，可未免也太不方便活动了，如果遇到试图绑走西蒙娜的人贩子……”

　　“用熊熊烈焰当场给胆大包天的贼人执行死刑！”奥瑟维娅果断板着脸无比坚定地大声说道。

　　我有一百万个理由相信她绝对是认真的。

　　抬手让毛球跳到掌心里后，我一边摸着毛茸茸的小东西一边改口道：“对不起，刚才只是打个比方而已，奥瑟维娅你没必要太认真。比起这个，我更想知道你为什么会赶过来抢助攻我是说帮忙？你刚刚就在附近？”

　　认命地叹了口气，樱红长发凑过来压低了嗓音正色道：“岛屿发电站的事情你们应该已经知道，而再过大约半个小时王国的专机便会抵达，我是作为代表前去接机的，刚好路过这里。”

　　怪不得才会打扮得如此华丽……我沉默着没有说话，而是直直地看向了面前的女孩，完全没有意识到这样做到底有多么失礼。

　　“怎、怎么了？”奥瑟维娅俏脸微红着弱弱地缩了缩脑袋，“我这身打扮难不成很奇怪吗？”

　　这个怎么看都属于弱气软妹子的萌萌哒女孩怎么可能会是平日里各种装神棍貌似非常神秘又很了不起的奥瑟维娅，一定是什么地方弄错了喂！

　　“真是对不起，不小心看入迷了。”我忙不迭挠着脸颊移开了目光，“另外你这身非常合适，一点也不奇怪——只要你把手中的吸尘器放到旁边去的话。”

　　正准备竖起大拇指的露茵顿时用满脸恨铁不成钢的表情跺着脚抓狂道：“虽然我很想对达令说一句‘goodjob’，但你刚才最后那句话把前面所有的气氛以及Flag全都破坏掉了知不知道！？”

　　Goodjob你妹，就是因为知道你会这样弄所以我才会故意那么说的啊！

　　当然在樱红长发面前自然不能直接说，因此咱只是一记手刀砸在双马尾的头顶上打断了她的搞怪。

　　“那啥，看起来周翼大哥你的修罗场需要不少时间去处理，没其他事的话我就先走啦。”从不远处传来了丽萨的声音，也让大家把注意力全都集中到了她的身上，“你们慢慢聊。”

　　我急忙叫住了她：“先等等。你是要去找艾蜜琳娜吧，如今出了这种事我和露茵也没可能继续在外面闲逛，大家一起去宾馆如何？正好我有些关于幻神的事情想要请教你。奥瑟维娅，你也赶紧去机场那里吧。”

　　王国的专机应该是在峫城国际机场降落，那里肯定已经围了一大群的记者，不走空中的话还真有可能进不去呢……另外七色圣龙挑在这个节骨眼上行动怎么想也不是巧合，他们挑衅艾蜜琳娜的同时也在引诱机场附近的守卫离开岗位吗？

　　幸好联邦的肖普总统是打算坐专机直接飞抵岛屿，否则再加上他的话所有负责峫城安全保卫工作的人全都要一个头两个大了吧。

　　樱红长发也知道现在时间非常宝贵，便不再说些什么，匆匆离开了此处。至于被我叫住的丽萨，则淡然地走到了附近，待奥瑟维娅离开后方才开口说道：“我们也赶路吧，有什么问题边走边说。不过在回答周翼大哥你的问题之前，我也有些问题想要问你。”

　　“是什么样的问题？”我闻言一边在前面带路一边问道，“如果是和艾蜜琳娜相关的，我只能说那丫头非常的强大，嗯，就是这样。”

　　此时已经陆续有士兵向这边赶来，街道也渐渐重新热闹了起来，我便放松了自己紧绷着的那根弦，并很快就因为这愚蠢的举动而后悔不已。

　　“呐呐，周翼大哥。艾蜜琳娜真的是你的正宫吗？”

　　披肩长发的问题是如此的突兀、如此的无厘头外加如此的惊天地泣鬼神，以至于我不禁当场滚到了地上，惊得毛球急忙大叫着逃到了旁边。

　　“这真是绝妙的提问！”露茵当即双眼放光着在胸口用力握拳道，“半路杀出的神秘天降系女生来势汹汹地窥视着正宫大人的宝座，一场无比激烈的争夺战眼瞅着即将展开，面对这极有可能进入柴刀好船路线的关键性Flag问题，周翼达令你该怎样回答呢？”

　　“回答你个大头鬼！”我就那么趴着狠狠捶着地面抓狂道，“那种奇怪的并且明摆着歪曲事实的说法到底是怎么回事！？抱歉丽萨，露茵她只不过是在开玩笑……”

　　似曾相识的小恶魔式坏笑表情于我胆战心惊的注视下出现在了丽萨的脸上，只见她抬手轻抚着通红的脸颊摆出了惹人遐想的羞涩模样轻声道：“就算不是开玩笑也没关系的哟，只不过我并没有窥视艾蜜琳娜的正宫宝座，让咱偷偷摸摸当个小三便足够了喔？”

　　我他妈的怎么就脑抽想起来和眼前这个节操属于艾莉希雅级别的腹黑较真的，快把我那发自肺腑的诚挚道歉还回来呀岂可修！

　　尽管对方是刚刚才认识的女生，我仍然按捺不住爬起身后用力在她头顶敲了一记手刀。当然露茵也没能幸免就是了。

　　“你们俩真心够了。”努力无视了两女那眼泪汪汪无比委屈的抱头卖萌，我使劲儿挠着头皮试图转移话题，“这些先不提，丽萨你为何可以召唤幻神的？这里对你来说应该是异世界吧，这种召唤难不成可以跨越位面的？”

　　谈到正事的丽萨马上收起了嬉闹的表情，仔细沉吟着解释道：“根据瓦琪丝阿姨，呃，她是我们那边一个颇有天赋的召唤师。总之根据她的研究分析，发现我们相邻这些位面里的召唤是可以共通的。原因虽然不明，可即便是异世界我也依然能够召唤出本土的幻神，这便足够了。”

　　这种共通性真的不是某神当初有意为之的吗？


第733章 共同教导的结果

　　每个世界都有着自己的神话传说，它们也许相似，但绝对不会相同。毕竟位面与位面之间的阻隔并非轻易就可以化解的，这也决定了各个世界中的智慧生物的历史全都各不相同，至少在社会发展到一定程度以前无法互相展开接触。而幻神则是传说当中强力的怪物、神明甚至恶魔在凡世的投影，这也就意味着各位面中的幻神肯定有着些许的区别。

　　连幻神本身都不尽相同了，召唤师又如何能够跑到异世界在别人的地盘上把自家幻神给召唤出来战斗？这玩意可不像去国外旅游那么简单啊喂！

　　但是，丽萨却否认了我这种无论怎么看都应该很符合常理的想法。据女孩所说，附近已经发现的几个位面之间幻神的召唤是可以共通的，也即是你能在自己的地盘上把附近异世界里某个大神的投影给召唤出来——前提是你没有指定本土的幻神而是选择了随机召唤。

　　不得不说这里面的水很深，没准这几个世界全都是某个抖S神明的亲手造物所以才会具有这种共通性。当然也不排除我们亲爱的创世神大人有一个好基友为了让各自打造的世界更加紧密地联系所以才捣鼓出了这种共通性的可能，毕竟换成是我的话肯定会在两个世界中创造出完全不同的生物，这样才更有乐趣——既然叫做卓尔利文的位面里已经有了艾蜜琳娜他们，又何必再捣鼓出我们？

　　我觉得将艾蜜琳娜那边拥有闪亮亮卖萌大眼睛和令所有魔法少女谈之色变的有爱触手的某种奇妙生物专门提溜过来代替我们另立门户是个非常不错的主意，他们和联盟之间的故事百分之百可以拿去拍成三部曲之类的系列大片。

　　好吧脑洞到此为止，我带着露茵和丽萨离开商业街时已经有不少车辆往这边匆匆赶了过来，比如消防车还有救护车什么的。毕竟不久之前有两只幻神在里面进行了激烈的战斗，要说周围的建筑和民众完全不受波及那是不可能的事情。

　　“看样子交通要变得很拥挤了，我们往前走走再坐车吧。”我略显无奈地叹息着提议道，“继续刚才的话题。丽萨，你说可以召唤出其它世界的幻神是吧？听上去总让人觉得有些悬乎，万一弄出来的是某种全身黝黑血液拥有强大酸性的危险外星肉食猛兽怎么办？”

　　“铁血战士会负责解决它的。”被点到名的美丽女孩捋着肩头的发丝用满脸理所当然的表情回答道，“再不济我们还有贝爷。”

　　在这里出现贝爷是个什么鬼啊喂！？虽然总觉得似乎并没有哪里弄错的样子……

　　不动声色地抹去了额头上渗出来的冷汗，我尽量装出一副淡然的模样道：“说得简直太对了，但是把异形召唤出来这件事你并没有否认，换言之这是有可能的？”

　　丽萨没有说话，只是以轻轻地点了点头作为回答。

　　附近的露茵顿时显得非常惊异：“等等，不是只有神话传说中那些规格外的存在才能成为幻神的吗？”

　　披肩长发当即摇着手对此予以了否定：“那只不过是你们未曾深入研究召唤术的魔法师想当然的认为而已，实际上的情况并非如此。实力足够强大的任何生物都有可能成为幻神，但你们这边能够修炼成规格外的人基本上等于没有，所以也就没能发现这点，才会误以为唯有神话中的存在才能够成为幻神。但实际上只要艾蜜琳娜同意将力量借用给召唤者，别看她那样也可以马上就成为幻神的喔？”

　　什么叫“别看她那样”，那丫头的规格外已经完全不用去怀疑了。不过拜丽萨举的金发少女这个例子所赐，我也明白了所谓幻神到底是一种什么样的存在。那么，剩下的问题就只有一个了。

　　“原来如此，这还真是没想到呢。不过丽萨，死去的那些规格外还能不能成为幻神？”

　　“不能。召唤幻神的法术说白了就是一种普通人向规格外请求借用其力量的仪式，遇上好说话的倒没什么，遇上贪得无厌的则需要献出相应的贡品；但无论如何，把自身力量借给他人使用这件事死掉的家伙是绝对没可能做得到的，只有活着的生物才可以。”丽萨忽然竖起食指闭起一只眼睛俏皮地说道，“领到便当的强者大都变成了恐怖的亡灵，一些行得正坐得直的人则有可能成为英灵，想要利用其力量就必须另外想办法才行。有试过把死亡礼赞用在某个挂掉的超级英雄身上吗？”

　　“为毛在这里会提到那种可怕魔法的啊岂可修——！？”

　　丽萨很是不以为然地撇了撇嘴：“大惊小怪些什么，塞西莉娅阿姨早已经把它当成了常备药材，天天打交道也没事的说。”

　　不要用炼金狂人的标准来衡量普通人！还有那位大神绝对已经可以在另外某种意义上成为传说了。

　　使劲儿把吐槽咽了回去，我努力保持着脸上淡然的表情改口道：“呃，很好很强大。总之既然死人无法成为幻神，那么最糟糕的情况估计也就不会发生了吧，多少让人松了口气呢。”

　　露茵明显没有弄懂我话里的意思，看起来很是疑惑的样子：“周翼达令，最糟糕的情况到底是指的什么？”

　　这时候我们三人已经远离了无比热闹的商业街，路况也渐渐好转了起来，我便果断抬手开始招呼一辆路过的无乘客的士：“还能是什么，当然是传说中那些无所不能的大神在咱们无比敬爱的创世神大人的指示下以幻神身份协助七色圣龙给我们制造各种麻烦了。然而通过蒂亚丝可以得知，人类想象当中永生不朽的存在同样也会迎来死亡。就算那些被创造出来的低阶神明寿命很长，这么多年过去后即便没死也该老态龙钟了吧，哪儿来的力气去帮助别人？”

　　在双马尾恍然大悟的表情中，的士缓缓在我们附近停了下来。

　　……

　　祁天磊阁下入住的宾馆一如既往的戒备森严，但完全没有半点遭到袭击的模样，看样子对方在商业街那边失败后果断明智地选择了夹起尾巴。这并非什么好事，隐藏在暗处的敌人远比明目张胆跳出来犯傻的中二病要危险得多。

　　不过在此之外还有另外一个小麻烦需要立刻解决：虽然我和露茵有着专门颁发的证件能够获准进入宾馆，可丽萨却毫无疑问的被守卫给挡了下来。

　　“要帮忙把艾蜜琳娜喊过来的吗？”我对因为对守卫恶意卖萌无效而略显不满的丽萨好笑地问道，“既然你和她认识，就让她负责把你带进去吧。证件可以之后再补办。”

　　丽萨收回撅着的小嘴巴悠然地摆手笑了笑：“啊，没这必要。我靠近时故意释放出了气息，她就算正在冥想也会发现的，应该很快便会过来迎接了。”

　　我顿时感到了一阵蛋疼无语：“那你刚刚等在门口不就行了么，故意和几个门卫大哥找茬又是在闹怎样？”

　　“你哪只眼睛看见我在找茬啦，本小姐明明是在调戏他们！”

　　旁边的露茵忽然用满脸心疼的表情轻轻拍了拍我的肩膀：“还真是个性非常张扬的很难伺候好的妹子呢，达令你可要好自为之啊。嘛，但愿在你将她完全攻略抱到床上的时候性格会稍微收敛一点吧。”

　　整个人瞬间就风中凌乱了的我刚要张口说些什么，却猛然觉着面前袭来一道强烈的疾风，紧接着小腹那里传来一阵剧痛，世界也随之旋转了起来——不对，真正在旋转的并不是世界，而是我本人。

　　咱被不知道突然从哪里冒出来的家伙给击飞了！

　　吧唧一声紧紧贴在了门口的墙壁上之后，某个相当甜美且熟悉的女孩声音包含着怒意在我正前方响了起来：“周翼你个该死的魂淡变态绅士，莫非不管是谁只要是个女生你便会下手的吗？你到底对丽萨做了什么！？”

　　“艾蜜琳娜，我的小姑奶奶。”在默默地扮演壁纸和奋起吐槽维护自己名声之间我果断选择了后者，“你能不能别再胡乱搀和进来添乱了，刚刚那明摆着是露茵的调侃好吧？话说你果然和丽萨认识啊，她是你的同学还是同事？”

　　“就算是调侃我也绝对不会容忍你对她出手。”视力渐渐恢复正常后我意外地发现艾蜜琳娜竟然在用无比恼怒的表情伸手指着本人的鼻子，“因为丽萨她是我的妹妹。”

　　现场沉默中。半晌之后我淡然地点了点头表示明白：“喔，原来是这样。”

　　丽萨当即用力抱住了脑袋大叫着打断道：“稍微等一下！为什么周翼大哥你会是这种淡然的反应啊，照理说此处应该大声惊叫着滚了满地才对吧！？亏我之前还一直有意隐瞒。”

　　努力把自己从墙壁上弄下来后，我一边拍打着灰尘一边耸着肩道：“呀，说真的其实我一点也没有感到意外。因为丽萨，你秀腹黑的时候总会让我在你身上隐隐约约看见艾莉希雅的影子。现在经由艾蜜琳娜这么一说，反倒会让人心里生出一种【啊，果然如此】的感觉呢。”

　　“咕，这真是本小姐一生的失策啊。”丽萨忍不住捂着脸哀叹了起来，“皇姐大人，这全都是你的锅。”

　　无辜中箭的金发少女不禁疑惑地歪过了脑袋：“此话怎讲？”

　　“因为你把周翼大哥他们带过去见了女王陛下。”

　　然而姐妹俩的对话却让我感到了一些小小的疑问：“呃，对不起打断一下。丽萨，为什么你对艾蜜琳娜还有某只金发萝莉小女王的称呼和我想象的有点不太一样？”

　　皇姐大人也就算了，管艾莉希雅那丫头叫“女王陛下”又是怎么回事，难不成……

　　艾蜜琳娜招招手让妹妹走到了身边，轻拍着她的脑袋面对着众人解释道：“丽萨是父亲与蜜雪儿阿姨的女儿，并非母亲大人所生。”

　　“神马——！？”我到底还是没能忍住当场滚到了地上，“你说她是那个粗神经的迟钝大叔和究极无敌天然呆大婶的女儿！？这不是真的，你一定是在忽悠人。那两人的孩子不管怎么想都绝对应该是天然呆才对，哪怕基因突变了再过一百万年也不会转型成腹黑的！我的天然呆不可能这么腹黑！”

　　“你才是天然呆，你全家都是天然呆！”丽萨顿时没好气地跺着脚怒道，“还有你滚地板的时机彻底弄错了知不知道！？”

　　再次拍了拍妹妹的脑袋让她没有爆发着说出一大堆话后，艾蜜琳娜略显尴尬的挠着脸颊说道：“这里面实际上是有着许多深刻原因的。简单来说，就是母亲大人坚持认为天然呆的蜜雪儿阿姨不适合教导孩子学习知识——这样想来似乎也没错——便把丽萨带了过来，亲自对我、丽萨还有安贝利尔哥哥进行教导，让大家度过了一个相当糟糕我是说愉快的童年。正是因为如此，丽萨才会有着完全不同于天然呆本性的腹黑属性；但她实际上是个心地善良的好女孩，我保证。”

　　说起来艾蜜琳娜以前是有提到过那只金发萝莉曾经把他们几个孩子聚在一起进行教育，换言之丽萨令人泪流满面的奇妙性格便是在那个时候形成的。但她可是迟钝男与天然呆的后代啊，百分之百的迷糊冒失娘啊，竟然愣是被小女王给整成了如今这副模样！？

　　珍惜节操，远离艾莉希雅！

　　“你的母亲很强大。”五雷轰顶囧然无语的本人最后只能对着艾蜜琳娜发自肺腑地感叹出了这么一句话。

　　金发少女显然早已经对此习以为常的样子，她根本没有理睬我而是拉着丽萨转向了旁边眼瞅着就要彻底石化的守卫们欠身说道：“真是抱歉。虽然没有预定就随便前来给大家造成了困扰，但这丫头确实是我的妹妹。请问可以让她进去了么？”

　　“当然，还请自便。”


第734章 拉仇恨了

　　作为一个经验者，我知道到底应该怎么样做才能让兄妹之间和睦相处，比如说进屋之前必须先敲门、经常转移各种宝物的藏匿地点以及时不时对妹妹摸摸头之类的。但对于姐妹之间应该如何相处则连半点的头绪也没有，因此这次艾蜜琳娜和丽萨的会面正好向我提供了一个近距离观摩的绝佳机会，万一哪天因为变成梅露露的次数太多最后导致变不回来了的时候能够派上用场——说笑而已，真要那样了哪怕跪着去抱塞西莉娅大神的大腿也要求她帮忙把自己整回去的啊！

　　不管怎么样艾蜜琳娜是一位尊贵女王的孩子，尽管某金发萝莉身上完全找不到任何女王的样子；而丽萨则是一个平民女性的女儿，尽管某天然呆能够原地换大号出来秒杀全场。这两人虽然因为各自的母亲而获得了不同的身份，可她们却有着相同的父亲，乃是正儿八经的姐妹。

　　所以两人平时作为姐妹是如何相处的实在让人很感兴趣。

　　从守卫那里把丽萨领进宾馆内部后，艾蜜琳娜一边带着众人走向电梯一边扭头对身边的妹妹开口问道：“那么丽萨，你特意跑过来找我究竟是为了什么？莫非是联盟在格鲁尔位面的进攻受挫了吗？”

　　这绝对是最糟糕的猜测，联盟若是没有能够在正面战场上压制住恶魔，那些蝙蝠翅膀肯定会立刻抽出精力跑到我们这边来各种搞破坏——而且我有一百万个理由相信到时候恶魔捣鼓出的动静和造成的伤亡绝对比那些端着AK朝人群扫射并且在音乐厅里挨个对人质补枪的丧心病狂的家伙要夸张得多。

　　同时如果联盟为了维持战线而决定把艾蜜琳娜调回去的话，情况无异于雪上加霜。

　　不过丽萨的回答却严重出乎了所有人的意料，或者从某种意义上来说她这样的回答一点也没错：“我是奉命前来协助皇姐大人你成为某人正宫的！”

　　如此荡气回肠我是说惊天地泣鬼神的台词饶是一向淡然的艾蜜琳娜在听闻之后也禁不住当场滚到了地上，至于其他小伙伴更是早已稀里哗啦的躺了满地，整个走廊上顿时只剩下丽萨一个人还在站着。

　　顾不得爬起来的艾蜜琳娜用力捶着地面哭笑不得地抓狂道：“等一下，你说的某人应该是指周翼，这不用怀疑；但那个奉命又是怎么回事，谁让你这样做的？虽然用脚趾头想我也能猜出来就是了……”

　　丽萨随手抹着肩头的发丝眯起眼睛做严肃状：“当然是女王陛下的命令了，她说自己当年没能成为正宫也就算了，相同的情况如今绝对不能再次发生在自己女儿的身上。鉴于皇姐大人你是个纯情的粗神经对于这种事完全没有半点经验，再加上女王陛下忙于公务脱不开身，她便委托我这个最为合适的人选过来啦。”

　　“桥豆麻袋，我刚才好像听见了一件非常了不得的事情。”尚未起身的我抓过刚刚滚出老远的毛球把它重新放回了头顶上之后举手打断道，“丽萨，你先前说那个小女王因为忙于公务所以脱不开身！？只有这个是绝对没可能的，认真负责地处理公务的艾莉希雅才不是我认识的无节操腹黑女啊喂！”

　　“这种很想张口反驳但只要吐槽就输了的感觉是怎么回事？”瞬间满头黑线的丽萨垂着头以手扶额地叹息道，“总之女王陛下最近确实很忙，所以才会派我过来。尽管放心吧皇姐大人，只要有我在就肯定没问题的，毕竟我可是传说中的最佳人选呀。”

　　艾蜜琳娜很显然没有弄明白披肩长发话里的意思，歪着脑袋疑惑道：“最佳人选是什么意思，你纯粹只是向母亲大人毛遂自荐以便找机会溜过来玩的吧？”

　　“才没有这回事，我只是被女王陛下委托过来帮她买一些同人本我是说二次元周边产品而已的！”丽萨说着整个人忽然陷入了僵直状态，“啊，不小心给说出来了……”

　　太好了，这丫头充其量只是表面上腹黑，骨子里仍然是人见人爱花见花开的天然呆啊。

　　站起身的金发少女使劲儿捏着鼻梁深深地叹了口气：“母亲大人的兴趣先放一边，她为什么会选择你呢？我的意思是，希露芙也在这边，联系她不就行了么？”

　　“啧啧啧，就因为皇姐大人你总是这样所以女王陛下才会担心的啊！”丽萨竖起食指轻摇着俏皮地咂了咂嘴道，“在拥有妹妹的女孩深陷老好人后宫修罗场泥潭之中的时候，唯一能够帮助她摆脱困境登上正宫宝座的人这世上只有一个，那便是女孩的妹妹！是的各位没有错，就是那传说中能干的小姨子！”

　　如果梦云也像丽萨这样我还是趁早回去洗洗睡算了，只是不知道面对这样的妹妹艾蜜琳娜又会有何表现？

　　只见绝美的金发少女保持着优雅淡然的模样缓缓走到不明白她要做什么而满脸莫名其妙的丽萨身后，继而伸出手捏住妹妹的裙边猛地掀了起来。

　　这个黑色切开见粉红的小丫头意料之外情理之中的选择了可爱柔和的鹅绒黄，样式也非常的朴素，别说像正牌腹黑那样大胆了甚至还显得有些保守。当然现在并非评价女孩胖次的时候，对于眼前突如其来的福利，我所能做的唯有双掌合十着无比虔诚地朝她拜了拜。

　　多谢款待。

　　“呜……”

　　“呜？”

　　“呜咿——！！”眼角几乎要渗出泪花的丽萨拼命捂着裙边大声尖叫了起来，“皇姐大人你这到底是在做什么呀！？”

　　“当然是在找你那根调皮的黑色小尾巴了。”

　　说起来艾蜜琳娜虽然平时是个正儿八经的热血粗神经，可她真要秀起日常来谁都拦不住，毕竟丫是那个极品小女王的孩子啊……

　　感觉再这么闹下去会没完没了的我连忙站起身讪笑着试图缓和气氛：“嘛嘛，玩笑什么的还请适可而止。艾蜜琳娜，你就当丽萨她是过来旅游的好了。比起这个，我这儿有样东西想要让你帮忙看看。”

　　金发少女向前走了几步按下电梯的按钮后回头看了过来：“是什么样的东西？先说好如果是某些有爱我是说奇怪的东西的话，我不介意帮你重新锻炼一下空手接白刃的技巧。”

　　“只有这个还请千万不要。”女孩的威胁方式是如此的另类且有效，让我不禁当场便囧囧有神了起来，忙不迭从手镯里掏出了之前战斗中毛球抢来的那张卡片，“刚刚在商业街那里发生的战斗你应该已经注意到了才对，我们几个正巧在现场，而这张卡片则是当时的战利品。若只是普通的卡片也就算了，但敌人却打算启用它来阻挠我使用血咒刻魂之击击杀他们捣鼓出来的小BOSS。”

　　艾蜜琳娜闻言当即皱起眉头快步走到了我的面前，接过卡片仔细端详了起来：“竟然拥有这种效果？周翼，你确定没有弄错？”

　　“确定，对方自己就是这样说的。露茵她们也听见了。”

　　“咪（第四声）！”头顶上的毛球当即附和道，让我不禁为之爆囧。

　　小东西你好好的凑什么热闹！

　　把注意力从毛球身上收回来后，我将目光投向了金发少女手里的卡片。这玩意的表面似乎有烫金的样子，闪亮得几乎能晃瞎狗眼；背面非常光滑什么也没有，而艾蜜琳娜正在看的那一面则绘有魔法阵，密集复杂得只一眼就能让人视网膜抽筋。这玩意不去当名片简直太可惜了，丫高端大气上档次的都已经进入了超凡脱俗的境界。

　　卡片应该是某种一次性的魔法卷轴吧，把它整成这样到底是为了什么？完全没有必要好不好！

　　“这还真是……”艾蜜琳娜看了半晌之后也未曾给出明确的回答，反倒在脸上露出了感叹的表情，“具体效果我没能看出来，因为这卡片里封印着的乃是某种法则。不过有一点可以肯定，那就是这玩意的结构并不复杂，因此可以大量制造。你们稍微等会儿，我把紫姐姐喊过来让她看看。”

　　17岁的老妖怪虽然只是初来乍到对这个世界不太熟悉，但人家毕竟有着渊博的知识和丰富的经验，没准她能知道些什么。

　　里面布满眼睛和手的奇葩空间裂隙很快在附近打开，紧接着八云紫轻摇纸扇无比淡然地从里面走了出来：“小丫头，找我有什么事吗？”

　　金发少女随即将手里的卡片递了过去：“一个很有趣的东西，看看它到底是啥。”

　　“噢呀。”敬爱的17岁眼睛顿时就亮了，拿过卡片仔细盯着说道，“恭喜周翼骚年，你中头奖了。还记得在机场我对你说的那些话吗？”

　　“量产型的廉价法则么？”我努力回忆着答道，继而忍不住惊悚了起来，“马萨卡！？”

　　“啊，我想这就应该是了。”八云紫饶有意味地把玩着手中的卡片微微翘了翘嘴角道，“一种不算太复杂的简易幻觉系法则，刻意对其中某个效果进行了针对性改进，至于其它的效果则被完全放弃，从而得以能够大量生产。而那个被改进的效果，不用我说周翼你也能猜出来了吧？没错，这种卡片就是专门用来对付你的。”

　　我闻言禁不住感到了一阵深深的蛋疼，满头黑线地以手扶额道：“桥豆麻袋，这一定是哪里弄错了。你是说敌人专门捣鼓出了能够干扰血咒刻魂之击的便携式法则级卷轴，为的就是妨碍我的狙击？我不认为自己值得对方如此大动干戈，毕竟比起我还是关注艾蜜琳娜更加靠谱一些吧？”

　　周围的小伙伴们除去艾蜜琳娜本人外闻言都纷纷露出了深以为然的表情，可谁曾想八云紫却是悠然打开纸扇半掩住了脸庞：“唉，还真是甜甜的想法呢。周翼，我问你，很明显被七色圣龙那个组织当成主力来使用的幻神实质上是一种什么样的存在？”

　　经历过最近一连串的事情后，我也弄清楚了许多东西，不再是以前那个小白了：“我想应该是那些实力属于规格外的生物将自身的力量以灵体状态分离出来在召唤者精神力的帮助下于现世成形的特殊存在。由于不是强大生物的本体且具有一定灵体的性质，所以幻神即便被打掉了下次也能继续召唤。”

　　“唔嗯，功课做的不错。”八云紫先是露出了略显意外的表情，接着满意地点了点头，“这样一来专门针对你的理由就更多了，换成是我也会这么想。”

　　“哎，为嘛！？”

　　“你真以为那些规格外的大神随随便便就可以把力量给借出去了？”亲爱的紫姐姐好笑地摇着头解释道，“力量又不是金钱，借出去的是一张百元纸币还的时候收两张五十的也没问题。为了确保力量能够收回以及不会被召唤者恶意掠夺，这些大神通常都会在借出力量的同时在里面附加部分自己的精神力。那么问题来了，在普通的战斗中幻神被摧毁并没有什么大碍；但如果是被周翼你那把狙击枪给击毁的呢？你觉得会出现何种情况？”

　　“咪（第二声）？”我不禁陷入到了疑惑之中，头顶上的毛球也有学有样地发出了不解的叫声。

　　艾蜜琳娜在旁边淡淡地接过了话茬：“血咒刻魂之击的性质是将攻击对象真正意义上的完全摧毁，如果是生物的话连灵魂也不会剩下。幻神虽然并非生物，可它的体内却包含着召唤者与被召唤者双方的精神力，若是被击毁，二者的精神力也同样会受到损失。而大家都知道，普通的实力容易修炼，但精神力方面的锻炼却比登天还难。尤其是实力强大的生物，精神力一旦受损那绝对不亚于在对方身上割肉。所以在敌人看来，周翼你才是对他们最大的威胁。”

　　原来……是这么回事啊。


第735章 装成没看见……果然是不可能的啊

　　以前艾蜜琳娜就曾经说过，在修炼精神力方面拥有天赋的人并不是很多，而且由于没有什么效果比较理想的修炼导致很难增强，所以大家都对此非常注意。在战斗中消耗部分精神力虽然不可避免，但毕竟杀伤了敌人且可以自行恢复，因此总归能够接受；然而若是被血咒刻魂之击彻底湮灭的话受到损害的那部分精神力将会真正意义上的永远失去无法复原，想要恢复原来的水平只能依靠再次的锻炼，自然没人愿意碰到这种事情。

　　无论是哪些大神在七色圣龙背后给他们撑腰，面对会削弱自身实力的威胁时均会产生迟疑和犹豫，因此对方会捣鼓出这种金光闪闪的卡片也就不奇怪了。只是没想到敌人竟然会因为这种事而对我和血咒刻魂之击产生警惕，跟咱期待中的情况有着很大的不同呢。

　　嘛，在能够做到见一个秒一个那种威武霸气吊炸天的事情之前，我还是乖乖低调做人偶尔露头装装逼的好。

　　“对方未免也太看得起我了。”听完艾蜜琳娜的解释后，我哭笑不得地摇着头略显蛋疼地说道，“血咒刻魂之击或许的确有着这样的效果，可作为它的使用者我却明显完全不合格，在实际战斗中应该很难击杀掉幻神。”

　　旁边某17岁的老妖怪微微翘了翘嘴角：“一点没错，然而这种可能性终归不是零。越是实力半瓶子醋的家伙就越是胆小，任何会削弱自身实力的威胁都会让他们紧张不已，更何况还是极难恢复的精神力这块。比起在战斗中被骚年你瞎猫碰到死耗子然后哀叹着自认倒霉，事先做好应对措施才是更好的选择。”

　　也就只有你这样真正的规格外才会认为对方是半瓶子醋了吧……

　　“紫姐姐说的很对，除此以外也不可能会有别的什么敌人想要封印血咒刻魂之击的原因了。”旁边静静等待着电梯的艾蜜琳娜赞同道，“虽然很可惜，但这一次周翼你估计是没有机会展现自己的狙击技术了，还是用梅露露来拯救世界吧。”

　　露茵闻言顿时一阵囧囧有神，而丽萨却是猛地扑到了我的面前双眼放光地问道：“呐呐周翼大哥，梅露露是怎么回事？听起来像是一个女生的名字，难不成你在周围几个女生之外还发挥绅士精神另外养了某个拥有强大实力的萌妹子以扩充后宫？唔嗯，不算后宫的御用【哔——】工具吗，这个可以有！”

　　叮的一声轻响，电梯门缓缓地打开了。照理说现在应该依照顺序进入眼前这个小小的铁箱子，可我却没有那么做，而是毫不犹豫地抬手狠狠砸在了披肩长发的头顶咬牙切齿着拼命怒吼了起来：“可以有你妹啊，那个消声词到底是个什么鬼！另外这种极度让人产生误会的说法绝对是故意的吧，你敢稍微正经一些吗！？”

　　丽萨捂着脑袋眼泪汪汪地撅起嘴摆出了一副无比委屈的模样：“我已经很正经地在帮你向皇姐大人她们介绍梅露露并为其接下来的隆重登场做铺垫了。”

　　“你这铺垫本身就已经隆重到足以抢走所有镜头的了好不好！？”

　　丽萨飞快地收起惹人怜爱的萌萌哒表情竖起食指用满脸理所当然的表情说道：“大丈夫，周翼大哥你待会只需要在变身的时候稍稍扬起裙角露出一点胖次外加扮扮可爱就可以把镜头全都拉回去的啦。”

　　这丫头不说还好，一说反倒让我越发暴怒了起来，忍不住伸手捏住她的脸颊狠狠拉扯着抓狂道：“你这不是明摆着知道梅露露到底是什么情况吗，先前那种奇怪的说法果然是故意的啊！？”

　　“痛痛痛……要破相了，真的要破相了！”泪流满面中的披肩长发胡乱挥舞着双臂连声说道，“失策啊，没想到竟然因为一句调侃便在无意中暴露了，简直是失败！”

　　作为打着腹黑招牌到处招摇撞骗的家伙来说你因为无意识地犯迷糊而导致失败的次数未免也太多了，就干脆老老实实地承认自己是个试图伪装成腹黑的天然呆吧。

　　毕竟丽萨和蓝羽学姐有着相同的属性，我终究没有下重手把女孩的脸蛋揉成什么奇怪的形状很快便放过了她——当然旁边艾蜜琳娜投过来的冷冷目光也是一个原因——在嘴边握拳咳嗽着正色道：“那啥，日常什么的先放一边，我们先进电梯吧。”

　　……

　　因为没有预定，突然到来的丽萨让要给她办理各种证明和手续的梅姐忙得各种团团转；而艾蜜琳娜尽管满是淡然表情的脸上看不出来，但和她相处这么长时间的我知道女孩对于妹妹的来访心里还是很高兴的。姐妹俩在一起估计有许多话要说，大家见状也就没有去煞风景地打扰，很快便返回了各自的房间。

　　宾馆的客房里各自设施都很齐全，但只是我一个人的话实在有些无聊。折腾了半天电视也没看到期待中的诸如王国首相在峫城国际机场遭遇袭击之类吊炸天的新闻后，我终于忍不住把虚拟投射装置拿了出来。

　　对付无聊之症的最佳办法——上网。而且之前路过的奥瑟维娅说过，今天学院放假，因此蓝羽学姐也有可能在网络里面。

　　和黑长直见面这种事，我是永远也不会拒绝的。尽管只是有可能。

　　说起来因为身在学院且没什么时间，最近都是在网吧里用传统的台式机上的网玩的《侵蚀》游戏，娜芙伽有没有更新虚拟世界这种事根本啥都不知道，今天正好仔细瞧一瞧。

　　几乎快要被我遗忘的以前非常熟悉的半梦半醒的感觉消退之后，出现在本人面前的乃是一只额头上生有一对弯曲的羊角、后腰位置伸展出两只纤细的黑色羽翼、眼睛是诡异但却很美丽的淡金色、无论怎么看都更像是魔族那边的人的萌妹子。

　　“桥豆麻袋。”我在对方开口之前忙不迭抬手阻拦道，“千万不要说话，拜托了。虽然她的声音确实很好听但在面对某个骷髅法师时的语气实在让人不敢恭维，而且情绪激动时嘴巴更是会变得像蟒蛇那么大，为了不破坏她在本子里的形象还请你就这样继续保持沉默的好。”

　　毫无疑问有爱的娜芙伽又一次玩起了Cosplay，不过我完全不明白她为什么会选择黑暗阵营的萌妹子，仅仅只是因为这段时间恶魔比较活跃所以关于这方面的本子比较多的缘故？嗯，感觉思维跟不上AI的样子果然还是算了吧。

　　然后我便囧囧有神地看见面前的妹子手里拿着一块木牌举了起来：“欢迎来到传说中的地下大坟墓。卑微的下等生物，准备好进行人生中最后一次的呼吸了吗？”

　　“既然认定我是下等生物那就拜托你不要顺着本人的意思闭口不说话举着木牌卖萌啊喂，你身为BOSS的威严全都像某只爱舔棒棒糖的小黑龙那样瞬间烟消云散了有木有！”风中凌乱的我哭笑不得地跺着脚抓狂道，“好吧算我怕了你。娜芙伽，咱们能换成正常点的交流方式不？”

　　优雅地转了一圈后，娜芙伽变回了原本银色长发的经典哥特少女形象，悬停在半空中冲我点了点头道：“那么周翼骚年，你跑到这里面来真的不要紧吗？祁天磊的护卫工作呢？”

　　一直有传言说娜芙伽和祁天磊阁下是很要好的朋友，现在见AI对他直呼其名的表现我也多少相信了一些：“没关系，艾蜜琳娜的妹妹过来了；再加上七色圣龙那些家伙又专门针对血咒刻魂之击捣鼓出了某种妨碍手段，我没有直接回家洗洗睡而是选择了留下已经很给艾蜜琳娜面子的了。别提这些让人蛋疼的事情，娜芙伽，蓝羽有登陆网络吗？”

　　AI妹子给出的回答令我很失望：“蓝羽并没有登陆。不过大约半个小时前片翼天使有登入网络，虽然未曾进入游戏就是了。我来找找她目前在什么地方……啊咧咧，怎么会找不到？”

　　“娜芙伽，我要求登出。”沉默数秒之后，囧囧有神的本人无比淡然地如是道。

　　“咦，为什么？虽说人类天性反复无常但你这主意变化得也太突兀了。”娜芙伽疑惑地歪着脑袋不解道，“要知道在我的管辖范围内平白无故地丢了一个人，极有可能是网络绑架犯罪，而我甚至对此没有察觉；再加上对方还是你的朋友，怎么看现在也不是放任不管登出网络的时候吧喂！？”

　　深深地吸了一口气后，已然认命的我以手扶额着叹道：“作为AI你会这么想一点也不奇怪，可我就不同了啊！半个小时之前正好在峫城商业街发生了七色圣龙成员试图袭击普通民众的事件，这两件事之间你难道不觉得有什么关联吗？”

　　“时间段上的巧合。在相近的时间内登入虚拟空间的共有好几百人，用传统方式上网者则多达数千。”

　　“但偏偏那个人是片翼天使，而且她现在还失踪了！”我用力抓了抓头皮提醒道，“娜芙伽，我不是在怀疑你的能力，但你确定登入的那个人是萨莉亚吗？”

　　短暂的沉默之后，娜芙伽轻轻地摇了摇头：“周翼，我不明白你问这个问题的用意。虚拟投射装置会读取使用者的脑波，如果那个片翼天使不是萨莉亚我肯定早就发现了。”

　　“如果对方能够伪装自己的脑波呢？我的意思是，假如丫是灵体的话会出现什么样的情况？没错，我就是在怀疑行踪不明的莎菈冒充萨莉亚进入了网络。今天各国领导人都会动身出发赶向峫城，可昨天才发生了那种事，护卫工作肯定会比平时更加仔细。作为联邦有名的魔法少女兼魔法师部队的负责人，你觉得萨莉亚今天会有那个闲工夫跑到网络里来散心？”我狠狠拉扯着自己的刘海泪流满面道，“所以对方十有八九就是莎菈，而我他妈的才打算登陆游戏放松一下便遇到了这种麻烦事啊好不好！还能不能让人愉快地休息了？于是我在这里拜托你，当成咱刚刚没有登陆过什么事都不知道的样子让我回到现实世界中去看本轻小说打发时间行不行？”

　　娜芙伽果断把脑袋摇得更厉害了：“登出请求驳回。周翼，你必须协助我处理好这件事情。”

　　到底还是变成这样了啊……我怎么就想起来上网的！

　　“好吧，反正被抓苦力也不是头一回了。”无语地揉了揉额头后，我努力振作起来看向了面前的AI妹子，“娜芙伽，你的记录中片翼天使最后一次出现是在什么地方？”

　　理论上灵体形态的莎菈可以在网络中伪装成任何人，即便是神通广大的娜芙伽短时间内也很难找到她，所以搜索对方的具体行踪并不现实。然而莎菈终究不会无的放矢，只要弄清楚她的目标，事先做好防备总比和她玩捉迷藏要省下许多力气。

　　“就在附近。”娜芙伽指着身后金属城市的一栋建筑说道，“她说要去资讯大楼里查阅各种资料，我和她打过招呼后也就很快离开了。片翼天使是何时消失、如何消失的完全没有留下任何记录，真是抱歉。”

　　“没关系，对方既然敢来就说明她已经做好了能够成功骗过你的准备，你不用在意。”我笑着朝娜芙伽摆了摆手劝解道，“那么，莎菈查阅的是哪些资料这总该会有记录的吧？”

　　“当然，稍等片刻。（两三秒之后）找到了，真是见鬼，被查阅的竟然是岛屿发电站上作为能源的植物结晶的构成与化学成分，她哪儿来的权限！？不不不，先等会儿，记录中在此处查阅这些资料的人怎么会是蓝贺以及邢嘉平？”

　　我就说莎菈最近这段时间如此安静到底是做什么去了，原来是去复制其他人的脑波为瞒骗娜芙伽做准备了啊……


第736章 打发时间中

　　说真的我并不认为这次跳出来各种大秀存在感的名为七色圣龙的组织捣鼓的事件和莎菈有关，尽管在麻花辫的帮助下歹徒们确实可以获得不少和异世界半瓶子醋强者（某17岁老妖怪语）沟通的机会，召唤幻神就像召唤宠物小精灵一样随便扔个大师球那么简单，但有件最关键的事情否定了这种可能。

　　那便是专门用来阻扰血咒刻魂之击的量产法则。如果莎菈掌握着这个法则那么当初在化身邪蛇神和我们战斗时为何不用？而在战斗后研究出这个法则同样不可能，莎菈她一个没有身体的恶灵、又不曾拥有足够庞大的能量，首先在研发条件上就已经不适合了。

　　所以麻花辫应该只是早已做好了潜入网络的准备，然后趁着七色圣龙那群人跳出来吸引大家注意力的机会独自展开了行动而已，实际上和抢镜头的中二病们没有任何瓜葛。至于她的目的也很容易猜，毫无疑问就是岛屿上的植物结晶。

　　没办法，地脉能量被峫城里一群规格外看得死死的，莎菈根本不可能从这儿获得能量；杀害无辜路人吸食其灵魂又会暴露自己的行踪；相比之下岛屿发电站的守卫虽然森严，但总比峫城这个世界上最恐怖的地方要好得多。

　　既然不是莎菈，那么在七色圣龙背后策划这一切的又会是什么人呢？虽说我目前心里已经有了一个猜测，可那实在太过没谱，连咱自己也不愿意相信。

　　能够作为中介给七色圣龙建立与许多大神沟通交流的途径让他们能够随随便便召唤出大量幻神、并且曾经见识过血咒刻魂之击在我手中究竟能发挥出多大威力、有能力在短短数天的时间内捣鼓出干扰性法则的家伙，这儿不是正好有一个吗？

　　尊敬的创世神大人。

　　而且先前这位抖S神明还利用奥瑟维娅向我们宣布下一次的试炼敌人就是幻神，说这里面没有猫腻打死我也不信。

　　突然间觉得鸭梨山大怎么破？

　　“周翼骚年，你为何一脸心不在焉的样子？”旁边忽然传来了娜芙伽语气中略带疑惑的提问声，“可是在考虑什么事情？”

　　“对不起，稍微走神了片刻。”我急忙连连摆着手说道，“你查到什么了吗？”

　　幸好面前的妹子不是人类而是AI，她并没有因此感到生气，毫不在意地继续说道：“刚才记录中查阅资料的蓝贺与邢嘉平已经被证实并非本人，他们当时正在岛屿上的实验室里工作，有着充分的不在场证明。能够轻易骗过我设置的系统检测，周翼，这难不成就是所谓魔法的力量？”

　　想来莎菈在这过程中多半应该有使用魔法，我便微微地点了点头：“应该没错了。莎菈掌握的法术在普通魔法师看来也属于非常特殊的那种，只不过没有想到居然连你也会受到影响。大丈夫，至少我们已经知道那家伙的目标是岛屿发电站内部的植物结晶，通知那里的人做好防备即可。”

　　“消息已经发送。”娜芙伽说着忍不住用力挠了挠头，“然而那个叫莎菈的威胁仍然未能排除，她如果继续潜伏在网络里又该怎么办？”

　　“丫又不是电脑病毒，你担心个啥？”我又好气又好笑地叹息着道，“莎菈也许可以在网络里伪装成任何人，但唯独没可能伪装成你，也不会有那种能够夺取你权限的魔法。在这儿你乃是莎菈真正的克星，她根本无法和你正面对抗，所能做到的只有伪装、隐蔽以及逃跑而已。如果她赖在网络里面不出来，对咱们来说不是正好吗？”

　　虽然我觉得麻花辫在查完资料后绝对马上就像火烧屁股一样的逃回现实世界里去了。

　　听到我这样说AI妹子也是当即赞同地点了点脑袋：“唔嗯，确实如你所说。那我就去继续搜索莎菈的行踪了，有什么消息会再联络。对了，周翼你登陆网络是准备玩游戏打发时间的吧？某个卡牌对战游戏已经出了好几部而且好像永远也不会结束的知名系列动画想必你应该也有看过，那么，有兴趣亲身体验一把将怪物从卡片里召唤出来的感受吗？”

　　“……娜芙伽，你不觉得这时机未免也太巧了一些么？”

　　“怪物卡里除去各种猎奇爬爬外还有不少可爱的魔法少女哟？”

　　这是何等红果果的诱惑，作为绅士的本人果断双掌合十着朝娜芙伽拜倒了下去：“还请务必让我去体验一下！”

　　……

　　实际上请求娜芙伽利用虚拟空间技术将那部人气爆棚的动漫中经典的对战场景再现出来的呼声从《侵蚀》问世之后便一直没有停止，因为大家在见过游戏里的怪物后纷纷都意识到了这样做的可行性。而AI妹子当初只是口头答应，接着又去忙别的事情（毕竟那时候的情况非常特殊），所以大家也未曾抱有多大期望；可谁曾想丫竟然在不声不响中已经完成了这款游戏。

　　虽然我对于这种抽卡全靠运气的游戏完全不感兴趣，但毕竟动漫做得很不错，面对娜芙伽的邀请也就抱着试试看的想法去了，和有爱的马猴烧酒完全没有半包辣条的关系！

　　游戏理所当然的正处于秘密内侧状态，不过这次有了经验的娜芙伽选择的全都是真正意义上的游戏玩家，像咱这样估计也就是个凑数的吧。

　　顺带一提游戏中的角色创建过程又一次的被娜芙伽恶意省略掉了，直让站在新手村出生点里的本人禁不住好一阵风中凌乱。

　　“桥豆麻袋！”泪流满面着的我忙不迭抓住眼瞅着就要进行解说的娜芙伽，“这个仿佛RPG游戏一般的新手村到底是怎么回事？好吧我就当这样做是为了增加游戏的乐趣，那为嘛又把咱的角色给整成了女生？整成女生其实也没什么，反正作为梅露露在大庭广众之下秀胖次我是说抓紧时间也不是头一回了，角色名是【作死的毛球】又是在闹怎样！？”

　　“啊咧，毛球不是你的本体吗？”娜芙伽用满脸理所当然的表情意外道，“而且你平时朝艾蜜琳娜作死了那么多次，这名字绝对很合适的呀。”

　　各种意义上的吐槽不能了……

　　（题外话：【作死的毛球】是作者本人在WOT中的ID名，有缘排在对面的亲们看见后请尽情把我这个果断作死选择了德系DW2天坑路线的小白送回车库吧。）

　　“OK，你赢了。别的先不提，咱们就讨论游戏本身。为什么会有新手村这种东西？”深吸一口气后我问出了自己心中最为不解的问题，“说好的对战模式呢？”

　　娜芙伽也是收起了脸上做作的表情正色道：“因为游戏分为两种模式。对战模式虽然很经典可最多也只能让两个基友组队参加，如果某大学整个寝室里的十来号人想要一起玩的话又该怎么办？再说还有许多萌妹子同样喜欢这个游戏，可她们的技术实在惨不忍睹，哪怕你脑袋上顶着主角光环也无法救场，这还有什么乐趣可言？”

　　她说的一点没错，若是让我和蓝羽学姐组队对战艾蜜琳娜跟她那个腹黑哥哥安贝利尔的组合，虽然很美好但同样也毫无疑问绝对会输得体无完肤。这世上能让这对兄妹拜服的估计也就只有他们的母亲了。

　　“原来如此，我明白了。”轻轻地点了点头后，认同了AI解释的我也被吊起了自己的好奇心，“那么第二种模式又是什么？”

　　“当然是收集模式了。”娜芙伽笑着竖起了食指介绍道，“一个庞大的世界里生活着无数种强大的生物、埋藏着大量的宝物和道具、封印着许多神奇的魔法，你不觉得和朋友们组队冒险然后收集它们是一件非常有意思的事情吗？虽然由于平衡性的原因在这里收集到的卡片不能在对战模式中使用，但在这个世界里对战却是可以的喔？”

　　这种休闲模式倒是挺不错的样子，随着开学后游戏时间的减少导致《侵蚀》逐渐被大家所放弃，偶尔到这里来收集几张卡片顺便看看风景也许是个很理想的选择。

　　“听起来似乎很有意思，那我们就赶快开始吧。”按捺不住心中激动的我摩拳擦掌着问道，“首先应该怎么做？”

　　娜芙伽当即转身向村子外面飞了过去：“具体的战斗方法我就不说了，反正动漫中已经展示得非常详细。作为才出生的新人你可以获得几张基础卡，用它们去战斗吧。至于战斗的对象嘛，就是这些小东西咯。”

　　出现了，每个新手村外面都必定会出现的拥有两只闪亮亮大眼睛看上去各种萌萌哒的可爱蓝色水滴状史莱姆！

　　满头黑线的我刚要抬手捂住额头，却意外地发现史莱姆脑袋上出现了一排文字：“嗯，那是什么？我来瞅瞅。史莱姆，一星怪，生命500、攻击200、防御150，不会魔法，周围没有陷阱，特技是在生命值降低到一定程度时分裂成好几个并大幅增强攻击，收集成功率95%……这么详细的属性是在闹怎样啊喂！？”

　　“为的自然是让玩家在开打之前弄清楚双方之间的差距。”娜芙伽随意地摊开了双手解释道，“收集怪物卡的方法无非就是将对方击破，而某些强力的怪物不仅收集成功率很低，没有好卡的玩家想要单刷也是根本不可能的事情。就比如说每个新手都会拿到的初心剑士卡，攻防和史莱姆差不多但没有生命值，一旦被击败便直接退场，拥有生命值的玩家必须增派战力并使用支援魔法才可以打败史莱姆。除非你愿意体验一下被怪物直接攻击的快感？”

　　敢情在给怪物加入生命值这个属性后收集怪物卡就变得像刷BOSS一样了啊。而且貌似玩家的生命值是随着等级提升的，若是没有强力卡片越级刷怪这种事还是不要去做老老实实稳步前进的好。

　　生命少得可怜的史莱姆是最适合新手练习的对象，尽管在它的特殊技能里我看见了娜芙伽满满的恶意……但无论如何这个小东西在初期是最理想的炮灰卡，绝对有收集的必要。可惜每种生物的卡片每个人只能收集一张，否则我真想弄个史莱姆大军出来恶心死新手村地图上的区域BOSS。

　　站在一只萌萌哒的史莱姆附近，我掏出娜芙伽为咱准备的那几张卡片仔细检查着开始做战斗前的准备。如果连自己拥有什么样的卡片以及它们的能力和效果都不清楚，那未免也太说不过去了。

　　“呐，娜芙伽。你不是说有魔法少女的吗，为啥我没看见？”连续翻了几遍也没找到自己想要的卡片后，我忍不住出声问道，“如果是在忽悠人的话那我还不如现在就去《前线》里耍几把呢。”

　　“当然会有魔法少女，咱们之间谁跟谁啊？”娜芙伽说着抬手打了一记响指，当即有五张闪闪发亮的白色卡片出现在AI妹子面前，自半空中缓缓朝我平稳地降落了下来，“这是说好的魔法少女卡，拿去拯救世界我是说用武力感化各种小怪兽吧。”

　　为、为毛是传说中的五人战队？通常来说正常的魔法少女动漫里有两只马猴烧酒的主角就已经是上限了好不好！

　　瞬间猜测到某件糟糕事情的本人当即囧囧有神了起来：“等一下，这难道是小圆脸大礼包吗？才登入游戏就送大礼包什么的简直太可疑了，我强烈要求退出！”

　　“虽然里面确实有小圆脸但那并不是专门的小圆脸大礼包哟？”娜芙伽掰着手指慢慢地细数道，“高兴吧周翼骚年，我可是特意为你挑选了好几只马猴烧酒的卡片呢。除去你最熟悉的圆神外，还有初代萌王、某个以炮会友的暴君、从B叔肩膀上转职而来的银发萝莉以及因为在你身边拯救世界次数过多而被你趁机收为正宫的金发单马尾。”

　　……啥！？


第737章 还是自家的宠物小精灵好，野生的简直太可怕了

　　在传说中的魔法少女大礼包里听到了某个严重出乎意料的人物的名字之后，我果断想都不想的直接退出了游戏。这可不是什么很有趣的事情，尽管娜芙伽只是打算调侃一下本人然而那个人毕竟是艾蜜琳娜，平时就没少友情协助我练习空手接白刃的技巧；如今又有某个貌似腹黑的天然呆妹妹在里面搀和，她若是各种煽风点火的话粗神经的金发少女很容易便会脱线暴走，从而让事态变得一发不可收拾。

　　谁敢保证在那对姐妹知道刚刚娜芙伽关于卡片那有爱我是说奇怪的介绍后不会发生这样的事情？只是普通的卡片也就算了，自游戏里可是能把人物给再现出来的——我甚至都已经能够想象得到丽萨满脸坏笑着说“周翼大哥你拿着皇姐大人的卡片把她召唤出来后真的没有趁机对那个虚拟仿真人偶做些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情”然后艾蜜琳娜满脸通红地尖叫着扑过来一边大吼着“变态色狼去死吧”一边挥舞爱剑把本人当场大卸八块的场景了。

　　嗯，因为感觉实在太过有爱、河蟹以及治愈，这里还是想办法极力避免的好。

　　“等等，周翼骚年。”在虚拟空间的登入点附近，娜芙伽追上我之后很是不解地问道，“为什么会好好的突然退出游戏？我明明已经帮你准备了好几张强力的魔法少女卡片，而你竟然连试都不打算试一下？”

　　“其实也没啥，只不过觉得会死人的样子所以就果断放弃了。”我板着脸无比严肃地秒答道，“要知道现实中的魔法少女远比二次元中的要危险得多，她们会在转角处把你撞个人仰马翻、会在餐桌上毫不客气地和你抢菜、会在无意中秀出少量福利后把你揍得鼻青脸肿连老妈都认不出来、会在生理期时因为感到烦躁与不愉快而对你各种发脾气……最后那个不算。总之她们一点也不好伺候，如果没有传说中的魔免体质使得无论怎样被魔法糊脸都无所谓那绝对调了30条命都不够用的。”

　　娜芙伽这次沉默了很长时间，末了才用满脸心疼的表情伸手摸了摸我的头顶：“这么久以来真是辛苦你了。”

　　我顿时没好气地拍开了AI妹子的手。

　　很显然娜芙伽对此并不以为意，她用被我拍开的手轻轻摸着鼻梁继续说道：“好吧，仔细想来用真人做卡片确实有些不太靠谱，我给你换一张总可以了吧？你想要哪只萌妹子的卡片？”

　　“蓝羽的。”

　　“……你果然还是直接登出网络算了。”

　　成功回击了AI妹子一番后我也不再搞怪，捏着刘海沉吟了起来：“刚才那个只是在开玩笑。既然可以指定人选，那就弄个成天坐在基本上无人光顾的神社门口台阶上喝茶的无节操好了——就是艾莉希雅以前初来乍到的时候在网络上发布的某关于百合乡的各种人物设定里的那个。毕竟你瞧，队伍里正经人太多了反而不好，必须有个活跃气氛的才行。而且将来某17岁我是说紫姐姐万一也进来瞅新鲜时，看见她之后的反应肯定会相当有趣吧？”

　　“她不是魔法少女。”娜芙伽中肯地纠正道。

　　“但她却是规格外。”我寸步不让地提醒道。

　　数秒之后AI妹子终于选择了点头同意：“OK，我知道了。虽然需要临时设计人物形象和战斗数据，但对我来说这并不是什么大问题。你先进游戏，我一会就把卡片送过去。”

　　顺利从娜芙伽那儿拐骗了一只巫女的我依言重新登入了游戏，顺着道路来到了村外空地上某只史莱姆的面前。这种新手村外面的可爱小萌物自然不会主动攻击玩家，和对方大眼瞪小眼的互相瞧了半天后，我忽然在脑海中没来由地想起了毛球的样子……

　　“在把它变成自己的卡片之前是不能随便伸手去摸的哟？”身后忽然传来了娜芙伽的声音，“另外还有，喂食也同样是禁止的，虽然它们没有‘吃’这种功能。游戏里提供的食物和饮料只是为了满足玩家的需求，野外的怪物则完全不需要。”

　　我转过身接过了AI妹子递过来的卡片，继而挠着脸颊建议道：“说的没错。不过我觉得届时应该会有很多女生试着给那些看起来很可爱的怪物喂东西，也许修改为被变成卡片的怪物能够吃东西会很不错？”

　　“唔嗯，还可以给它们设定各种不同的喜爱吃的食物，真是个好主意。”娜芙伽毫不犹豫地接受了我的提议，“不过这个更新就没那么容易了，下次再说吧。现在，先让咱看看你这战5渣是否能够在众多魔法少女的帮助下搞定区区史莱姆吧。”

　　“开玩笑，无论换成谁上来都会当场秒杀对方才是，若是暴君的话估计直接连渣子都不会剩了。”我一边展开和史莱姆的战斗一边满不在乎地说道。

　　“话可不要说得太死，我给你准备的卡片虽然强力但全都是成长型的。知道啥叫成长型吗？就是那种能力不会一上来就强到逆天而是会慢慢随着你的等级提高而增强的类型。”

　　“……哎？”

　　……

　　史莱姆再一次成功地向世人证明了它是不下于邪恶触手怪的令所有魔法少女闻风丧胆的恐怖存在，只溶解衣服这个有爱我是说奇怪的属性能够让任何人瞬间丧失所有的战斗力，尽管在游戏里并没有也不可能将其表现出来。

　　新人玩家手上就那么几张卡，可用的战术自然很少，而史莱姆就是专门设计用来被他们打倒以提供经验值的，弱得完全没话说。不打算出丑的我刚开场便全力以赴，接连把三只马猴烧酒召唤了出来，几个回合就把史莱姆打成了残血。

　　然后咱便果断后悔了——还记得这些泥巴怪的特殊能力吗，丫分裂的个数是根据玩家台面上的怪物数量计算的，有N个就分裂出N+1个，而且攻击力明显大幅上升。

　　更赖皮的是这些分裂的史莱姆每一体都有着分裂前的残余血量，简直就是变相回复了有木有！

　　最后连某专门负责应对异变的红白也被打倒后，屁滚尿流的本人把原本系统赠送的基础卡给用出来才堪堪磨死了史莱姆，可喜可贺可喜可贺。

　　“不愧是主角级别的战斗，简直可以用惊心动魄来形容！”等满头黑线大汗淋漓气喘吁吁无比狼狈的我回收了史莱姆的卡片后，旁边不知道何时拿出来了一台DV的娜芙伽用煞有介事的语气开口说道，“这还真是让我拍到了相当好的东西，待会绝对要拿去与周梦云进行共享！”

　　“只有这个还请千万不要！”当场惊得魂飞魄散的本人忙不迭扔掉手里所有的卡片径直扑到娜芙伽腿边紧紧抱住顺便将眼泪鼻水什么的统统糊在了她的裙子上，“如此糟糕的黑历史就让它彻底湮灭于时间长河之中吧，咱们谁都不要再提起，拜托了！”

　　如果换成艾蜜琳娜只怕早已一脚将我踹开，但AI妹子对此完全无动于衷，她只是淡淡地撇了撇嘴：“是吗，真可惜。本打算对周梦云叙述她哥哥与史莱姆之间的精彩战斗呢，既然你不同意那也只好作罢。”

　　你确定那丫头在听过我的所谓武勇传之后不会疯笑着滚到地上去抹眼泪？

　　“总之帮你测试过就行了吧，我先回去啦。”再继续待下去还不知道娜芙伽会怎么折腾我，赶紧趁早闪人为妙，“毕竟马上就要吃午饭了呢。”

　　不管是娜芙伽还是瓦尔基里都总认为人类进食乃是纯粹的为了维持生命，也许在她们想来这和笔记本充电差不多？反正无论如何只要提到吃饭AI妹子便绝对不会再继续纠缠，也算是结束对话的一个小窍门吧。

　　不出所料娜芙伽果然当即选择了放行：“确实是这个时间了呢，那周翼你自便吧。有什么事尽管找我。”

　　飞快地逃回现实世界后，躺在床上的我摘下头盔后望着天花板傻傻地愣了好半天，毕竟刚刚被一万只史莱姆给狠狠蹂躏过的内心需要很长的时间才能恢复。

　　“咪啪（第二声）？”毛球忽然出现在了我的额头上，眨巴着闪亮亮的大眼睛露出了疑问的表情。

　　“什么都不要说了，求别问。”

　　然后小东西就十分听话地丢下我跑到电视机前呆着去了。

　　还是自家的宠物小精灵好，野生的简直太可怕了。花费足足好几分钟才终于整理好心情的我望着正在关注新闻的毛球不禁感到很是欣慰，翻身起床开始做出门的准备。虽然宾馆里有着客房服务，但才遇到那种事的我更希望能够出去走走，顺便散散心。

　　“来吧毛球，咱们去吃饭。”完成准备的我冲小东西伸出手道，待其跳到手里后把它顶在了头上，“要不要给你弄一小碟鸡肉？”

　　“咪（第四声）！”

　　结果期待着能够在向护卫与员工开放的餐厅里美餐一顿的我和毛球在那儿遇到了一个意想不到的人物。

　　“啊咧，这不是周翼骚年和他的本体么？”独自霸占（？）着一张桌子的梅姐冲刚进门就后悔但已经来不及转身离开的我抬手招呼道，“你们也是来吃饭的么？别客气，尽管过来坐。”

　　是福不是祸是祸躲不过，抱着决死的心情我努力挺直了脖子与脊梁大步走到梅姐面前坐了下去：“那个毛球才是我本体的梗能不能别玩了，真要让一些很容易就信以为真的天然呆产生误会了怎么办！？”

　　“你是指蓝羽大小姐吗，不会有那种事的啦。”梅姐随意地摆了摆手，继而接着用筷子消灭着眼前的食物含糊不清地说道，“对了，剪彩仪式当天大小姐也会去现场，你到时候可要抓住机会我是说多加注意啊。”

　　尽管女汉子中间的改口让我很疑惑，但相比这个她说出来的消息更加让咱感到一阵风中凌乱：“桥豆麻袋，为什么蓝羽也会去的啊？那天学院又不放假的说。更何况那里还被七色圣龙给盯上了，到时候指不定他们会闹出什么乱子来，太危险了！”

　　“蓝贺先生拜托了祁天磊阁下、而大小姐则拜托了我，父女俩打算利用这个机会在岛屿上见面，换成是你能拒绝得了？”

　　我不禁沉默了。

　　对于我的沉默梅姐很是满意地点了点头：“嘛，确实危险是危险了些，不过化解这种危险不正是咱们的工作吗？再说除去咱们之外联邦和王国也会派出各自的好手帮忙，我就不信在三大国数量众多的精英们的联手防范下那些蚂蚱还能蹦跶得起来。”

　　将毛球放到桌面上后，我随手拿过了菜单开始考虑中午吃什么：“对方毕竟拥有不少强力的幻神，到时候还是小心谨慎一些为妙。对了梅姐，先前被艾蜜琳娜抓获的俘虏……”

　　用力将嘴里的食物咽下去的梅姐闻言顿时露出了咪疼的表情：“那家伙根本就是个炮灰级别的杂兵，知道的都是些被七色圣龙刻意拿来进行大肆宣传的东西，真正有用的情报啥都不清楚。而且根据检查发现这家伙有遭到精神魔法影响的模样，就算知道什么多半也已经因为法术效果遗忘掉了吧。”

　　做事滴水不漏，短短一天不到的两次袭击若非由于艾蜜琳娜和我的意外搅局，只怕对方就此顺利得手也并非不可能的事情。果然在敌对方从猎奇爬爬变成人类后难度瞬间上升了不少，同时也变得更加危险了呢。

　　“王国那边的围剿行动进展如何，不是说七色圣龙成员大都聚集在王国境内的吗？”

　　“那个啊，很可惜王国的部队扑了个空，到那里时连一只耗子也没剩下。虽然只是无根据的猜测，但大家都认为对方的本队正在向峫城赶来——或者，已经到了。”

　　还真是越来越蛋疼了……


第738章 细节什么的不要在意

　　我一直期待着能够受人关注，尤其是萌妹子的关注，比如说蓝羽学姐；然而无论学习还是体育我都没什么出彩的表现，在社团里对黑长直来说也仅仅只是一个后辈，所以存在感总是各种阿卡林。好不容易得到了一把吊炸天的因果律武器正想着从此以后能够秒天秒地秒空气了，把它送给我的那位大神却又是有如战场女武神一般的人物，小怪兽什么的三两下就能轻松解决，导致本人经常在她附近抱着神器打酱油，回想起来满满的全都是泪啊。

　　不过，如今这种情况终于得到了改变。一群受到异世界恶魔的刺激以及本位面创世神大人的教唆而果断从黑暗的阴影中蹦出来挑战全人类的普世价值观和社会秩序的中二病不远千里从王国的总部专程跑来了峫城，目的是打算在岛屿发电站的剪彩仪式上给众人制造麻烦。为了完成这个计划他们需要面对包括艾蜜琳娜在内的各路高手，所以幻神就随之闪亮登场了；可在那之前对方必须先解决另外一件事情。

　　那就是我和血咒刻魂之击。

　　“这还真是蛋疼了啊。”我到底没能忍住而出声感叹了起来，“对方的主力如果已经抵达峫城，昨天和今天的袭击估计只是一个开始。而且他们知道我在护卫队伍里，没准会偷偷绑架家人来胁迫我做内应。梅姐你在做好这里的保卫工作的同时，也请帮忙照顾一下我的家人以及艾蜜琳娜的朋友。没人愿意出现联邦电影里那样精彩刺激的超展开。”

　　“是你联邦电影看太多了好不好？”对面风卷残云般消灭掉所有食物的梅姐在吃饱喝足之后悠然靠着椅背点燃了一支烟，“这种绑架案哪怕手段再高明也会很快被警察发现，而你则会立刻被解除护卫工作，对方没可能以此来要挟你做内应。如果被绑架的对象是艾蜜琳娜的朋友比如说蓝羽大小姐或者白莲，那么即便是她我们也会毫不犹豫地开除。（忽然换成了一副意味深长的表情）嘛，至于在被开除之后那丫头会具体做些什么，那就和我们没有半包辣条的关系了呢。”

　　“桥豆麻袋，这种仿佛在期待艾蜜琳娜单枪匹马闯进危机重重的龙潭虎穴之中大杀四方制造出无数的爆炸和大量的破坏打得七色圣龙那群人屁滚尿流抱头鼠窜以傲视天下之姿从敌营内部将蓝羽学姐或者白莲安然无恙地解救出来继而在回城后受到英雄般的欢迎和待遇一样的说法到底是怎么回事，咱们俩他妈的到底是谁看多了联邦大片啊！？”

　　眯着眼美美吸了一口烟的女汉子从口中缓缓吐着尼古丁毫不在意地说道：“细节什么的不要在意，再说你敢拍着胸脯保证这种事情绝对不会发生？”

　　我果断当场斩钉截铁地回答道：“拍胸脯算什么，我敢用自己珍藏着的所有宝物打赌，艾蜜琳娜她百分之百绝对会那样做的！”

　　不知道是不是被烟呛到了，坐在对面的梅姐顿时剧烈且夸张地拼命咳嗽了起来。

　　趁着女汉子抹着泪水整理呼吸的这段时间，我叫来服务员开始为自己点餐，顺便给毛球弄了一碟鸡肉。

　　“好吧，你小子赢了。”理顺了呼吸的梅姐冲我竖起大拇指道，“总之你家人的安危用不着担心，这种事我们一早便已经考虑到了。比起这个，能和我说说你的小姨子么？她到底是来做什么的？”

　　“她才不是我的小姨子！”如果不是毛球正满脸期待地趴在桌子上面等着美食我都恨不能掀桌爆种放无双了，“看你那明显不相信的眼神估计怎么解释也没用，还是算了吧。至于丽萨是来做什么的……呃，大概是代替那边的领导来检查艾蜜琳娜工作情况的？”

　　梅姐重新拿起烟又吸了一口，继而在精美的玻璃烟灰缸里弹了弹道：“首先，我看你的才不是什么【明显不相信】的眼神，乃是【正在看人渣】的鄙视眼神。其次，中间那个无比可疑的停顿是怎么回事？最后，为什么末尾那句用的会是疑问的语气？”

　　“细节什么的不要在意。”我面不改色心不跳地学着梅姐之前的样子用完全相同的话语回敬道，“反正我能保证那句话大致上的意思并没有错，这就已经足够了不是么？”

　　不知道丽萨那丫头此刻有没有打喷嚏……

　　“行行行，就暂且当是这样好了。”梅姐略显咪疼地撇了撇嘴不满道，“这才过去多长时间啊，你小子为何会改变这么多？”

　　对此自己也不是很清楚的我很是疑惑地抓了抓头皮：“呃，在经历各种小怪兽和BOSS级角色轮番跳出来给人添堵的一系列事情之后，换成谁也会多少产生少许变化的吧？更何况我还直接参与了进去——尽管只是一个打酱油的。”

　　“那你发生改变的是不是还包括了……不，没什么，不要在意。”梅姐似乎很想问些什么，不过最后犹豫着将话咽了回去，“我发现最近你身边出现的女生越来越多了的样子，如今居然连促成后宫结局的小姨子都出现了，你个变态绅士该不会真的打算把她们照单全收吧？”

　　“所以说那个小姨子的称呼咱们能不能别叫了？这样下去真会让人产生误会的好不好！”

　　“为什么不能叫，人家自己都已经承认了的。”

　　我就不相信人老成精我是说慧眼如炬的梅姐你没看出来那丫头实际上是一只喜欢恶意秀腹黑但每次都以无意识卖萌收场的天然呆！

　　便在囧囧有神的我无言以对的时候，服务员把我点的午饭送了过来。当那碟分量明显过多堆起来都和毛球差不多大小的红烧鸡肉被送到小东西面前时，它当即兴奋得两只眼睛都闪闪发亮了起来。

　　“呃，我好像没有要求这么多吧？”指着那碟鸡肉我抬头看着服务员不解地问道。

　　“大厨师傅听说是给毛球的就特意多弄了一些。”服务员说着试图伸手摸毛球，理所当然的被对女性不感冒的它给躲开了，“总之，二位请慢用吧。”

　　要说自己此刻没有五雷轰顶那绝对是在骗人，满头黑线的本人囧着脸看向了手边正在无比欢快地“咪呜咪呜”啃着鸡肉的毛球：“我勒个去，难道说小东西你其实很受欢迎？”

　　“你才知道？”对面的梅姐抿着茶咧了咧嘴笑道，“反正它比你小子要有人气这点是肯定的。”

　　在有爱的人气战中输给了自己的宠物？我他妈的还是回去洗洗睡算了……

　　沉默不语的我开始努力对付面前的美食以填饱肚子，而梅姐也很配合的没有继续调侃本人，转移了话题道：“对了，周翼骚年。明天早上祁天磊阁下和盖布里奇首相公开会面后将会乘坐王国的萨布拉克将军号战列舰在两国舰队的护送下前往岛屿，而不是直接坐飞机过去。所以感到高兴吧，你有机会登上战列舰了。”

　　“等等，为什么不坐飞机？”我停下手中的筷子疑惑地看着女汉子问道，“乘船需要花费不少时间的啊？”

　　梅姐毫不在意地摁灭烟头掏着耳朵回答道：“岛屿为了与电线对接已经航行到了距离峫城很近的水域，坐船只需要半天就能抵达。但最主要的原因是岛屿附近只有一支小规模的帝国舰队护卫，如果七色圣龙那群家伙用幻神从海上进攻我们将没有多少抵抗的力量；所以这次的联合舰队不仅仅是作秀，还是增派过去的援军。我们总不能什么事都指望艾蜜琳娜解决吧？”

　　原来是这样，但会不会有些小题大做？哪怕名为七色圣龙的组织获得了某抖S神明的加强，他们也没可能和全世界所有国家相对抗。或许强力的幻神是个威胁，可各国魔法师也不是吃素的，何况还有大量常规兵器在旁边协助，给战列舰附魔然后炮轰浮岛级别的海怪这种场面光是想想就已经让人心潮澎湃了。

　　“道理我懂，但有必要弄这么大的排场吗？”

　　女汉子比划着手指做出了一个“狠狠捏”的动作：“当然有必要。如今乃是非常时期，任何人类内部的不稳定因素哪怕对方规模再小也要使出全力将其像蚂蚁那样给碾死，绝不能姑息。而且，对方的规模已经不小了。”

　　一点没错，有些时候的确需要下狠手才行呢。认同这点的我不再说话，认真地低头对付起了盘中的食物。

　　……

　　“Piu（拖了长音）。”吃完饭后感觉整个都大了一圈的毛球懒洋洋地趴在桌子上吐着气，也不知道那是在叹气还是在打饱嗝，反正它看起来很满足的样子。

　　所以说小东西到底是如何吃下那么多鸡肉还有我搭配给它的少量蔬菜与米饭的，而且丫吃下去的量和自身长大的量明显不符啊喂！对此抱有疑惑的我忍不住伸出食指戳了戳毛球结果让它像不倒翁那样左右摇晃了起来，惹得小东西发出了不愉快的“咕呜”声。

　　这货该不会是吃撑了吧，以后必须注意分量才行。

　　梅姐因为接下来还有工作在我吃到一半的时候便起身离去了，让咱在吃过饭后重新回到了无所事事的状态之中。果然就像之前说的那样，只要不发生什么大事件艾蜜琳娜和我在这儿便是传说中的吉祥物呢。

　　得找点事情来做，比如说给毛球减肥什么的。

　　托着相比以前明显重了许多的小东西，我离开餐厅开始在走廊上四处乱晃了起来。这么长时间一直没有看见艾蜜琳娜等几个女生估计她们都在房间里用了午餐，要不要把露茵约出来继续上午的逛街？

　　感觉会被知道这件事后果断采取奇怪行动的丽萨拽着艾蜜琳娜在后面跟踪接着引发许多日常的样子，还是算了吧。

　　二月下旬的峫城气温早已大幅回升，有时候阳光灿烂的午后甚至还能看见蝴蝶在花丛中翩翩起舞，也许我应该把毛球带去宾馆后花园里让它抓几只活动一下帮助消化？

　　嗯，这个主意不错。我可不想一天到晚在头上顶着好几两重的毛球，脖子会吃不消的。

　　宾馆的后花园里此刻应该没什么人，正好让毛球胡乱折腾。可是让我倍感意外的是，花园虽然确实连个人影也没有，可同样亦未曾发现一只蝴蝶。

　　“咪啪（第二声）？”听说要来抓蝴蝶的毛球顿时疑惑地眨巴着闪亮亮的大眼睛抬头看向了我。

　　“也许蝴蝶们全都回家洗洗睡了？”

　　然后泪流满面的本人便分明在小东西脸上看见了恨不能用扇子抽我一脸的表情——不过真要说的话我宁愿像某个无名的落魄神明那样被人用一整叠的大面额纸币打脸，只可惜毛球没有也不可能这样做。

　　花丛忽然晃动了起来，里面似乎有什么体型较大的生物的样子。估计就是因为它才会把蝴蝶给吓跑了的吧，毕竟就算是守卫森严的此处也免不了会有野猫野狗什么的跑进来找吃的。

　　但我很快便发现自己实在是太肤浅了：自花丛中伸出来了一条坚硬锐利的黑色长腿，不属于哺乳动物、也不属于鸟类，而是节肢动物的。如果只是这样也没什么，毕竟有蝴蝶就肯定会有相应的捕食者比如说蜘蛛什么的；可若是这条腿看上去和普通的椅子腿差不多大小的时候，那就有些不对劲了。

　　一只肥大的八脚怪迈着优雅的步伐缓缓从植物丛中钻了出来，正好和我跟毛球看了一个大眼瞪小眼。

　　“这他妈的到底是用了哪家的劣质杀虫剂才会养出这么大个的蜘蛛的啊！？”我禁不住抓狂地跺着脚大声喝道，“我非要举报不可！”

　　“啊咧，正常说来这种时候应该首先摆出一副如临大敌的架势才对吧，周翼大哥？”


第739章 看法

　　刚开始看到如此肥大的蜘蛛时我确实紧张了一阵子，不过在和它大眼瞪小眼的时候我发现这家伙完全没有任何敌意、温顺得就像是一只被主人从家里放出来到处撒欢乱跑碰到陌生人后好奇地凑过去嗅两下的宠物狗。如果这是什么人展开的袭击，蜘蛛出现的时间地点都不对，估计丫才离开花园还未进入宾馆内部便会被发现进而轰杀至渣；所以它只会是宾馆中某个闲到无聊的魔法师召唤出来的宝宝，根本没啥好担心的。

　　不过我没想到这个闲到无聊的魔法师竟然会是丽萨，她不是应该正在艾蜜琳娜的房间里才对么？

　　“丽萨，你在这里做什么？”我看着从道路拐角处缓缓走出来的小姨子啊呸、腹黑的天然呆不解地问道，“难得见一次面不打算和艾蜜琳娜多聊聊吗？”

　　被点到名的女孩捏住肩头的一丝头发在指尖缠绕着微笑道：“呀，就算是皇姐大人也需要一些个人时间的，比如说使用（咬了重音）黄瓜什么的。再说我们也并非很少见面，只不过最近正巧大家都比较忙而已。”

　　在发现我们这个位面后恶魔便各种活跃起来并打乱了联盟的战场节奏，某无节操小女王他们会忙得焦头烂额也是理所当然的事情呢。

　　理解地点了点头后，我伸手指向了地面上澡盆大小的黑色蜘蛛：“那个似乎混进去了什么奇怪东西的个人时间先不提，这只蜘蛛又是怎么回事？作为艾蜜琳娜的妹妹你应该清楚她非常害怕蜘蛛的吧？”

　　“正是因为知道皇姐大人害怕蜘蛛所以我才会专门进行这种练习的啊！”丽萨忽然在胸口捏着拳头熊熊燃烧了起来，眼睛中更是闪耀着无比骇人的光芒，“周翼大哥你想想看，如果刚刚你并非一个人散步而是把皇姐大人约出来赏花，在遇到我的小胖后会发生什么样的事情？”

　　小胖是这只蜘蛛的名字吗，还真是让人感觉有些微妙……我囧着脸摇摇头把注意力集中到了女孩的问题上：“发生什么样的事？我想惊慌失措的艾蜜琳娜十有八九会随手抓过附近的东西将其狠狠投掷出去以求砸死那只恐怖的蜘蛛，无论自己抓到的是什么东西——是的没错，根据你的假设当时恰好就在艾蜜琳娜身边的正是本人，所以毫无疑问最后倒霉的肯定是我啊！”

　　丽萨闻言禁不住“噗”的一口狂喷了出去，熊熊燃烧的状态也随之解除，换成满头黑线的无奈模样咪疼道：“那个啥，虽然不敢打保票说这种情况绝对没可能会发生但未免也太不靠谱了吧？周翼大哥你能不能稍微对皇姐大人有些浪漫点的期待，她再怎么说也是一个女孩子啊。还是说你们这边人类的审美标准和我们有着莫大的区别，皇姐大人的容姿对你而言和如花差不多？”

　　我忙不迭坚决地摇起了脑袋：“才没有这回事，她毫无疑问非常美丽。”

　　“那你为何对她没有那方面的期待？”丽萨跺着脚略显抓狂地说道，“皇姐大人在看见猛然出现的小胖后尖叫着一头钻进了就在旁边的周翼大哥你的怀里寻求安全感而你则出于本能下意识地抱住了她等到小胖举着酱油瓶悠然路过后我再走出来解释说自己刚刚在练习召唤接着故意换成一脸暧昧的表情调侃你们两人的姿势使得皇姐大人当即满脸通红地惊叫着把你推开表面看起来气氛很是尴尬然而在她的少女心里已然对你产生了感觉从而为今后周翼大哥你把皇姐大人拐骗我是说攻略回去各种啪啪啪打下了坚实的基础——怎么样，是不是觉得我设计的这个竖立Flag计划非常的完美？”

　　沉默了大约数秒之后，我斩钉截铁无比严肃地回答道：“嗯，确实非常了不起。真亏得你能一口气把那个魂淡作者故意不加标点的大段台词从头到尾全部说出来，真是让鄙人感到万分佩服！”

　　“为何会把注意力放在这种事情上面的啊！？”

　　呀，无论换成谁也会对此感到佩服的吧？不过为了不进一步刺激这丫头这里还是赶紧改口转移话题为好。

　　“总之怎么样都无所谓啦，丽萨你也没必要折腾这些事。”我蹲下身将手里的毛球放到地上，让它自个儿到花丛中冒险去了，“我和艾蜜琳娜只是单纯的搭档关系，其余的真没什么。”

　　腹黑的小姨子竖起食指轻点着腮帮饶有意味地仔细打量着本人，似乎在确认我刚才说的到底是不是真心话。半晌之后，披肩长发忽然轻轻地咂了咂嘴道：“这也是意料之外情理之中的情况呢。不过没关系，我会处理好的。那么言归正传，周翼大哥，你的意思是对我亲爱的皇姐大人没有任何想法咯？”

　　我果断摇了摇头：“在战斗时我或许可以成为艾蜜琳娜的助力，但若是回到正常生活当中的话我跟她不可能产生交点。最起码，我们俩不是同一个世界的人。”

　　“嘛，这倒也是。”丽萨爽快地认同了我的看法，毕竟我说得一点没错，“但你难道就没有幻想过攻略皇姐大人？作为男生这应该是理所当然的吧？”

　　“的确是理所当然，但很可惜我并没有幻想过这种事。”在听到我的回答后丽萨顿时露出了非常意外的表情，不过我没有理会，“强大的实力、尊贵的公主身份、和蔼友善平易近人的性格、为了保护大家敢于亲身冒险的勇气……这样的艾蜜琳娜对我来说实在太耀眼了，连自称搭档站在她的身后都会产生让人几乎无法呼吸的压力。在我的眼中艾蜜琳娜乃是值得豁出性命去追随的英雄，能成为她认同的朋友便已经足够。”

　　再说我心里也早已经有了蓝羽学姐。

　　披肩长发不禁显得越发咪疼了，以手扶额着深深叹道：“关于这种正面印象皇姐大人倒是完美地继承了女王陛下呢，然而周翼大哥你的神经却显然没有当年某个骚年那么粗。好吧好吧，我算是明白你对皇姐大人的看法了，不过最后还有一个问题。皇姐大人有没有成为过你【哔——】梦里的对象？”

　　天知道究竟怎么回事也许是被鬼打昏了头，反正面对这个明显不靠谱的问题我竟然没能第一时间反应过来，下意识地老实回答道：“嘛，确实有出现过一次。但那是在刚刚认识她的时候……你个死丫头在恶意诱导我说些什么啊岂可修——！？”

　　丽萨非常华丽地无视了气急败坏暴跳如雷的本人，握拳捶了一下手心放松着说道：“唉呀，我本以为已经彻底没戏了呢，但既然有出现那就好了。啊咧咧，周翼大哥你靠我这么近是要做什么？先说好我虽然不介意作为小三连同皇姐大人被你一起姐妹通吃，但无论如何这都是在你攻略皇姐大人之后的事情，在此之前想都不要想。”

　　正准备凑过去对女孩各种捏脸的我当即泪流满面着败下阵来：“真是非常抱歉，刚才我只不过是情绪稍微激动了一些而已。另外咱们能别再谈论这个奇怪的话题了么，来聊聊其它什么比如怎样给宠物减肥之类的？”

　　“咪（第二声）？”身上裹着几片绿叶的毛球正巧从花圃里钻了出来。

　　“呃，这小东西看起来确实有必要减减肥的样子呢……”

　　……

　　成功帮助毛球变回原来的大小后，不知道是不是丽萨先前那番折腾的缘故，我接下来都有意无意地躲在房间里避开了艾蜜琳娜，再次见到金发少女的时候，已是第二天的早上。今天我们将会护卫祁天磊阁下和盖布里奇首相的会面，然后将二位领导人送上停泊在峫城军港里的王国战列舰，继而跟随舰队一同前往岛屿，事情还算是比较多的。

　　话虽如此我们也不需要做些什么，在附近待命便可以了，具体事宜梅姐和其他专家会负责处理好的。就好比现在，明明总统先生正在大厅中一边和首相大人握手一边被各种密集的闪光灯晃瞎狗眼，而我们却连在镜头前亮相的机会也没有。

　　这个房间就在召开记者招待会的大厅旁边，踹开门便能立刻冲进去，没啥好担心的。然而房间里除了我和艾蜜琳娜外，还有别的一些人，让气氛顿时变得微妙了起来。

　　丽萨、露茵以及奥瑟维娅。

　　“呃，那个啥。”连续抿了几口茶也没能淡定下来的我终于忍不住开口道，“奥瑟维娅，能不能劳驾你别再用那种奇怪的眼神看着我了？看太久了咱会不好意思的。”

　　手里把玩着占卜用卡牌的樱红长发当即就炸毛了：“什么叫奇怪的眼神啊喂！？我那明摆着是看人渣的眼神好不好！为何这房间里全是女生就你一个男生关于这件事你能解释一下吗！？”

　　“……因为能够肩负起拯救世界重任的大都是魔法少女？”

　　旁边正在品茶的露茵顿时一口喷了出去。

　　艾蜜琳娜闻言也是捋着自己的马尾辫哭笑不得地说道：“别闹。奥瑟维娅，你有占卜出今天七色圣龙那群人会发起袭击么？”

　　狠狠瞪了我一眼后，被点到名的女孩扭头看向艾蜜琳娜正色道：“占卜是占卜过了，但结果却非常人让无语。我只知道对方今天肯定会动手，不过具体什么时间在什么地方展开行动则完全没有得到哪怕半点的提示。见鬼，简直就像是故意被咱们敬爱的创世神大人给隐瞒了一样。”

　　金发少女对此显得并不惊讶：“那个抖S多半有在背后暗中支持七色圣龙，丫会隐瞒对方的计划也没啥好奇怪的。只是居然连一点提示也没有真让人觉得有些意外，主角和小伙伴们努力解读出这个提示然后及时赶赴现场和敌人大战三百回合应该是最精彩不过的王道剧情才对呀？”

　　“唔嗯，你说得一点也没错呢。”

　　乍听起来这只是奥瑟维娅的随意附和，但她的嗓音当中却夹杂进去了某种忽高忽低混沌不清的声音，一双眼睛也是变得呆滞了起来，整个人看上去就像是没有灵魂的木偶一般。不仅如此似乎隐隐有某种强大到惊心动魄的威压从女孩体内透了出来，让房间里的空气也随之凝固了。

　　艾蜜琳娜和丽萨的脸色顿时为之一变，不过完全没有看到任何紧张的模样；至于露茵则似乎未曾弄清楚状况，伸出手试图去触碰樱红长发：“呃，奥瑟维娅，你这到底是在搞什么鬼啊？”

　　瞬间亡魂大冒的我忙不迭拽住露茵用力把她拉了回来：“别过去，那货就是如今大家普通用砸雕像这种方式来表现自己对其敬爱之情的创世神大人。丫占据了奥瑟维娅的身体！”

　　“别说得这么难听，我只是暂时借用一下而已。”奥瑟维娅斜翘着嘴角不急不慢地淡淡说道，“原本为完全支持七色圣龙不该透露情报，但就像先前说的那样一点也没有趣了。接下来是提示……小鬼，你莫不是真的以为我无论何种情况下都不会亲自出手？”

　　将露茵护在身后的本人很快便取出了血咒刻魂之击，但还没来得及举起便引起了神明的注意，多少让我在感到意外的同时也忍不住斜着嘴角笑了起来：“啊啦，那还真是倍感荣幸呢。没想到这把枪即便握在凡人手里也会有着逼迫创世神大人亲自出手的效果啊。”

　　“这种时候就不要作死耍帅了啊！”双马尾在后面拼命拉扯着我的衣角哭笑不得道。

　　奥瑟维娅对此却不甚在意，随便挥了挥手哼笑道：“无妨。这次的推倒重造受到了意外的影响，为了看到更加精彩的好戏我不会给予人类很难的试炼，当然你们也不要想着会有多好的奖励。面对异世界势力的影响，你们究竟会有什么样的表现，我很期待的说。”


第740章 到底是哪一边的人

　　难度降低对我们来说是个天大的好消息，虽然某个抖S并非突然间大发慈悲而仅仅只是想要看到更加精彩的戏码罢了。也许在渡过各种各样的难关之后人类会重新走回原先的老路导致自我毁灭，接着尊贵的创世神大人便能够再次“刷新”这个世界，可无论如何那将会是很久以后的事情了。

　　不过，就以现在这种状态，我们真的能够参加不同位面之间规模宏大的史诗级战争吗？说实话我并不认为人类已经做好了准备，但无奈对于找上门来的架你不能不打，万一哪天异世界恶魔的大军出现在众人面前，到时候难不成还要举着鲜花表示欢迎？

　　即便文明等级相差不少，被强加的战争来临后也没有其它选择。更何况恶魔的目的是彻底奴役我们，掠夺这里的资源和人口，从一开始连投降谈判的可能性也没有了。

　　创世神这家伙，丫故意降低难度根本不是出于什么怜悯，乃是为了让我们能够尽量多的腾出精力对抗蝙蝠翅膀，演绎出更多激烈的战斗供其欣赏——无论最后双方谁胜谁负。

　　想明白的我忍不住深深地皱起了眉头：“还真是恶趣味。”

　　对面提线木偶状态的奥瑟维娅顿时毫不在意地摆了摆手道：“这怎么能叫恶趣味呢，明明里面满满的全都是爱。而且在你们想办法处理完幻神的麻烦之后，那些异世界的恶魔恐怕也已经瞅准机会闯了过来，届时我会安排许多的魔物娘出现给你们双方制造麻烦。有兴趣捉几只回家调教我是说驯养么？”

　　沉默数秒之后，我果断将血咒刻魂之击扔到旁边的沙发上双手合十着朝面前的大神鞠身拜了起来：“还务必请您这样做！”

　　艾蜜琳娜顿时一阵囧囧有神，而丽萨则是立即冲我竖起了大拇指；至于身后的露茵，她不禁按着我的肩膀拼命摇晃着大声喝道：“你个终极鬼畜变态绅士到底是哪一边的人啊喂！？”

　　平时怎么样都好唯独这个时候绝对不能退缩，我用力挺直了脖子斩钉截铁坚定不移中气十足地扯着嗓子喊道：“当然是传说中永远不灭的工口精神最忠实的同伴了！”

　　虽然双眼无神使得表情看起来很空洞，奥瑟维娅还是立刻竖起食指对准了本人：“嗯，这个可以有！”

　　以手扶额着使劲揉了揉脑门后，艾蜜琳娜扭头看向了附近的妹妹：“丽萨，既然连试图毁灭这个世界的家伙都无节操到完全看不到正经模样，我们还是趁早回去洗洗睡吧。”

　　“为什么呀皇姐大人，好戏明明刚要开始的说。”丽萨说着忽然疑惑地歪过了脑袋，“难不成一段时间没有见到尊敬的女王陛下，你就忘记怎样对无节操进行吐槽了？”

　　正在用力摇晃我肩膀的露茵当场猛喷着滚到了地上，拼命捶着地板抓狂道：“给我等一下啊岂可修！这是打算毁灭世界的大魔王啊不对、我是说神明与立志拯救世界的勇者和她愉快的小伙伴们之间的对话吧，是这样的没错吧！？气氛稍微紧张一些会死吗，台词稍微正经一些会死吗，日常稍微收敛一些会死吗！？”

　　所有人（这回连艾蜜琳娜也包括在内）当即将目光转向了地板上的双马尾异口同声道：“唯有日常是绝对不可以收敛的！”

　　“好吧，你们赢了。”满头黑线中的露茵看上去根本连爬都懒得爬起来了，“不过谁能告诉我这次对话的真正目的究竟是什么？总不会是为了丢节操呃不、拉家常吧喂！？”

　　奥瑟维娅在嘴边握拳咳嗽着接过了话茬：“没错，是时候结束了。关于之前所说的袭击的提示，七色圣龙的人会同时从天空与海面两个方向上攻过来。我要说的就这么多，把她还给你们吧。”

　　话音未落樱红长发便从提线木偶变成了脱线木偶，当场无力地瘫软着歪倒在了沙发上。

　　这家伙到底是来做什么的？

　　艾蜜琳娜快步上前扶正了奥瑟维娅，仔细检查一番后微微地松了口气道：“嘛，应该是没事的样子，不用担心。”

　　“没事就好。”我顺手把狙击枪收了回去坐下来说道，“不过魔物娘什么的还真是期待……”

　　认真替奥瑟维娅整理着衣服的金发少女顿时回过头来用无比凌厉的目光恶狠狠地瞪了本人一眼以示警告。

　　“……我是说根据创世神大人刚刚的提示来看，七色圣龙的袭击应该是在舰队出海之际或者队伍抵达岛屿之后，所以现在多半不会有什么危险。”

　　丽萨见状立即双眼放光了起来：“呜喔喔，这简直是绝佳的反应！皇姐大人，恭喜你！继续加把劲，你距离成功只有一步之遥了！”

　　本人主动作死然后被艾蜜琳娜用眼神警告继而果断无节操地改口乃是理所当然的事情吧，这反应哪里不对了吗？满头雾水的我不禁看向了金发少女，却囧囧有神地发现她和我一样也是满脸没听懂的疑惑表情。

　　既然这样那就不要理会了吧，省得丽萨又捣鼓些什么奇怪的话题出来。

　　旁边的露茵终于从地板上爬了起来，一边拍打着身上并不存在的灰尘一边感叹道：“哎呀呀，真不愧是正宫大人，我对此只能甘拜下风呢。总之周翼达令说得对，早上的记者招待会估计不会有什么问题，毕竟会场周围全都布满了黑衣人，对方便是想潜入进来召唤幻神也做不到。可在无人的海洋上就不同了，他们完全能够不受阻碍地提前做好袭击准备。到时候必须提高警惕才行。”

　　处理好樱红长发的艾蜜琳娜也是重新坐回了沙发上：“天空和海面的同时进攻吗？这样说来敌人的幻神至少有两个，但也不排除是一群杂兵的可能。正式交手之前先进行试探，确认对手的实力后再据此制定计划乃是基本战术，只是不知道那些家伙会不会遵循了。”

　　我闻言不禁感到有些奇怪：“为什么不会遵循，对方当我们不存在吗？”

　　“突然间轻易获得强大的力量后，心志不够坚定的人往往会迷失于其中从而很难认清周围的情况。”丽萨在附近双手抱怀着耐心地解释道，“先前他们畏惧皇姐大人未曾袭击宾馆只不过是因为主力部队没有到，如今对方的主力九成已经抵达，人家没有直接在城内制造麻烦已经很给面子了。不，我想最主要的原因是在城内有许多可以隐藏的地方，很容易让外面两位领导人给逃脱吧；而在海洋上则不会发生这样的事情。”

　　这群家伙还真是胆儿肥了呢。

　　艾蜜琳娜举起面前的茶杯淡淡地抿了一口道：“不用担心，倒不如说对方直接把主力派出来的话正合我意。只要在海洋与天空中将之彻底粉碎，接下来的剪彩仪式他们也蹦跶不起来了吧。”

　　“这还真是符合你一贯风格的发言啊。”我禁不住在脑门上轻轻拍了一下说，“没错，防范对方的袭击终究非常被动，敌人能主动作死跳出来那确实再好不过。不过艾蜜琳娜，等午餐会后下午登船时你究竟打算怎样对付他们？”

　　房间里顿时陷入了诡异的沉默之中，半晌后金发少女才放下茶杯撇过目光用力捋着自己的马尾辫说道：“呃，那啥。反正梵武鹊号航母也在，有她的舰载机巡逻就行了，我只需要在发现敌人后直接冲过去把他们打个落花流水即可……”

　　我果断紧盯着面前略显不好意思的绝美女孩打断道：“老实承认吧艾蜜琳娜，其实你根本没有认真考虑过这件事情对不对？”

　　“乌、乌路赛！”

　　与其说被萌了一脸血倒不如说被女孩扔过来的塑料盘子里的茶点砸了满脸的本人不知道自己究竟是该哭还是该笑。

　　……

　　记者招待会以及两国官员之间的午餐会果然安稳地结束了，期间完全可以用风平浪静来形容，连路过的熊孩子砸破会场玻璃这种事也没有发生。但我们都知道这只不过是暂时的平静，下午到了海上之后，七色圣龙的人会在那里气势汹汹地等着大家。

　　在众人启程前往港口之前，艾蜜琳娜于地下车库找到正在集合护卫队伍的梅姐并将某抖S神明的提示告诉了她。

　　“既然如此，那我认为应该让祁天磊阁下他们留在城里，其他人则随同舰队前去迎击对方。”梅姐在听完金发少女的叙述后提议道，“等到我们处理完对方，再让总统先生等人乘坐飞机前往岛屿便是。”

　　尽管只是个打酱油的跟班，我觉得自己也有必要偶尔强调一下自己的存在感，便果断举手反对道：“这并不是什么好主意。对方似乎掌握着能够确切知道总统先生行踪的魔法，把他和主力部队分开很危险。与其改变计划留下来，还不如按原计划乘船前往岛屿。”

　　梅姐很难得的没有反驳，只是担心地问道：“不过万一发生什么状况的话……”

　　旁边的丽萨立即竖起食指闭着右眼俏皮地说道：“舰队里不是有航母么，让大人物坐那上面便是。就算皇姐大人真的罩不住了，他们也能及时乘飞机跑路。嘛，虽然我不觉得会有那种连她也罩不住的情况出现。”

　　艾蜜琳娜轻轻揉着妹妹的脑袋让她恢复成了正经的表情，接着才看向了梅姐：“航母在舰队里原本就是最受保护的存在，而且祁天磊阁下他们转移上去之后王国的萨布拉克将军号战列舰也能放开手脚战斗，何乐而不为？”

　　梅姐终于被说服了，她点着头选择了赞同：“好吧，说的确实有道理。我会向上面反映的，毕竟是你的建议所以应该没什么问题；只是不知道王国那边会不会同意。”

　　金发少女微微地笑了笑道：“放心吧，王国那边有奥瑟维娅在进行建议。”

　　“你们这群家伙的行动还是一如既往的快啊。”女汉子忍不住长叹了一句，继而潇洒地转身离去了，“总之全员先上车，无论最后的决定如何我们都要做好出发的准备！”

　　露茵被安排进了被保护对象的队伍中，所以没和我们在一起。幸亏有丽萨在旁边，不然和艾蜜琳娜单独坐在面包车的车厢里还真的感觉有些尴尬呢。

　　尽管和这对漂亮的姐妹挤在一起已经让我感觉够不好意思的了——哪怕她们俩根本就未曾理睬我。

　　“让大人物登上航母这件事应该没什么问题，而且想必作为七色圣龙发源地的王国也乐得自己的战列舰大发神威多少赚回一些形象分。”丽萨和艾蜜琳娜的交谈上车后便一直持续着，不过并非聊家常而是关于接下来战斗的事情，也让披肩长发看起来意外（？）显得有些正经，“至于联军和七色圣龙的战斗原则上我们只需要协助，但为保险起见这里还是让我动些手脚吧。皇姐大人，蒴夜恢复了没有？”

　　艾蜜琳娜随即认真地点了点头：“莎菈对她的精神控制已经彻底消除，又休养了这么多天，应该可以上阵。你是想让蒴夜负责空中的敌人吗？”

　　“不，蒴夜要进行外围警戒。虽然有雷达、有声呐、有卫星还有巡逻飞机等一大堆的东西，可在发现敌人后谁能阻挡对方为舰队做好迎战准备争取到时间？”丽萨说着轻轻地笑着摇了摇头，“没有，至少把刚大木捣鼓出来之前不会有。所以蒴夜的任务是拖住敌人给我们争取时间，别的不说最起码要让舰载机飞起来对吧？我不是不相信这边魔法师的实力，只不过是想多一层保障而已。”

　　金发少女很快便认同了妹妹的说法：“明白了，那我需要做些什么呢？”

　　“你？除非对方犯二真的出动了主力部队，否则皇姐大人你只需要打酱油就好了。”


第741章 总之章节名随便了

　　我曾经见过许多让渣5在战斗中打酱油的人，因为根据计划完全没什么适合安排给他们的任务。长期打酱油的本人对此早已习以为常，更何况这次对手甚至还专门捣鼓出了妨碍血咒刻魂之击的手段来针对，无论怎么看都是彻底沦为路人从头到尾高举酱油瓶的下场；然而便在这种样子的我面前，丽萨竟然说要让规格外的魔法少女艾蜜琳娜大人打酱油？如果连她都要打酱油的话，那咱是不是真的可以回去洗洗睡了？

　　这还真是相当的喜闻乐见我是说不可思议啊。

　　果然直性子的艾蜜琳娜无法接受让自己打酱油的安排，她忍不住严肃地沉声说道：“丽萨，虽然不知道你究竟有着怎样的计划，可你要弄清楚这个位面里的人类军队战力和联盟根本没法比……”

　　“不过收拾本土的杂鱼幻神还是绰绰有余的。”丽萨当即毫不在意地挥了挥手，“敌人一上来就使出全力倒没什么，以皇姐大人三岁小孩都知道的进入战斗便热血上头九只血蹄也拉不回来的性格，对方派出大堆杂鱼进攻继而且战且退将你引诱着远离舰队的可能性非常大。到时候他们再派出强大的幻神攻击舰队成功率自然会提升许多，毕竟周翼大哥的血咒刻魂之击受到了对方的干扰而无法发挥作用。所以比起让你直接冲过去被杂鱼缠住，还不如让我们负责杂鱼而你则按兵不动，这样对敌人的威慑反而要大得多。”

　　听完披肩长发解释的我了然地点着头道：“原来所谓的打酱油是指这个意思啊，我还真以为你智多近妖早已经准备好了什么吊炸天的计策可以在不需要出动艾蜜琳娜的情况下轻松将敌人全部一网打尽了呢。”

　　“皇姐大人的战力换成谁也做不到完全无视的吧……”丽萨囧着脸从额头抹下一把汗道，“而且尽管小时候曾经接受过某个真正意义上智多近妖的天才恶魔的指导，我也没能学到哪怕一丁点的皮毛，这种事想必应该和我无缘。”

　　我觉得应该是作为粗神经和天然呆的后代的你没有这方面的天赋——还是不要说出来了吧。

　　艾蜜琳娜轻轻拍着手打断了我们的对话：“总之丽萨你的意思是除非敌人的王牌出现否则我就不用参加战斗、将杂鱼交给其他人对吧？不过万一联军打不过对方怎么办？毕竟我们只是在根据这几次参与袭击的幻神推测敌人的战力，如果对方刚开始便刻意有所隐瞒的话呢？”

　　“这应该没可能的吧。”丽萨挠着脸颊用不确定的语气讪笑道，“关于先前的袭击我也听说了，把地狱火都弄了出来怎么看也不像是在刻意隐瞒实力的样子啊？”

　　“嘛，倒也是。在这个位面中5级的地狱火已经等于是BOSS般的存在，用来当成隐瞒自身实力的炮灰确实太过奢侈了一些呢。”金发少女闻言点着头认同了妹妹的想法，“然而即便如此我们也想要考虑最糟糕的情况，联军若是真的打不过敌人又该怎么办？”

　　丽萨果断抬手重重按在我的肩膀上面不改色心不跳的直视着艾蜜琳娜斩钉截铁道：“当然是让魔法少女登场负责拯救世界了。”

　　……

　　“咪（第二声）？”

　　“不要在这个节骨眼上跑出来卖萌啊岂可修，稍微看一下气氛会死的吗！？”感觉自己整个人立马就不对了的我顺手把毛球从头顶抄下来用力摇晃着大声喝道，“都是因为你看起来简直太像那些就算在圣光中变身也会露出胖次的小女孩身边的奇妙生物的缘故，害得我如今也各种被人误会了有木有！”

　　“咪（第四声）——！”

　　毛球的悲鸣顿时响彻了车厢，也让艾蜜琳娜果断不假思索地一记手刀砸在了我的脑袋上：“泥垢，不要拿自己的宠物当出气筒。话说就算你变成了梅露露参加战斗我仍然感觉有点不放心，毕竟不是正牌……咳咳，我是说毕竟才出道没啥经验。”

　　不是传统的正牌魔法少女而是像双马尾那样借助属性之力的奇葩还真是对不起了啊！

　　替双眼呈蚊香状的毛球理顺了毛，我把小东西重新放回头顶后径直看向了旁边的丽萨开口说道：“咳哼，刚才的不算。正如艾蜜琳娜说的那样，我只不过是一个擅长打酱油的战5渣，哪怕变成了马猴烧酒也只是负责奉送福利，拯救世界这种事和咱完全无缘。所以你还是另找别家如何，比如说奥瑟维娅或者萨莉亚她们……”

　　“那样就不好玩呃不对，那样战力方面就不够了。”丽萨脸皮连红都没红一下的淡然改着口道，“总之真要发生那种事情了我也会出手的，别的不说至少可以保证阵线不会崩溃，皇姐大人你完全不用担心。喔你们看，梅姐回来了，想必他们已经做出决定了呢。”

　　我和艾蜜琳娜闻言顿时扭头朝车窗外面看去，果然看见梅姐正在大步朝这边走来。女汉子拉开车门后强行挤了进来，坐在我的身边关上门道：“上面已经同意艾蜜琳娜的建议，王国那边也予以了认可，所以待会我们要乘坐的乃是梵武鹊号。不过，七色圣龙那些人真的会出动主力展开袭击的吗？要知道这可是一支由强大的现代化军舰组成的舰队，而不是运载着大量珍贵货物的商船队啊！”

　　由于梅姐没有去挤坐在对面的姐妹俩，丽萨完全不受任何影响，悠然自得地竖起食指接话道：“嘛，每天都会有人犯二，也不多他们那几个。只是不知道在获得幻神这个新力量后他们是否还会依然对皇姐大人感到畏惧，如果对方的指挥者是个小心谨慎的家伙，发现情况不对后强攻估计会换成虚晃一招；而如果他们直接全力冲过来，那不是正好么？”

　　“得到力量就忘乎所以了吗，可以理解。”梅姐叹息着无奈地摇了摇头说，“幻神吗，在神话中确实一个个都是规格外的存在，之前的袭击里表现也很不错，这恐怕将会是一场硬仗呢。”

　　被挤得七荤八素的我好不容易才终于缓过了气，努力调整着坐姿发出了疑问道：“其实我更好奇对方的幻神到底是从哪里请来的，毕竟根据蒂亚丝来看那些规格外也差不多快要耗尽寿命了的样子，哪儿还有闲情逸致玩这些？”

　　“谁知道，到时候等揍趴下一个幻神后你直接问他不就行了么？”梅姐很是随意地撇了撇嘴，继而掏出对讲机道，“所有人注意，做好准备，我们五分钟后出发。”

　　……

　　许多人聚集在一起的大规模远距离移动很容易追踪，至少我是这样认为的。毕竟他们需要交通工具，飞机、客轮、列车或者巴士等等，只要有乘坐便能够查到；更何况出入国境还要办理各种各样的手续，这也同样有迹可循。不过七色圣龙那些家伙显然没有通过正常而传统的方式进行移动，因此我们只知道对方很可能已经抵达峫城，至于他们具体藏在哪里……

　　一路上众人都拼命瞪大了眼睛，然而对方从头至尾都没有出现。梅姐看起来对此显得很不高兴，她似乎非常期待对方突然出现展开袭击从而引发一连串飞车枪战的样子——当然至于为什么会这样乃是后来丁向晨上校和我闲聊时提到的，因为梅姐很喜欢这一类影片。

　　“对方应该没有进城，而是潜伏在了海洋里。”登上梵武鹊号之后，艾蜜琳娜在梅姐领着我们前去安排给自己的房间的途中就这个疑问说道，“这么多生面孔同时进入峫城肯定会引起注意，更何况他们根本不可能通过正常的手续入境，稍微查一下就会露陷。所以相比进城，我认为还是藏在大海中无人岛上的可能性更大。”

　　“荒岛求生吗，对方也是蛮拼的啊。”我闻言禁不住一阵爆囧，“不过军方应该有对这些岛屿进行侦察，那么多遇难漂流者换成谁也早该发现了吧？”

　　丽萨很显然赞同姐姐的说法，轻轻捏着耳边的发丝斜翘着嘴角说道：“虽然是有侦察，但也没可能每个岛屿都派军舰过去登陆查看，最多派飞机转个两圈，大不了再用卫星拍几张照片。但是我亲爱的周翼大哥，人家连血咒刻魂之击都能干扰，还想不出法子对付天上的飞机和卫星吗？军方看到的，估计只是对方伪装用的幻象。”

　　前面正准备说话的梅姐果断乖乖闭上嘴巴目不斜视地继续带路去了。

　　艾蜜琳娜眼见没人接话便继续说道：“以海岛作为立足点还有另外一个好处，那便是缩短了和目标之间的距离。建有发电站的岛屿在其附近，而前往那里的舰队也要从附近通过，再也没有比这更好的位置了。不过就算知道对方在那里我也不建议抢先找到他们然后展开攻击，那只会把他们打散逃到峫城乃至周围别的城市，让情况变得更加复杂。只有当对方把作为杀手锏的幻神祭出来本身没剩下多少战力之时，才适合派人进行抓捕。”

　　披肩长发紧跟着竖起食指煞有介事道：“换言之这是用两国领导人以及整支舰队作饵诱使对方主动跳出来然后将其一网打尽的计划，很单纯但肯定也会很有效——嘛，你们上面的大人物估计已经想到这些弯弯绕了吧。”

　　“原来在不知不觉间你们俩早已经开始算计所有人了啊。”我脑门上那个汗啊，飙得都跟下雨一样了，“但这个计划真的能够成功？我的意思是说，现在谁也不知道对方具体藏在哪座岛上啊？”

　　“你会知道的。”丽萨指着我的鼻梁说，不过她很快便换成了疑惑的表情，“好像表达得不太对？这么跟你说吧，舰队行进途中派出飞机巡逻是再正常不过的事情对吧，因为里面乘坐着某个规格外所以巡逻队伍中多出一头黑龙也没啥大惊小怪的。当蒴夜他们在那些岛屿附近转个两圈却没有做出任何反应后，敌人一定会认为自己的法术骗过了巡逻部队进而放松警惕，这时候哪怕第三次经过的黑龙背上多出来一个打酱油的战5渣，对方想必也不会注意到的吧？”

　　“桥、桥豆麻袋，你所说的这个打酱油的战5渣难不成……”

　　调皮的披肩长发立刻靠拢过来凑到我面前邪笑着道：“除去拥有能够一眼看破法则级别以下所有幻象这个能力的周翼大哥你之外还会有谁呢？别担心，你不是有毛球么，真要遇到危险了完全可以让它带着你逃回来。”

　　所以说你到底把我和毛球当成什么了！？虽然咱一点也不想知道答案。

　　艾蜜琳娜不动声色地上前两步将她的妹妹从我身边拽走了：“不会出现危险的，自以为没被发现的对方会一直等到舰队非常接近的时候再发起攻击，这段时间足够周翼你骑在蒴夜背上侦察好几次了。找到对方的确切位置后你便可以回来，剩下的交给其他人即可。”

　　“好好好，我去还不行吗？”保持沉默并不是办法，但想要拒绝同样也做不到，我只能无奈地高举着双手做投降状，“真是的，这世上又不是只有我能够破除幻象，随便换个魔法师不也行的么？”

　　“法术之间的对抗必然会引起对方的注意，这样会打草惊蛇的。”丽萨在金发少女手里挣脱了几次也没成功后便选择了放弃，但仍然紧盯着我正色道，“而对周翼大哥来说对方甚至连法术失效了都不知道，绝对没有更好的人选了。”

　　也确实是这个道理，不过我总觉得还是改天拜托蓝贺大叔他们科研小组捣鼓出一个专门针对幻象的机载探测器会更好一些的样子……


第742章 形象崩了

　　这里是帝国海军的灵魂与骄傲、这里是因为搭乘着两个国家的最高领导人而受到重重保护的军舰、这里是梵武鹊号航空母舰，如今在这艘备受世界瞩目的船的飞行甲板上，却是一副剑拔弩张的危险景象，连点着引线的炸药桶都比此处安全。因为有两只小怪兽即将以这里为舞台展开一场精彩激烈的惊天对决，而且世上已经没有任何人或事能够阻止了。

　　除了某绑着右侧单马尾的规格外金发魔法少女。

　　“你们俩都禁止胡闹，认真地听清楚自己所要负责的任务！”艾蜜琳娜五指并拢着高高地将右手举到半空，继而以雷霆万钧之势狠狠砸在了某正在拼命瞪大了眼睛龇牙咧嘴中的小黑龙的脑袋上，“否则再这样下去可别怪我不客气。”

　　蒴夜硬挺着脖子浑然不顾头顶上仍在冒烟的红色肿包以及金发少女的威胁，用满脸委屈的表情抬手指向了我的肩膀：“这不公平，为什么那个家伙没有被敲头？小主人你该不会是偏心吧？”

　　“咪啪！”毛球炸着毛在我肩膀上蹦跶了起来，圆圆的小脸上满是鄙夷的神情。

　　“不是我偏心，只不过因为毛球是萌物而已。”艾蜜琳娜捏着食指轻轻在毛球脑门上弹了一下，令人意外的是小东西竟然未曾躲避，“再说见到人家嘴里含着棒棒糖就双眼放光着扑过去试图强抢的是你吧，只是敲头就已经算轻的了！”

　　小黑龙果断手抚下颌眯起眼睛煞有介事地缓缓说道：“竟然会受到萌物的诱惑，看来小主人也只不过是个普通的少女而已呀……”

　　旁边的丽萨闻言顿时“噗”的一口喷了出去，然而在艾蜜琳娜黑着脸祭出爱剑后立马不动声色地换成了满脸严肃正经的表情；至于始作俑者的蒴夜，她则先是微微瞅了一眼那柄锋利铮亮的宝剑，随后保持着和刚才完全一模一样的姿势继续说道：“即便它是萌物又如何？实力跟它的主人一样渣到不行。而从弱者口中抢夺食物对于强者来说乃是天经地义的事情，我只不过是在亲身向其展示大自然的残酷法则罢了！”

　　无辜中箭的本人觉得自己有必要展现一下存在感，尤其是当着周围这么多人的面。因此在沉吟数秒之后，我从手镯中取出一根产自艾莉希雅那只极品萝莉的棒棒糖递到蒴夜的面前轻轻地左右晃了晃：“用这个来换你现在身上穿的胖次，怎么说？”

　　满头黑线的艾蜜琳娜正准备出手阻止，可蒴夜的动作显然更快一步。只见小黑龙当场不假思索的将双手探进自己裙内，飞快地褪下一条鲜嫩粉红的胖次以迅雷不及掩耳盗铃之势狠狠塞进我的手中，接着用光一般的速度抢走了棒棒糖——整个动作干脆利落一气呵成，丝毫不见任何拖泥带水甚至是半点的犹豫。

　　“现在若是谈论节操的去向不仅没有意义还显得非常肤浅，所以就先放一边。蒴夜，说好的大自然残酷法则呢？”哭笑不得的我下意识地握了握手中散发着温热的柔软布料，用力咽下一口唾沫道，“呃，如果你打算不予回答的话那么这条胖次就由我……”

　　冷冰冰的精美宝剑当即耍出一朵剑花十分优雅地架在了我的脖子上，剑身上闪耀出的光芒几乎要晃瞎咱的氪金狗眼；待视力恢复后，我这才发现公主模式下的艾蜜琳娜正一边保持着用爱剑抵住本人脖子的姿势一边甜甜地微笑着开口说道：“敢收下的话你就死定了。”

　　美女你的台词和表情严重不符啊喂！

　　总而言之这条胖次我最后只能乖乖地物归原主，至于那根无比珍贵的棒棒糖……就当买了一份福利吧。

　　三记手刀也没能让蒴夜放弃到手的棒棒糖后，艾蜜琳娜随手掏出一把【对萝莉与神兽专用神器】塞给了我，似乎是作为赔偿？尽管小黑龙看到后眼睛又亮了，不过在金发少女恶狠狠的瞪视下最终还是弱弱地把脑袋给缩了回去。

　　“下面开始说正经的，谁再捣鼓日常信不信我拍死他？”黑着脸没好气地警告一番后，艾蜜琳娜这才努力平复着心情说道，“蒴夜你的任务是驮着周翼去先前巡逻的海岛那里转一圈，尽量不要让他被敌人发现；如果对方察觉到情况不对主动从藏身处跳出来……”

　　美美舔着棒棒糖的小黑龙果断含糊不清地接话道：“那我就把他们全部拍死——咕呜！”

　　在众人囧囧有神冷汗涔涔的注视中，艾蜜琳娜挥手一掌拍在蒴夜的后脑勺上，让她的俏脸当即和厚厚的钢板来一次亲密接触：“不准插话！”

　　然而即便是遭到了如此重击，蒴夜还是坚持着将手里的棒棒糖高高地举了起来痛苦呻吟道：“太、太好了，唯有这个是绝对要保住的。”

　　以手扶额着深深叹息半晌之后，感到蛋疼的本人果断转身便走：“你们接着秀日常，我回去洗洗睡了。”

　　身后传来了金发少女语气中略带怒意的声音：“周翼你的面皮应该没有黑龙那么厚实，真的确定自己要像她那样来一下？”

　　作为绅士面皮不够厚实还怎么混？于是本人立马毫不犹豫地重新转了回来无比坚定严肃认真地说道：“嗯，将来自于七色圣龙的威胁排除掉乃是挡下最紧迫最重要的事情，不先把那些中二病收拾掉连觉都睡不安，这里还是让我们尽快搞定比较好。”

　　肩膀上的毛球当即蹦跶着将脸蛋和眼神撇到旁边摆出了一副相当明显的【我不认识这个家伙】的表情。

　　很好小东西，你今天晚餐的鸡肉没了。

　　在附近旁观许久的奥瑟维娅终于再也按捺不住，径直从集体石化中的王国队伍里大步走了出来：“给我等一下！虽然知道你们这群人一贯就是这样，但在这个时间这个地点拜托各位稍微正经一点好不好！？你们是曾经多次拯救过世界的队伍，无论走到哪里都备受关注，所以在公开场合要注意自身形象的喂！”

　　“形象不就是用来崩坏的吗？”丽萨摊开双手用满脸理所当然的表情叹息着道，在艾蜜琳娜皱着眉头看向自己时果断摇了摇脑袋，“不是我，是女……是你敬爱的母亲大人说的，姐姐大人。”

　　金发少女闻言顿时换成了无比咪疼的表情。

　　知道艾蜜琳娜来自异世界的人终究只是少数，绝大部分民众都认为这丫头是某个古老魔法世家的天才后裔，因此在公众场合丽萨便称呼女孩为“姐姐大人”免得穿帮。拜有爱的二次元文化所赐，这个称呼如今在其原来的基础上又多了一层特殊的含义，然后……

　　就没有然后了。

　　樱红长发曾经见过艾莉希雅，知道她是个什么样的人，反应和艾蜜琳娜几乎如出一辙。

　　“咳哼，形象怎么样都无所谓了，反正已经崩得差不多。”金发少女收起爱剑随手捋着马尾辫道，“总之蒴夜你记住敌人如果主动跳了出来，确实可以把他们拍死，不过那要等到周翼离开之后，并且一定要注意安全。你的任务是给舰队做好迎战准备争取时间，毕竟我们不可能让几十架舰载机一直全副武装着飞在舰队头顶上。至于周翼，就按照先前说的那样行动，有什么疑问没？”

　　我淡淡地摇了摇头：“没有，只要记得给我准备一杯热茶就行。”

　　虽说有护盾罩着，里面的温度也很不错，可谁知道护盾能够维持多长时间？要知道蒴夜的注意力很容易被其他事物所吸引——比如浮出海面的鲸鱼——她要是偏离航线绕了一个大圈我到时候找谁诉苦去？所以还是让艾蜜琳娜事先准备好茶水暖和身子最为稳妥。

　　只不过我此刻万万没有想到，这杯茶最后喝到嘴里时早已经变得冰凉了。

　　……

　　骑在龙背上的次数多了，我总觉得其实也就这么回事，根本没有想象当中的那么拉风。毕竟真正把所有镜头全都抢走的并非龙骑士，而是那头存在感各种爆表的巨龙。不信咱们去问问那些亲眼目睹龙骑士和坐骑以一百多公里的时速从几百米空中飞过去的村民ABC，就说有没有注意到龙背上有人。

　　赌半包辣条回答绝对统统是【没有】。

　　还好这次飞行有两架海燕战机在附近陪伴，有他们的监督小黑龙这才没有追逐海豚跑去别的地方玩耍或者干脆一个不高兴把我给掀了下去什么的，真是谢天谢地。只是这样一来我的存在感便真正意义上的无限接近于零，除非敌人专门用鹰眼术那样的魔法观察否则根本没可能注意到本人。

　　也不知道自己应该是感到高兴还是蛋疼，好复杂。

　　毛球盘踞在我的头顶上，也许是打算玩一出迎风而立？不过由于艾蜜琳娜出发前给我的装置激发出的护盾将本人罩得严严实实，小东西的野望最终未能得以实现。即便如此毛球也未曾下来，我便随它去了。

　　站的高望得远嘛。

　　根据小黑龙的说法，大约飞个十多分钟便能够看见最近的海岛；现在已经过去了一段时间，我得提前开始做准备了呢。

　　“咪（第二声）？”便在我站起身准备走到蒴夜肩头那里以便朝下方观望时，头顶上的毛球忽然发出了困惑的声音。

　　“怎么了，小东西？”我举手将毛球捧了下来看着它问道，“是在附近看见了某只胆大包天无惧于龙威敢在蒴夜后面搭顺风车的海鸟吗？”

　　小黑龙的脑袋当即扭了过来：“在哪里在哪里？看本龙不一个响屁震死丫的。”

　　“这下面到处都是水，你小心别被某对各种光环缠身的好基友弄个人工触电了。”我顿时没好气地白了蒴夜一眼说，“不要回头和我们说话，你这样别人一看就知道龙背上有人了好不好？”

　　“喔，说的也是呢。”

　　打发走蒴夜后我重新将目光转向了毛球：“发现了什么有趣的东西？”

　　小东西从我指尖倾斜着身体朝下方示意了起来：“咪（第四声）！”

　　下面，是在海水里吗？尽管非常不愿意从高空朝下看，但无论如何毛球发现了异常我不能装作不知道，必须弄清楚才行。

　　胆战心惊着紧贴龙背趴了下来，我小心翼翼地把脑袋从蒴夜肩头探了出去。我承认这个姿势确实逊毙了，可咱宁愿稳妥一些也不想玩一出高空无绳蹦极。

　　大海是一片美丽的蔚蓝色，壮阔得直让人忍不住心潮澎湃。然而就在这片蔚蓝之中，却夹杂着某种奇怪的黑影。通常说来空中看到的黑影多半是庞大的鱼群，峫城附近的海鱼相对而言也不算少，可如果那是鱼群的话，这些小生灵在水中的移动速度未免也太快了一些。

　　是因为相对速度而产生的错觉吗？老实说我有点拿不准主意，毕竟自己在这种事上完全没有任何经验。不过没关系，既然因为离得太远而看不清，那我就把视野拉近了再看。

　　我把血咒刻魂之击从手镯里取了出来，将眼睛贴在瞄准镜上看了过去。或许海水的阻挡使得狙击枪无法显示出水下生物的弱点，可最起码经过放大后我能看清对方的形状，从而判断出丫到底是鱼群、海豚、鲸鱼还是路过的哥斯拉。

　　然而便在本人刚刚架好枪还没来得及调整完瞄准镜倍数的时候，海面忽然猛地沸腾了起来。大片的黑影纷纷从水中高高跃起，接二连三的飞上了天空。

　　用全年份蓝羽学姐的小饼干打赌那绝对不是什么飞鱼！

　　“敌袭——！！”在看见那么多奇形怪状和正常生物相似但又有着明显“变异”的奇葩玩意后，蒴夜立即反应过来到底是怎么回事，当场大声咆哮了起来。


第743章 游戏

　　毫无疑问，艾蜜琳娜和丽萨的计划并没有什么纰漏，不管换成谁估计也无法提出比这更好的战术了；然而七色圣龙那群人也不全都是些犯傻的中二病，最起码负责指挥的不是。这家伙不仅识破了姐妹俩的计划，甚至还先下手为强的展开了抢攻。如此一来我方所有的预定与节奏便被全部打乱了，顿时陷入了被动之中。

　　但是为什么敌人能够识破这个计划？又不是在玩什么“龙来了”的把戏，照理说即便蒴夜大摇大摆地出现对方也不会感到奇怪才对，为何偏偏在第三次——也即是我登上小黑龙准备进行侦察的这次——敌人果断向舰队发起了攻击？

　　总不会是刚刚蒴夜回头和我说话时暴露了吧……没可能的，此处距离最近的海岛尚有不少距离，除非有千里眼否则根本看不到；再说下面那些正在争先恐后地从潜艇转变成飞机的奇葩生物也不是瞬移过来的，它们肯定在海里游了一段时间，说明敌人在我们靠近之前就已经把它们给放了出来。

　　这么说对方是预料到了蒴夜会有第三次的飞行、而这次我则会坐在她的背上，所以才会提前行动的。可对方的依据是什么，毕竟再高明的指挥官没有掌握足够的情报也和普通人没啥区。我就不信敌人可能掌握着的占卜法术连这个都知道，所以他们才能迅速做出应对——不过以某抖S神明的节操我是说下限来看貌似这也并非完全不可能的？

　　不，还是不对。如果是占卜得出的结果对方应该知道我们大致从哪个方向上过来，为达成偷袭的目的多半会主动绕开，而不是像现在这样迎头撞上。因此敌人的指挥官九成是根据某个情报推断出了我们在打什么算盘，派出部队偷袭准备抢先手却不想正好和小黑龙狭路相逢，这样一切就能说得通了。

　　至于这个见鬼的情报究竟是啥，我想自己多少也已经猜出来了一些。

　　先前在商业街上召唤火貂给大家制造麻烦的那对基友在魔法对我失效之际不是已经把本人的名字喊得非常清楚了么，连他们那样跑龙套的杂兵都知道，七色圣龙的高层又岂会不知道我有着特殊的魔免体质？而且艾蜜琳娜拥有一头黑龙乃是世人皆知的事情，我作为女孩的搭档又肯定会跟着她一起行动，接下来还需要多说些什么吗？

　　我未曾把这件事告诉艾蜜琳娜，因为在原本想来这完全没有必要。可事实并非如此，我的魔免体质仅有少数人知道，并未经过任何宣传报道；艾蜜琳娜和丽萨也是在七色圣龙不清楚我这特殊体质的前提下制定的计划，结果……

　　收起血咒刻魂之击后，我抬起双手用力拍了拍脸颊给自己打气道：“现在再怎么懊悔也无济于事，先想办法摆平眼前的麻烦才是正经。蒴夜，有什么建议？”

　　“有，你小子赶紧闪人。”蒴夜用力拍打着翅膀悬停在空中头也不回地说道，“接下来估计会有一连串剧烈的动作，我根本顾不上你，再不走后果自负。”

　　小黑龙应该是打算执行艾蜜琳娜布置的阻挡敌人给舰队争取时间的任务，虽然有点不放心可我继续待在这里只会成为包袱累赘，还是像她说的那样早走为妙。至于变成梅露露协助蒴夜也并非不行，可此处的高度实在是太有爱了；而且降落到海面附近还有可能受到来自于水下的攻击，自认防御没有黑龙那么夸张的本人这里就不要刻意装逼了吧。

　　联络舰队这种事作为僚机的两架海燕会负责搞定，于是敢情我他妈的又是专程跑过来打酱油的？嘛，在经历多次蛋疼之后我发现自己对此早已经习惯了。

　　迅速整理好心情，我伸手戳了戳头顶上毛茸茸的小东西：“毛球，把我送回舰队。这里就交给蒴夜，她会照顾好自己的。”

　　“咪啪。”

　　伴随着毛球响亮的回答，眼前的景色也紧跟着发生了剧烈的变化。无论被小东西带着瞬移多少次这种违和感总是没有办法适应，所以在经过仔细研究与思考之后，我想出了一个绝对不会让自己感到难受的简单到爆的办法。

　　闭上眼睛不就行了嘛。

　　“咪（第二声）？”眼睛闭着的时候周围肯定是一片黑暗，便在我试图默数毛球的瞬移次数之际，小东西却忽然发出了疑惑的声音，继而拼命大叫了起来，“咪啪（第四声）！”

　　什么情况？我忙不迭睁开了眼睛，顿时惊得半句话也说不出来。

　　想象当中本人此刻应该在半空中之中才对，头上是湛蓝广袤的天空脚下是蔚蓝深邃的海洋，整个人在如此宏大的背景中渺小得只能感觉到自卑；但事实却是我的周围一片漆黑，真正意义上的伸手不见五指，仿佛连光线也会被那黑暗给彻底吞噬。

　　在这比闭着眼睛还要黑暗的世界里，却有一个也是唯一散发着光芒的事物，正静静地摆放在我的面前。

　　那是一张桌子？疑似木制的硕大长方形桌子表面宛如电视屏幕般呈现出了某种景象，仔细看的话好像是从高空俯视下去的大海。不过我注意力很快便被另外一样事物吸引了，那就是在桌子的对面，隐隐约约似乎正坐着某个人的样子。然而不知道究竟是什么原因，对方只能大致看见其身形，别说容貌了连性别都弄不清。

　　马萨卡那家伙是……

　　“欢迎加入这场精彩的对决游戏，周翼骚年。”很显然我又肤浅了一次，从木桌的侧边忽然传来了先前在奥瑟维娅被控制时听见的那种混沌不清的声音，不用想正是那个抖S的神明，“由于各种各样的原因以及你曾经对本尊的不敬，这场胜负从刚开始你就被安排在了一个相当被动与不利的状况之下。期待你能有不错的表现。”

　　我循声扭头看了过去，但那边仍然只是一团模糊不清的黑影。或许把血咒刻魂之击拿出来直接干掉对方是个相当诱人的想法，可成功率先不提，谁能保证那一定是创世神本人？冒着如此大的风险打掉的却十有八九是个分身，这未免也太不划算了。

　　桌边摆着一把同样材质的椅子，我定定神进入冷静模式后毫不犹豫地坐了上去。

　　按照那家伙的说法这似乎是一场游戏，丫是裁判对面那个不明人士是我的对手，而本人则是被直接绑过来参加的，根本没有半点拒绝的权力。关于这些都很好理解，不过最为关键的问题是，这他妈的到底是一种什么样的游戏？

　　“噢呀，比我想象的还要镇定呢。”创世神的黑影微微点了点头，接着大步走到了桌边介绍道，“周翼，坐在你对面的乃是七色圣龙的首席召唤师。你和他之间的胜负将会影响到现实中的战斗，所以最好打起十二万分的精神来。”

　　即便这家伙走到了光线明亮的桌子旁边，丫看起来也仍然是一团黑影。看起来丫是摆明了不打算以真面目示人，既然如此也必要多说些什么了，还是集中注意力听讲解吧。

　　“对不起，全知全能的创世神大人，请容许无知的我问个愚蠢的问题。”坐在对面的召唤师忽然举起手道，“这场游戏究竟是怎么回事，我原本应该是在岛屿上用您恩赐的幻神攻击那些所谓正义的卫道士才对，承蒙召唤前来此处到底……”

　　“你们俩将在这里进行召唤，虽说和平常一样需要消耗精神力可召唤出来的幻神将会得到强化，从而成为BOSS一般的存在。”神明的黑影伸出手对着桌面屏幕示意道，“当然了，就算是强化也不会太离谱，能否招出真正强力的幻神则要看尔等各自的天赋。看见这片大海没有？召唤出的幻神将会成为你们的棋子在这幅海洋地图上出现，不过呢，同时出现的还有其它一些有趣的玩意。”

　　话音未落屏幕上以3D立体影像的模样出现了飘渺的白云、零散的海岛以及……在海面上拖了老长尾迹的一支钢铁舰队。尽管只有U盘那么大，但那个在海面上漂啊漂的小东西毫无疑问就是每个帝国人都绝对不可能认错的梵武鹊号航母。

　　“原来如此，是这么回事啊。”毕竟经常玩游戏，我马上便明白了这家伙的用意，“我们以全局视角召唤强力的幻神协助己方势力在战斗中取得胜利，好一个极度消耗精神力的RTS游戏！”

　　“周翼骚年说的没错，不过我还有一些要补充的。”黑影说着竖起了食指，也让我和对面的召唤师不约而同地竖起了耳朵，“首先你们成功召唤出幻神后可以将其部署在地图上任何一个地方，哪怕就在敌方部队的旁边也可以。其次打倒敌人能够根据该单位的强弱恢复一定量的精神力，吞噬己方单位也行。最后，在这里精神力是无法自行恢复的，该如何摆平对手自己看着办吧。”

　　召唤师仁兄闻言认真地点了点头道：“打掉对方的旗舰或者消耗到周翼那小子没有精神力再进行召唤均可，您是这个意思吧？”

　　黑影咂着嘴怪怪地笑了起来：“话是这样没错啦，但你的第二个目标估计无法达成。因为周翼骚年有着某种特殊而有爱的体质，他能否通过临时抱佛脚的方式顺利召唤出幻神真的很让人怀疑呢。”

　　……

　　直到这时我才意识到自己似乎误会了什么，忙不迭冷汗涔涔地问道：“桥豆麻袋！难道在这游戏中不是只要有精神力便能随意召唤幻神的吗？”

　　“谁告诉你会有这种好事的啦？”黑影顿时笑得更邪恶了，“你莫不是以为本尊特意将你请来参加这个游戏只是因为你的精神力比普通人要强吧？我刚开始不就已经说得很清楚了么，骚年你被安排在了一个相当被动与不利的状况之下。没错，这游戏增强战力的唯一手段便是召唤幻神，而天生和魔法无缘的你，能够做到只凭精神力便可以召唤这种近乎奇迹的事情吗？”

　　这已经不止是耍赖皮的程度了，简直就是彻头彻尾的无耻啊有木有！

　　“果然是绝妙的主意，卑微的我无比佩服！”对面的召唤师深深地低下脑袋赞美道，“这样一来根本什么悬念也没有了啊。”

　　“不不不，悬念还是必须得有一点才行的呢。”黑影说着忽然指向了我的手腕，“骚年，你似乎拥有一个相当有爱的能够变身成马猴烧酒的道具，既然如此就多加一条规则吧，在这个空间里可以无限制地使用任何道具。（转向召唤师）当然，对你同样有效。”

　　“真是太好了，那个药我很早以前就很想尽情地试一下了！”

　　我望着眼前的情形一句话也没说，因为感觉开口就输了的样子。很明显敬爱的创世神大人在大幅度偏向七色圣龙的同时试着恶整本人，抗议什么的根本没用，只有靠自己想办法才是正经。

　　但抖S神明也不知是有意还是无意，居然加了一条可以无限制地使用任何道具的规则，这样即便是完全不动魔法的我也可以随便召唤幻神了啊。就是上次对阵邪蛇神时，艾蜜琳娜为防万一送给我的水晶卡，用精神力便能启动然后自行进行召唤的那个——不过由于是一次性的贵重品，说实话我本打算把它一直压箱底的。

　　嘛，既然这里可以无限使用，那我还跟对方客气什么呢？只是用这玩意召唤出来的幻神质量实在无法保证，此处只能纯粹的看运气了……而对方却是实打实的正牌召唤师，貌似还藏有什么秘药，果然即便有着这张水晶卡，我也仍然处于相当不利的情形啊。

　　“那么，双方都已经听明白了吧？”黑影在桌边高高地举起了右臂摆着POSS道，“做好准备，倒数三下之后，游戏正式开始。”


第744章 总而言之救命啊

　　说句老实话，我并不擅长即时战略类的游戏，因为同时要控制那么多单位会让咱感到应接不暇，继而在手忙脚乱中兵败如山倒。我真正喜欢的乃是战棋游戏，因为每走一步之前可以有充足的时间进行考虑，再不济还能通过无敌无解无节操的SL之法各种反悔耍赖皮。不过很显然本人目前正在参加的游戏并不允许调秘籍，非但如此对手还可以明目张胆的进行作弊，于是在这瞬间我终于理解了一件事情。

　　那便是单机游戏中的电脑被输入秘籍甚至使用修改器后各种作弊的玩家以海量高科技兵种血虐时究竟是怎样的一种心情。

　　如果坐在对面的七色圣龙的召唤师藏有某种类似于法力药水的秘药从而可以在抖S神明的特殊规则下展现什么才是真正意义上的无限蓝的话……我只能说自己在此时此刻忽然没来由地回想起了曾经在《前线》游戏的PVE模式中无论怎样抵抗挣扎也终究会被娜芙伽亲自掌控的铺天盖地的怪物大军给彻底吞噬的恐怖。

　　持久战于我不利，必须速战速决一口气分出胜负才行！具体而言，就是要抢在对方捣鼓出一大群的幻神之前找到七色圣龙主力部队藏身的岛屿，并将他们击溃。

　　倒数结束了，黑影高举着的右臂也随之重重地挥舞了下来。可正准备展开速攻的我很快便发现了自己的肤浅，因为在倒数结束的同时，一道黑幕自上方垂下落在桌子的正中央，挡住了我的对手以及他那半边的桌面景象。

　　若只是这样倒也没什么，然而我这半边的景象同样发生了变化——海面迅速笼罩在一片阴影之中，虽然能看见海水和岛屿的样子但那里具体有什么就不清楚了；模型紧跟着被放大两三倍的联军舰队周围的海面和天空则是一圈明亮，我甚至还能在其附近看见一只正在和大群“蚊子”激烈厮杀中的黑色苍蝇。

　　好像是蒴夜的样子……

　　OK现在不是感叹这个视角下的小黑龙有多袖珍的时候，在看见如此情形后哪怕再怎么不擅长此类游戏，我也能立马在脑海中联想到“视野”与“战争迷雾”这两个词。

　　这操蛋的游戏设计者。不过说起来刚刚游戏开始之前我在地图上只看见了联军舰队，却没有发现七色圣龙藏匿的岛屿，会不会坐在对面的那个家伙同样只能看见自己人却看不到敌人？双方同时两眼一抹黑的话倒也能说得过去，至少在情报上我们是半斤对八两。

　　才怪了！对方有着某种类似于占卜的手段可以确切知道祁天磊阁下的位置，用半包辣条打赌召唤师那货的地图上此刻绝对存在着什么显眼的提示，哪怕它笼罩在阴影当中丫也知道舰队就在那里。

　　抖S神明说的一点没错，我这还真是彻头彻尾的各种不利啊。更要命的是艾蜜琳娜等人并不知道我如今的状况，在发现我失踪后他们肯定会四处搜索；即便某规格外的魔法少女可以反复击退袭击而来的众多幻神，她也迟早会感到疲惫的；何况我如今肯定无法联络到艾蜜琳娜，要是这个热血上头的粗神经丫头不分青红皂白连我召唤出来的幻神也一并打了咱找谁哭去？

　　“咪（第二声）？”头顶上忽然传来了毛球疑惑的声音，也许是因为见游戏开始后我半天没动作而感到奇怪了吧。

　　“对了，毛球在这里的啊！”我顿时大喜过望，忙不迭把小东西从脑袋上捧了下来，“拜托你一件事情，替我给艾蜜琳娜捎个信，把此处的情况向她说明一下。”

　　岂料毛球却是连连摇了摇脑袋：“咪（第三声）。”

　　创世神的黑影在旁边双手抱怀着轻笑道：“哼，本尊专门设置的结界岂是区区萌物随便就能穿过去的？告诉你只要没有我的允许你们谁也别想离开结界，而外面的人也休想进来……”

　　某个少女甜美的歌声伴随着一阵轻快的音乐在这个黑暗压抑的空间中突兀地响了起来，也当场打断了神明大人的话。

　　啥情况？和黑影、毛球三个人面面相觑了数秒之后，我才想起来这是宝贝妹妹梦云最近才帮本人新换的手机铃声——由白莲为其献声的正牌梅露露的角色歌。

　　在囧囧有神的我将手机从口袋里摸出来后，黑影果断不动声色地把脑袋转向了另外一边：“嘛，那啥。通信自由乃是每个人应有的权利，即便是我也没有理由进行干涉。”

　　虽然很想用满脸狐疑的表情玩命儿盯着对方猛瞅，可总不能一直让手机这么响着，因此我没多久便将其放到了耳边：“喂，我是周翼。”

　　电话那头传来的是艾蜜琳娜的声音：“如果你敢说自己目前正在寝室里洗好了准备睡觉的话，信不信等全部完事了之后我回来让你就此长睡不醒？”

　　“你大可以夜袭本人，咱举双手表示欢迎；但唯独只有这个还请千万不要！”正处于冷静模式当中的我岂会被这种恐吓所吓倒，不着痕迹地作死回击道，“那么说正经事。艾蜜琳娜，我之所以到现在也没回去是因为被创世神大人请来喝茶了。”

　　面对如此出乎意料的回答，饶是金发少女也不禁愣了一会儿，接着转换成无比严肃认真的语气说道：“你在通商航路上占道摆摊了？”

　　“我他妈的还去客串海盗了咧！”拼命按捺住把手机狠狠摔在地上的冲动，我努力做着深呼吸平复心情道，“咱们能别闹了吗，我可是真的被掳走了喂！还有，那家伙说要让我参加某个某个游戏，具体的先不提反正待会看见对着你们原地转三圈的幻神记得不要攻击，那是我召唤出来的——如果我能召唤出来的话。”

　　在这个游戏里玩家无法控制友军，偏偏又需要保护他们，所以召唤出幻神后可能存在的幻神不愿意服从命令这种情况多半会被抖S神明想办法完全杜绝，哪怕是我也能够彻底支配这些“棋子”。否则幻神不遵照玩家的意志在地图上到处乱跑什么的，那还怎能愉快地玩耍？

　　让他们战斗都没问题了，像马猴烧酒那样原地转三圈跳个舞卖个萌变个身自然也无所谓了，对吧？

　　“明白了，是幻神对决吗？”艾蜜琳娜沉吟着淡淡开口道，“周翼，无论你接下来打算做什么，总之记得不要一次性大规模花费自己的精神力，哪怕有着能够恢复精力的药水也千万别这么做。药水只能促进精神力的恢复，而在这个神明级别的游戏中精神力是无法自行恢复的，药水根本不会起到任何效果。”

　　“神、神明级别的游戏——！？”

　　“对他们来说这只是普通的消遣而已，而让凡人参加负担确实太过沉重了。不过周翼你用不着担心，在你耗完精神力之前我会彻底击败所有敌人的！”

　　金发少女的豪言壮语反倒让我感到很是惭愧，正打算说些什么时女孩却已然主动挂断了电话，另我只能看着手机一阵蛋疼菊紧。不过既然艾蜜琳娜知道游戏的正式名称，想必她即便没有参加也肯定见识或听说过，知道是怎么回事。可问题随即又来了，艾蜜琳娜是如何得知这种神明级别的游戏的呢？

　　我不由自主的又一次在脑海中回想起了贝洛克用死亡礼赞袭击峫城的那天夜里，金发少女于近在咫尺的距离当着本人的面伸展开背后那对神圣的洁白发光羽翼整个人宛如高贵女神的模样。这副景象美得是如此惊心动魄，甚至让我被女孩竖起了Flag，又怎么可能轻易淡忘。而在那之后我就在不停地考虑某个相当严肃的问题：艾蜜琳娜她真的是人类吗？

　　之前水晶怪物以艾蜜琳娜为样本复制出一个巨人的时候，女孩曾经和我们谈到过关于某个半神和他弱点的话题。结合金发少女拥有光之羽翼这个事实，难免不让人猜测这丫头的真实身份乃是神明或者半神。

　　然而最大的疑惑也就在这里——美丽的公主殿下其父亲很显然是个诚恳老实勤奋努力的老好人，而她的亲生母亲则是一只名为艾莉希雅的节操和下限崩坏到彻底没救的极品腹黑萝莉。如果艾蜜琳娜是神族或者半神，那便意味着女孩的父母均是神明或者其中的某一方是；她的父亲怎么看都不像，剩下来的只有母亲而已……

　　你们谁敢相信艾莉希雅是象征着慈爱、温柔以及善良的女神？反正打死我也不信！那货把她的萝莉外皮扒了之后从里面走出来一只吃人不眨眼的恶魔我都不会感到丝毫的意外。

　　不行不行，必须集中精神。虽说金发少女知道我正处于什么样的状态多少让人安心了一些，可我总不能坐在这里等着她来解救。而且不知道坐在我对面的敌人究竟会采取什么样的行动，哪怕是为了扩展视野我也必须弄一两只幻神出来。

　　定定神把召唤水晶卡从手镯里拿了出来，我将毛球轻轻放到桌面上之后深吸一口气低头看着小东西认真地说道：“那么，我们也开始吧。”

　　“咪（第四声）！”

　　……

　　当初艾蜜琳娜把水晶卡交给我的时候，只是简单地说明了它的用途，并没有详细地介绍具体应该怎样进行使用。当然毕竟那时候情况相当紧迫，女孩没时间说我也没时间听，所以这也是没办法的事情。但在这里我们俩都犯了一个相当严重的错误，那便是在战斗结束之后只顾着秀日常我是说休息放松了，结果不约而同地将此事忘在了脑后。

　　你说前些天我下课时随便找艾蜜琳娜问个明白不就没现在这些事了么，何苦把自己整得像个打算玩漂流却不小心落水眼瞅着快要淹死的二货一样？

　　这里是四处都席卷着狂暴能量的虚空，我能意识到自己的精神或者灵魂正在里面随波逐流，而且还能在能量之间看见许多色彩斑斓的星星点点，绚烂且美丽，看上去好似夜空中醉人的银河。

　　但用家里比节操还要珍贵许多的草纸作证，我绝对不是出于自愿才跑到这里来看风景的。实际上启动水晶卡后我回过神时人就已经在这里了，而且比原本出现的位置还偏离了好大一截距离——咱被能量流卷走了。

　　附近那些色彩斑斓的星星点点似乎在主动联系我的样子，不过被能量流卷得分不清东南西北的本人哪儿有心情和精力去理会，胡乱挥舞着手脚试图抓住什么好稳住身形，但却一直没有成功。

　　“大灰狼你这是在做什么呢？”

　　便在我几乎快要晕过去的时候，一个甜甜的小女孩声音忽然在附近响了起来，也让我当即一个激灵恢复了意识。

　　出现在眼前的是一只萌萌哒的小萝莉，梳着一对可爱的马尾辫，只不过通体都是透明的幽蓝色，原本漂亮的樱红发色没能表现出来。和仿佛断线风筝的本人不同，这只萝莉貌似在能量流中悠然地“飞行”着，而且显得非常轻松。

　　“西、西蒙娜！？”我顿时像见了鬼一般大声惊叫道，“为什么你会在这里的啊！？”

　　没错，眼前这个小女孩正是奥瑟维娅的宝贝妹妹以及唯一能够接受艾蜜琳娜单独教导的天资卓越的育英学院里最为神秘以及默默无闻的新人学生、西蒙娜是也。

　　“当然是在做艾蜜琳娜老师布置的练习作业了。”也许是因为没有实际见面的原因，西蒙娜此时对我表现得并不是很畏惧，“为了让我的召唤术更进一步，老师让我每天都要到这里面来转几圈以适应此处的环境。那么周翼大灰狼你又是来做什么的，怎么看也不像是在练习的样子……”

　　“呀哈哈，原因说起来很复杂，还是等以后有机会再聊吧。”我努力微笑着向萝莉伸出了手道，“总而言之，我现在遇难了。救命啊——！！”


第745章 才不是这样

　　虽然不太清楚眼下到底是一种什么样的状况，但无论如何在此时此刻遇到人而且还是一个熟人绝对是世界上最幸运的事情，几乎都让我快要忍不住高声赞美伟大的命运之神了。毕竟听西蒙娜话里的意思她之所以会出现在这里是因为在做艾蜜琳娜布置的练习，换言之此处对她来说并不是多么危险，解救咱这个渣5应该不会费什么力气。

　　前提是这只双马尾小萝莉愿意救我……

　　“不要。”果不其然，西蒙娜当场无视了本人泪流满面惊恐欲绝的逊糗模样，眯着眼睛微微撇过脑袋满脸没好气地说道，“如果在这里救了周翼大灰狼，回去之后你就有充分的理由以请客报恩的名义把西蒙娜骗出去做许多奇怪的事情了，我才不会上当。”

　　“原来如此，还有这一手——才不是啦！”哭笑不得的我恨不能抓住西蒙娜的肩膀拼命摇晃，可这样做非但没有任何效果反而会百分之百把她给吓跑，所以最后只能咬着牙狠狠按捺住了冲动，“我的小姑奶奶，就算咱是绅士也没可能对年仅11岁的小女孩出手的好吧！再说你真的理解所谓【奇怪的事情】究竟是指的些什么吗！？”

　　小萝莉闻言当即双手叉腰着摆出了一副我很了不起的模样大声说道：“西蒙娜当然知道了。奥瑟维娅姐姐曾经专门和我说过，男生总是喜欢把女生抓住推倒之后在她们身上舔来舔去然后弄得脏脏的，连洗澡都洗不干净。怎么样，没错吧？”

　　……

　　在心中掀翻了无数张茶几桌椅后总算勉强平复下来的我满头黑线着以手扶额道：“嘛，从某种意义上来说确实一点也没错。真见鬼，这明明满是槽点却什么都说不出来的感觉到底是怎么回事？另外西蒙娜，该不会奥瑟维娅平日里都是这样教你的吧？”

　　西蒙娜眨巴着闪亮亮的大眼睛认真地点了点头疑惑道：“就是这样的啊，怎么了吗？”

　　“你有一个好姐姐。”中肯地总结了一句后我忽然发现前方似乎有某个看起来有些像固体的东西，忙不迭伸出手在经过附近时牢牢抓住，终于稳住了自己的身形，“太好了，我还以为会被一直卷走到世界的尽头呢。”

　　这东西的手感好似浮石，刻意用力捏的话会当场变得粉碎；体积也不是很大，也就半张床的大小；不过它却有着彩虹般美丽的色泽，而且在汹涌的能量流中巍然不动，想必应该是某种很稀奇的玩意。

　　“连在这里自由飞行都做不到，真要到世界尽头你就绝对再也回不来了。”或许是因为场地太小不愿意和我靠的很近，西蒙娜没有降落而是悬停在了半空中，“如此看来你确实是遇难了的样子，但为什么呢？这里乃是虚空，术者和强大的存在进行交流沟通并签订各种契约为召唤做准备的地方，和魔法完全无缘的大灰狼为何会在此处？”

　　瞬间想明白原因的本人一边努力爬到“浮石”上方一边囧囧有神地蛋疼道：“如果我说自己是因为不小心启动了某种内部储存着召唤魔法的装置才被卷进来的，你信不？”

　　“战5渣的大灰狼周翼在被远比自己强大的BOSS狠狠欺负之后又找艾蜜琳娜老师讨要了什么神奇的道具吗？”

　　“噢噗——！”整个人瞬间风中凌乱的我禁不住一口狂喷了出去，“桥豆麻袋！这种仿佛我是某个每次考试都得零蛋的弱渣四眼而艾蜜琳娜则是某个未来蓝色猫型机器人的说法到底是怎么回事，要知道里面装满各种宝物的道具的话我这儿也有的！”

　　谁曾想我不说还好，一说西蒙娜反倒当即双眼闪闪发亮了起来，在平平的小胸口使劲握着拳用满脸认定了准没错的表情大声说道：“我知道我知道，所谓的宝物是那种每个男生都会有的不能给其他人看的书本对吧？”

　　“那个我藏在别的地方了——才不是的啊喂！”ORZ状态的我狠狠捶打着身下的地面抓狂道，“好吧，这个不用问也知道肯定是奥瑟维娅教你的，她这个做姐姐的简直了有木有！嘛这些先不提，西蒙娜你应该知道如何返回原来的世界，能帮忙把我带回去么？放心我大可以和你拉钩，回去后绝对不会以请客报恩的名义对你出手。”

　　然而小萝莉并非就此放松警惕，她紧盯着我的眼神中还是充满了狐疑：“不是西蒙娜的话，难不成你打算对奥瑟维娅姐姐出手？”

　　我现在光是处理某个不请自来的腹黑小姨子就已经忙不过来了好不好！最近还真是他妈的见鬼，本打算在情人节那天试着向蓝羽学姐告白的，结果最后因为各种各样的麻烦没能实现；如今更是连和天然呆单独说话的机会都很少了，这样下去我都不知道什么时候才能把自己的心意传达给她，哪儿还有心思去对别的女生出手？

　　“只有这个是绝对不可能的。”我想也不想地当场秒答道。

　　西蒙娜歪着脑袋又仔细打量了本人片刻，眼见我没有半点开玩笑的样子最终撇撇嘴选择了接受：“那好，西蒙娜就暂且相信你是认真的，同时也会将这句话转告给奥瑟维娅姐姐。不过在回去之前，你不想试着召唤一下吗？难得的机会，错过估计今后就没了。”

　　这个建议相当不错，而且有身为老鸟的西蒙娜在旁边照看应该不会有什么问题，哪怕小萝莉不在为了于游戏中补充战力我也必须这么做。

　　“嗯，确实是呢。说起来自从进入这个见鬼的地方后周围那些闪闪发亮的彩色星星点点便一直试着主动联系我，它们到底是啥？”

　　听闻我这么说的西蒙娜顿时惊讶地瞪大了眼睛：“周翼大灰狼，这是真的吗？那些星星点点就是可以签订契约进行召唤的对象，虽然不见得每个都很强可实力最低的也能达到小BOSS级别，而作为召唤者本身不具备一定的实力对方是不会主动理睬你的。你明明不曾接触过任何法术，为何……”

　　说起来我和西蒙娜都是以灵体状态出现在这里的，而断定一个灵体的实力强弱，要看的除去其自身能量外也只剩下精神力了吧。换言之，渣得唯有精神力能拿出手的本人被那些规格外给误会了？

　　“那种事怎么样都好啦。”我连忙囧着脸随意地挥了挥手道，“原来它们就是传说中的召唤对象啊，我该怎样回应对方？”

　　“把精神力分出来一点建立双方的联系。西蒙娜来做个示范，可要好好看清楚了哟？”

　　……

　　长期以来我都认为自己并不是一个幸运的人，甚至可以说有些倒霉，在邂逅艾蜜琳娜之后情况就变得更加严重了。然而唯独今天我必须全心全意地感谢幸运女神，如果没有在此处遇见西蒙娜，别说尝试召唤了估计连回都回不去了呢。

　　很显然可爱的双马尾小萝莉并不是合格的老师，很多东西我听得仍然是满头雾水。不过在她的帮助下，我终究还是成功地和某个不明生物建立联系，继而展开了交流。

　　这种交流感觉很是奇怪，对方似乎不会说话可我却偏偏能够理解它传达过来的意思，是类似于心电感应那样的情况吗？但不管怎么样，咱最后还是以消耗部分精神力为代价获得了这家伙的认可，能够在游戏中召唤丫成为自己的幻神。

　　“谢谢你，西蒙娜。”在和不明生物的交流结束后我诚恳地对附近的双马尾小萝莉点头致谢道，“多亏有你在这，我才能顺利地完成召唤。现在咱们回去吧，已经过去不少时间了呢。”

　　“唔嗯，感谢是不用的啦，毕竟你之前有那么诚恳地拜托过。”西蒙娜歪过脑袋伸手捋着左侧的小马尾说道，“但是周翼大灰狼，你刚刚说自己目前正在参加创世神捣鼓的某个对战游戏，单凭一个幻神战力足够吗？”

　　怎么可能会足够，最起码也需要由一个前排、三个输出外加一个治疗组成的小队才能和对方展开周旋啊呸！没有相应的数量仅靠单个的幻神哪怕它再强也没可能赢过对手，就跟强如艾蜜琳娜也会被杂兵海困住是一个道理。然而水晶卡这次的效果已经消失，想要再召唤就必须返回现实世界重新启动，届时没有西蒙娜的帮助我自己能行么？

　　“肯定不够，然而法术效果早已失去，我没可能再进行召唤，只能先回去。”略感蛋疼的我深深地叹了口气道，“而且下次再启动那个装置天晓得会不会仍然出现在这附近，很有可能跑到远处的其它什么地方。你不用刻意在此处等我，哪怕是渣5的咱也能察觉到停留在虚空中会不断地消耗精神力，真要让你在如此危险的地方遇到什么意外奥瑟维娅还不当场咬死我啊？早点回去吧，剩下的我自己会想办法解决。”

　　无论如何长时间待在虚空里肯定对人有着不好的影响，我没理由让一只11岁的萝莉冒着危险在整个游戏过程中停留于此以便随时帮助我进行召唤。也许在召唤之前打电话联系西蒙娜然后在虚空中想办法碰头是个不错的选择，可……

　　你们觉得我有可能从奥瑟维娅那里得到她宝贝妹妹的手机号码吗？

　　而且小丫头自己也不知道——我有一百万个理由相信这绝不是因为西蒙娜像那些经常忙糊涂的上班族一样忘记了，绝对是樱红长发一开始就没告诉她免得被从小萝莉那里骗到号码的什么人给引诱出去了。

　　比如说本人以及本人还有本人什么的。

　　“知道了，那你自己小心点。”西蒙娜认真地点了点头说，“至于回去的方法也很简单，你只需要慢慢抽去精神力一心想着原本的世界，无论在虚空中的什么地方都能回去。来试着这样做，我在旁边看着，等你回去后我再离开。”

　　这只善良的小萝莉显然并不是很放心我，为了让其安心我也只能顺着她的意思先行离去。尽管手法相当笨拙，可我仍然根据西蒙娜的指示慢慢远离了虚空，直到小丫头的声音宛如天边的呓语般缓缓消失为止。

　　“咪（第四声）！”

　　半梦半醒间猛然在耳边炸响的毛球叫声让我当即打了一个激灵，回过神时发现自己正手握着水晶卡端坐在闪闪发亮的木桌旁边，俨然先前启动卡片时的状态。

　　看起来已经回来了的模样。抬手摸摸肩膀上毛球的小脑袋示意它不用担心，我深吸一口气后将目光投向了桌面。大海上的战斗仍在继续，虽说七色圣龙的进攻很突然使得战线被推到了舰队附近，可联军的王国魔法师部队和战舰的组合却发挥出了奇效——大家都知道现代舰船的防空火力有多么BUG，如果再经过附魔能够对幻神造成明显伤害的话……

　　但，那些幻神仅仅只是由敌人主力部队召唤出来的，坐在我对面的那个家伙手里的棋子具体有多少、又在什么地方呢？

　　这是双方之间交锋的第一回合，也是最关键的一个回合。和普通的战略游戏不同在这幅地图上双方是能够随意布子的，一旦出现失误被对手抓住机会便会遭到不停的压制，因为对方的增援根本不需要花时间赶路。

　　那家伙会在哪里出手？是直接协助大部队强攻还是利用联军被纠缠住的机会在后面布置好队伍再采取正面推进的王道战术？至于从后方偷袭则是绝对不可能的事情，因为我没有在地图上看见艾蜜琳娜，估计女孩被丽萨成功劝说了未曾直接上阵，对敌人而言乃是无形的威胁。

　　不先用炮灰消耗金发少女而是直接拿精兵去和她硬刚……除非脑袋被门夹了否则没人会这么犯二的。

　　自认实力不如对手的我决定先暂时观望一下。


第746章 等着秀惊喜

　　有一句非常经典的老话叫做先下手为强，它本身的意思一点没错，但却有个前提，那便是对战双方的实力相同或者差距不大。如果实力过于弱小在面对强大的敌人时仍然跳出去抢占战略要地展开进攻，那就不是抢先手，而是在作死了。也许这种行为看上去很英勇很热血很感人，可是当本就数量不多的兵力在野战中被消灭之后，谁来固守城池？以少胜多的战役历史上的确存在并且为人所津津乐道，不过更多的情况却是兵力多的一方完全碾压兵力少的一方。

　　比如上一次的战争中把联邦的战线从东边一直推到西边眼瞅着连本土都要遭殃以至于让他们现在都有着极为严重的心理阴影的帝国坦克海以及坦克海还有坦克海什么的……

　　我不认为坐在对面的那个召唤师能够像调了秘籍般捣鼓出一大堆的幻神以铺天盖地之势淹没整张地图，但同样也不认为自己是那种能够凭借少数兵力（还不知道具体实力）轻易玩转敌方大军待时机成熟后果断击溃对方的天才。充其量只能和简单电脑较量我是说在游戏中除了把部队集合起来平推之外什么战术也不会的本人很清楚自己到底有几斤几两，更何况如今仍未弄清七色圣龙主力部队藏匿在哪座岛屿上，贸然出击并不可取。

　　有些时候，比起盲目行动静观其变是一个更为理想的选择。

　　然而和想象当中的情况不一样，缠战中的众多幻神忽然纷纷后退了，摆脱舰载机的纠缠后钻进海水之中开始顺原路返回。几架飞机跟了过去试图追踪，可我的注意力并没有放在那上面——准确点说，咱忽然觉得思维短路了。

　　这些由七色圣龙主力部队召唤出来的幻神虽说不强但也不算弱，便是在如此短时间的激烈接触战中仍然击沉了两艘护卫舰，战力绝非杂兵炮灰可比；要命的是这些家伙的数量却和杂兵炮灰差不多，如果不是王国的魔法师队伍大显神威只怕艾蜜琳娜要被迫参战了吧。即便如此敌人还是在气势和场面上占据着优势，舰队几乎是在被对方压着打。

　　那么你们谁能告诉我，七色圣龙在这个很适合一鼓作气攻破舰队防线的节骨眼上突然莫名其妙地撤退究竟是怎么回事？

　　梅露露的角色歌再度于这个黑暗的空间中响起，不过这次我没有立刻拿起放在桌面上的手机，而是扭头看向了旁边负责当裁判或者应该说正在看戏的创世神的黑影：“那啥，虽然桌子中间隔了一片黑雾使得对战双方看不见彼此，可说话的声音呢？”

　　“大丈夫，同样听不见的。”黑影双手抱怀着轻轻扬了扬下巴道，“你尽管放心大胆地接电话吧，当然如果是女生打来的那你现在就可以去死然后干脆地输掉游戏了。”

　　我闻言之后那个五雷轰顶囧囧有神啊，脑门上的冷汗顿时飙得都跟小溪一样了。不过更绝的是毛球见我半天没有反应，便蹦跶着跑到手机附近盯着屏幕仔细瞅了两眼，继而转过身正对着本人将身体右侧的漂亮白色毛发迅速变长，在短短两三秒之内拧成了一条……

　　单马尾？

　　“咪（第四声）！”小东西欢快地叫着提醒我接电话，然而咱此刻早已经整个人都风中凌乱了有木有！

　　这丫的为什么会玩Cosplay啊！？如此吊炸天的能力若是被老妈知道了她肯定会准备一大盘的红烧鸡腿肉当场跪倒下来拜毛球为师，浑然不顾自己身为一家之主我是说身为人类的尊严！另外毛球你真不是故意的吧，明明旁边这位临时客串FFF团成员的仁兄才扬言说电话如果是女生打来的就要干掉我这边你就立马表示是艾蜜琳娜打来的到底要闹怎样！？

　　不行，刚刚因为神游虚空的缘故导致在不知不觉中脱离了冷静模式，我现在根本淡定不下来啊。

　　“喔喔喔，原来是艾蜜琳娜。”黑影点着头用煞有介事的语气沉声道，“那么周翼骚年，你有什么遗言吗？”

　　见你娘的鬼！狠狠掀翻心中茶几的本人果断抄起单马尾状态的毛球用力将它砸在了黑影的鼻梁上，继而拿起手机打开了它：“喂，是我。”

　　电话那一头不出所料的响起了艾蜜琳娜甜美的声音：“周翼，舰队这边的敌人忽然全部撤退了，是你在别的地方展开行动的原因吗？”

　　“我啥都没做，倒不如说现在光是压抑自己吐槽的冲动避免引发一连串的日常就已经使出全力了。”满头黑线着的本人深深地叹息道，“咱就奇怪了，如此没个正经的世界为毛直到今天也没有毁灭？”

　　“……我还是不具体询问刚刚你那里究竟发生了些什么吧。”艾蜜琳娜轻轻咳嗽一声试图把话题转移回来，“既然你没有采取行动，那敌人的突然撤退又是怎么回事？周翼，你先前有注意到什么异常没？”

　　“没发现所谓的异常，因为游戏几分钟前才刚开始呢。”

　　艾蜜琳娜的声音瞬间提高了许多：“什么，你是说游戏才开始！？原来如此，是这么回事啊。周翼，我不得不说你以及我们大家真的很幸运、而对方则真的很倒霉呢。”

　　随手把因为被当成投掷道具而满脸不高兴的毛球从桌面上捏回自己面前塞给它一根棒棒糖后，我很是没好气地撇了撇嘴道：“真是非常抱歉，咱一点也没看出来自己究竟哪里幸运了的样子。”

　　金发少女未曾理会我的语气，她恢复成平淡的口吻耐心解释道：“是这样的。周翼你参加的那个游戏乃是两个人之间的对战，为保证双方集中精力结界会彻底隔绝外界的一切。然而这是一种相当古老的游戏，便在我们那边也只有上古时代的大神们才会闲得无聊耍两把，现在则根本完全无人问津。”

　　“能够理解，但是这和我们有什么关系？”

　　“你觉得一款游戏长时间没人玩的话，它会产生什么变化吗？不会，规则、形式、游戏方法，这些根本不会有任何改变，因为一直都没有人去完善它。”艾蜜琳娜说着忽然顿了顿换成略带咪疼的语气道，“在上古时代想要跨越距离联络他人只能依靠魔法，所以这个结界理所当然的隔绝了一切外部法术；不过周翼，你认为上古时代会有手机这种东西的吗？”

　　说真的，我也开始感觉到有些蛋疼了：“桥豆麻袋？艾蜜琳娜，你的意思难不成是指，这个由神大人布置的游戏结界只能隔绝魔法，却无法隔绝手机信号！？”

　　“不然你认为我们俩现在是怎么通话的？”

　　沉默数秒之后本人果断英勇作死道：“当然是因为你我彼此之间心意相通这才引发了如此浪漫的奇迹而美女你的声音又给了身处危境之中的我莫大的勇气于是……”

　　“挂了哦。”艾蜜琳娜不等我念完那个该死的魂淡作者刻意给本人安排的这段无标点台词便冷冷地打断道。

　　“对不起，一不小心就拿错台词本了。”

　　好在金发少女似乎并不在意：“嘛，怎么样都无所谓了。总之周翼，我们双方可以用手机互相联络，这是多么巨大的优势现在应该清楚了吧？”

　　女孩说的没错，但想要高兴的话未免太早了一些：“等等，这样说来敌人同样可以使用手机才对，我们哪儿来的优势啊？”

　　我本以为这是一个问到了关键点上的好问题，最不济是个相当严肃的问题，可谁曾想电话那头的艾蜜琳娜却用很是无奈的语气深深地叹息了起来：“亏我以为你最近成长了不少，现在看来周翼你还需要在战5渣的道路上继续摸索一段时间的样子啊。”

　　或许这丫头通过先前的对话收集到足够的情报分析出了什么所以才会这么说？嘛，毕竟处理信息是本人的弱项，忽略掉某些东西自然在所难免。可即便如此咱也不打算在口头上让步：“没能像美女你期待的那样成长还真是对不起了，不过在此之前你能把如此感叹的理由告诉咱吗？”

　　“周翼，你被那个抖S神明请去喝茶之后，便在我们这边彻底失踪了，这个情况换成对方肯定也一样。骚年哟，如果你的宝贝妹妹周梦云在上学途中突然失踪，你的第一反应是什么？”

　　虽然很想回答一些搞怪的东西比如说【终于解脱了】【小妹祝你走好】之类的来活跃一下气氛，但还是算了吧。我收起玩心老老实实地回答道：“自然是想办法找到她。”

　　“而在各种方法里最简单快捷的非打失踪者的手机莫属。”艾蜜琳娜说到这里时我已经宛如醍醐灌顶般全都明白了，不过女孩的话仍在继续，“如果你的对手持有手机，在他莫名其妙失踪后七色圣龙的人自然会用这种方式进行联络，那么对方便能够在第一时间知晓目前进行中的这个游戏。而在知晓游戏的存在后，你的对手便大可以在舰队附近召唤幻神参与战斗，不用担心会引发慌乱并遭到自己人的攻击。”

　　“可是那家伙却没有这么做，再结合七色圣龙莫名其妙把幻神部队撤走的行为，说明他是在无法联系到同伴的情况下直接把幻神在自己人家里召唤出来的。对方应该是打算用幻神做出友好的动作进行解释，但问题是别人不知道；偏偏艾蜜琳娜你又隐藏了起来没有露面，疑神疑鬼的敌人便误以为那个幻神是找到他们藏身处后发起攻击的你召唤出来的，所以才会屁滚尿流地把大部队给拉了回去。”冷汗涔涔的我只觉得从自己面前强势路过了整整一万只的草泥马，哭笑不得地连连摇着头道，“这还真是极好的展开，搞笑得都快要让我泪流满面了。”

　　艾蜜琳娜用赞赏的语气轻轻嗯了一声：“不错，总归能意识到这点，相比以前要好了很多。游戏参与者和协作对象之间的交流不便会极大的影响作战，甚至无法形成有效的配合，但我们却不存在这种问题，如果这都不算优势那什么才算？”

　　我随手在安静舔着棒棒糖的毛球头顶摸了两下，继而用力捏着鼻梁长长地叹道：“确实是优势不假，但艾蜜琳娜，你也知道这游戏中的战力是幻神，而我的对手……据说是七色圣龙内部第一位的召唤师。这么大的实力差又该怎么办？根本不是区区通讯优势能够弥补的吧。”

　　“放心，我会负责把他召唤出来的那些幻神全部解决掉的。”

　　这完全不是让人放心的理由好不好，虽然由这丫头说出来确实能让人安心就是了。但这是不是同样意味着女孩并不认为我能为整场战斗提供战力？嘛，仔细想来还真是，如果敬爱的抖S神明真心打算让双方公平对决，那就应该选择一名精通召唤的魔法师作为游戏参与者而不是把我这个天生魔免的家伙抓过来凑数。

　　人家从一开始便在刻意刁难，艾蜜琳娜会这样想也是理所当然的呢。

　　我突然间没来由地感到了一阵不愉快。

　　“总之周翼，不要随便乱用精神力，发现什么异常后记得联系我。接下来还有许多事情要忙，先挂了。”

　　“嗯，你自己注意点啊。”挂断电话后，我努力让自己的心情恢复平静，随手将手机放回原来的地方，拿起了附近的召唤水晶卡低头打量着喃喃自语道，“看样子不管敌我都未曾将本人计算在内的样子，咱的存在感真的就这么低？”

　　水晶卡表面不断地闪烁着某种淡金色的光芒，看起来好像灯一样。这应该是召唤的准备已经完成的提示，接下来我只要用精神力稍微指引一下便能让先前在虚空里“拐骗”的那个不明生物出现在地图上。

　　既然不管坐在对面的召唤师还是艾蜜琳娜都忽略了我召唤出幻神的可能性，那么，我也许应该继续按兵不动在关键时刻给他们一个惊喜？


第747章 要走的路

　　坐在对面的召唤师和自己人的沟通似乎要花很长时间的样子，因为在我和艾蜜琳娜的通话结束后一个多小时内敌人均没有展开任何行动。嘛，仔细想想也确实如此，幻神中拥有较高智慧能够说话的基本上都属于大神级别，绝大部分都是像毛球这样有灵性但却无法开口的。而且敬爱的抖S神明先前也说过，能否召唤出真正强力的幻神需要看我和对手各自的天赋，换言之在那家伙看来我们俩都很难召唤出可以说话的规格外。

　　我实在难以想象一头不会说话的猛兽该如何向被其样貌吓到魂飞魄散屁滚尿流惊慌失措瑟瑟发抖的人类表达自己的善意，也许努力睁大闪亮亮的眼睛朝对方拼命眨巴着卖萌是个不错的办法？可如果是拥有许多眼睛的奇葩生物比如说蜘蛛以及蜘蛛还有蜘蛛，估计无论丫再怎么眨眼睛（假如对方能够做到）以艾蜜琳娜为代表的众多女生也绝对不会感冒的。

　　七色圣龙那群中二病直到现在也没行动是不是他们的幻神互相之间用肢体交流了一番如今正在休息养伤？简直太过无厘头这里还是不要去胡乱猜测了吧。

　　舰队在海面上平稳地行驶着，除去沉没的两艘护卫舰与被击坠的舰载机外基本上没啥损失；不过敌人损失的却只是能够反复召唤的幻神，相比之下划算到可以用无耻来形容了。我想此刻舰队中的王国魔法师们绝对全部在疯狂地复习召唤仪式法术，好在下次敌人进攻时同样以幻神进行对抗——但创世神这货百分之百会从中作梗，他们召唤成功的可能性……

　　而且抖S神明不选别人偏偏盯上我的理由还有一个，那便是眼见干扰血咒刻魂之击的简易法则暴露之后为了彻底断绝我们想办法破解法则让这把逆天因果律武器发挥力量所带来的威胁才这么做的。

　　哪怕这个法则再简易它也是由神明施展的，想要破解可没说的这么轻松。战5渣兼完全魔免的我先不提，艾蜜琳娜显然也不是主修魔法；不过没关系，我们有传说中的17岁。

　　上一次异界恶魔在峫城地底设置的城市规模的魔法阵如果说它不是法则级别的打死咱也不信，然而就是那样的魔法阵，八云紫却愣是在如此短的时间内没有引发能量暴走的将其平安破坏掉了。当时创世神正在空中关注着整场战斗，又怎么可能会未曾注意到我们年轻美丽的紫姐姐？

　　也许17岁的老妖怪一如既往的不会随便出手，可艾蜜琳娜用几个甜甜圈贿赂我是说在金发少女诚心诚意的拜托之下破解掉这个幻术法则还是没问题的——以女孩隐藏的腹黑属性她绝对已经这么做了却故意没有告诉本人——到时候艾蜜琳娜只需要帮我解除干扰的烦恼，咱便能够在战斗中打得那些幻神各种哭爹喊娘了。

　　嘁，连这种事情都考虑到了吗。

　　“噗啾。”手边传来的某个可爱的轻微声音打断了我的思考，扭头看时原来是因为长时间的平静导致场面太过无聊，觉得没事干的毛球便趴在咱随手丢在桌面上的手机表面打起了呼噜，一个椭圆形的水泡正伴随着它的呼吸在不断地变大变小。

　　不知道把这个水泡戳破的话小东西会不会当场惊醒过来？另外毛球原来是有鼻孔的啊，尽管平时完全被毛盖住了根本看不到。

　　“呐，神大人。”把目光从毛球身上收回来后，我转而看向了旁边同样无所事事中的黑影，“和你确认一件事情，这场游戏的胜利条件除去击溃对手必须保护的主力部队外，应该还有一个吧？”

　　“噢呀，注意到了啊。”黑影双手抱怀着认真地点了点头道，“没错，这是只对你有利的胜利条件，所以本尊原本未曾打算透露。不过既然你已经注意到，那再隐藏也无意义了。那个条件就如你想的，联军的舰队只要抵达作为目的地的岛屿让两名领导人登陆你便能当即获得胜利。毕竟游戏不是可以永远玩下去的，再说你们凡人的身体根本没可能在这种级别的游戏中坚持多久。”

　　梅姐说过舰队前往岛屿需要花费半天时间，但她说的这个半天和普通人说的半天完全是两种概念。平常大家所说的半天乃是一上午或者一下午，撑死了不过6个小时；但梅姐的半天却是真正意义上一天中一半的时间，整整12个小时。因此根据预定舰队将会在第二天凌晨约莫两点多抵达岛屿，随后和剪彩有关的所有活动便全都将在岛屿上举行，七色圣龙想要继续给祁天磊阁下等人添乱除了强攻守卫森严的岛屿之外再无他法。

　　也就是说为了避免攻坚战在总统先生登上岛屿之前击溃护送他的舰队是七色圣龙最佳的选择与唯一的机会，敌人绝对会倾尽全力。

　　目前的时间是下午四点刚过，路还长得很呐。而且更要命的是照这情形接下来十有八九会展开夜战，小学生们都把鱼雷准备好了吗啊呸我是说真的不要紧么？要知道电影中和人类军队战斗的怪物可是最喜欢黑暗的，更何况游戏里可以随处布子，对方的召唤师如果将幻神直接丢在舰队中间引发混乱接着潜伏在四周的主力再一拥而上，后果简直不堪设想。

　　“原来如此，艾蜜琳娜先前所说的精神力的消耗是指这个意思啊。”我竖起大拇指放到嘴边轻轻咬着指甲说道，“不仅仅是召唤幻神，光是参加游戏本身每时每刻都要不断地消耗精神力，哪怕不打算迅速决出胜负为了维持精神力的消耗也需要打倒敌人进行补充啊。”

　　黑影对我的推测未做任何评价，只是淡淡地接话道：“所以消极避战终究不是办法。顺带一提你的对手拥有某种能够补充精神力的药物，尽管副作用极大却也确实很有效。比起在这里玩什么防守反击，你还是主动一些比较好，这样场面也能精彩点。那张召唤水晶卡你究竟打算在怀里捂到何时？”

　　等等，艾蜜琳娜不是说过在游戏里药水无法恢复精神力的吗——不、不对，刚刚创世神说的是“补充”而非“恢复”，换言之对面的召唤师莫非是直接把精神力用某种方式塞到自己体内的！？

　　啊哈哈，他们那边的魔法还真是有够诡异……

　　不过即便黑影所言非虚我也打算把防守反击的战术坚持到底，因为咱刚刚确认过了，只要舰队抵达目的地便能胜利。

　　“当然是一直捂到最后了。”我根本未曾理会黑影的建议，在手中轻轻把玩着闪闪发亮中的水晶卡道，“你尽管可以说我胆小，也可以说我消极，但这是我目前唯一的力量，不能就这么随随便便用出来。”

　　“笑话，在这种关乎到许多人性命的对决中保留力量是要闹怎样？力量如果不使用出来便一点意义也没有了。”

　　我闻言顿时无奈地苦笑了起来，接着板起脸孔正色道：“你说的完全没错，但这是强者才能拥有的从容。而作为弱者则必须学会掌握使用自身那不多的力量的最佳时机，如果时机不对只会被强者当场轰杀至渣。我天生就是一个酱油党，同时也是一个弱渣渣，所以对我来说，使用力量的最佳时机，唯有强者因为疲劳或放松而露出破绽的那个瞬间罢了。没有艾蜜琳娜的保护，我在失手之际便是自己丧命之时，因此我要么不使用力量，要使用的话便会是一击必杀、也只能是一击必杀。”

　　是的，这便是我今后注定要走的道路。以前还只是单纯的想要变强但却不知道具体应该怎么做，连八云紫那无厘头的魔法少女变身道具都拿了过来，简直是黑历史了有木有；不过今天拜抖S神明所赐，我总算弄清楚了什么样的战斗风格才更加适合自己，同时也确立了努力的方向。

　　“我明白了，你小子果然是个有趣的家伙。”黑影对此不置可否，只是扭头朝我对面的召唤师那边看了几眼道，“喔，好戏要上演了的样子。你那份力量，便是想藏也藏不了多久了吧。”

　　这家伙绝对不会无缘无故把敌人的动向告诉给我，现在这样做是让我疑神疑鬼、还是对手真的展开了想瞒也瞒不住的大规模行动？

　　梅露露的角色歌又一次猛然响起，伴随着手机的强烈震动，让正在眯着眼睛吹泡泡的毛球当场就炸毛了，那个有趣的椭圆形泡泡随即也啪的一声化为乌有。小东西惊叫着在桌上滚出了老远，稳住身形后当即气势汹汹地瞪住了手机，大有冲过去和它决一死战的架势。

　　看你以后还拿手机当床了不？

　　没有理会努力做凶神恶煞状的毛球，我连忙拿起手机检查来电号码后将其放到了耳边：“喂，是我。艾蜜琳娜，发生什么事了吗？”

　　“还真是不得了的大事情。我们在东南方向发现了非常强烈的魔力波动，但雷达之类的探测仪器在那边什么都没有找到，你那儿的地图上能看见些什么不？”

　　我记得先前敌人的幻神大军袭来时似乎是走的西北方向，怎么这会儿变成东南了？难不成对方一直在不停地改变位置，以便追踪舰队并展开攻击？我忙不迭朝地图看去，可视野之外全都笼罩在阴影之中，连个路过的海鸟都看不到。

　　“不行，什么都看不见……”我才脱口而出却发现阴影中似乎发生了某种变化，“先等等，我看见了某种淡紫色的雾气在海面上弥漫，不过里面具体有什么就不清楚了。或许里面藏着敌人，或许只是对方用来吸引注意力的诱饵，你怎么认为？”

　　“敌人捣鼓出这么大的动静绝对不是那个正在参加游戏的家伙召唤出来的BOSS自爆了，已经过去了这么长时间，他们肯定早已经完成了沟通交流，这是对方整合力量后的大规模进攻。”艾蜜琳娜在电话那头沉吟着分析道，“这样吧，我派蒴夜到你说的浓雾那边去看看情况，不管发现什么都记得马上联络我。”

　　“你也不觉得那边会是敌人的主攻方向吗？”

　　“如此明目张胆地宣扬自身存在感，换了谁也会怀疑的。”艾蜜琳娜说着忽然轻轻地咂了咂嘴，“但同样也无法排除对方利用这种心里反其道而行之的可能，所以我需要你和蒴夜携手弄清楚浓雾里面到底有什么。至于主力部队则暂时按兵不动，毕竟守护好两国要员才是头等大事。”

　　确实是这样，只要有艾蜜琳娜在舰队里七色圣龙想要攻破联军防御便会难如登天，所以才会拼了命的想要引诱女孩离开。可我们规格外的魔法少女自然也知道敌人的打算，再加上她还有一个非常适合开视野我是说进行侦察的宝宝，基本上这是没可能的事情。

　　除非敌人的目标并非支开艾蜜琳娜，而是干掉蒴夜削弱我们的战力？

　　“没关系，我会让紫姐姐和蒴夜同行的。”

　　不等我开口提醒，金发少女优雅中充满了自信的声音便传了过来，当场让咱这个渣5泪流满面了起来：“那个啥，好歹留一点可以用来装逼耍帅的机会给我不行吗？我的存在感原本就已经非常阿卡林了有木有？”

　　“把这种机会留给你是要做什么，让你个绅士能够肆意狂刷丽萨的好感度最终完成姐妹通吃的野望吗？”

　　连你这个天降属性满满的姐姐到现在都没搞定我哪里还会有这种吊炸天的野望啊喂！？感觉说出来就输了的样子，还是乖乖改口的好。

　　“打住打住，现在不是让咱们俩秀日常的时候。”满头黑线的我以手扶额着深深地叹了口气打断道，“总之只要配合蒴夜监视东南方向的海域便可以了，对吧？”


第748章 多了一个观战的

　　在人类因为航海技术与造船工艺尚不发达而对海洋充满敬意与恐惧所产生的众多传说以及神话故事之中，有这么一个非常有名的家伙。每当暴风雨天气的时候，它便会从深海浮出海面袭击那些在风浪中寸步难行的船只。被它用布满利齿的巨大触手卷住的船只没有一个能够幸运地逃脱，其下场要么是粉身碎骨要么是被拖入海里，哪怕船上装备着大炮也无法与之对抗。它的每次出现都会让人感到无比的绝望和自身的弱小，而且更离谱的是，尽管关于这家伙的传说有许多，但却从没有人看见过它的真正模样。

　　它的名字叫做纽穆特，传言是海神为了向胆敢亵渎海洋的人类施以惩戒并强行征收祭品而派出的使者，凡人根本不可能战胜。

　　当然了，这只是大量和如今经常被用来配合萌番肉番里番中的妹子们秀福利以及在各种重口游戏里【哔——】的触手章鱼怪有关的众多传说里的一个而已。并且我们现在也已经知道，大部分传说里的怪物都是露茵的祖辈们养的“宠物”，错把体型巨大的生物兵器当成神话中的海怪也是在所难免的事情——又或者说它们本身正是传说产生的原因？

　　不管怎么样，至少在我看来现在的大海里是不会有这种奇葩触手怪的，相比之下它们更适合去宇宙里开飞碟或者把萌妹子捆成某种有爱的姿势……这个不算。

　　所以当一个形似蚯蚓的玩意从海面上的浓雾中探出来的时候，我果断没有认为它是什么巨型章鱼的腕足，因为丫的数量只有一个。实际上我此刻在脑海中想到的乃是另外一种神奇的生物，那便是长颈恐龙。

　　高空中飞行着的蒴夜自然也看见了那个东西，她随即降低了高度打算仔细瞧个究竟，其大咧咧的架势当场就让我泪流满面了起来。

　　我的小姑奶奶，你就不怕下面隐藏着敌人的主力部队待靠近后被人家用密密麻麻的魔法弹幕糊个满脸？就算黑龙的魔法抗性是出了名的BUG，终归还是有伤害的啊喂！更何况那条蚯蚓摆明了打算对空迎击的样子，直接对着人家冲过去是要闹怎样！？

　　“可恶，这黑龙果然和艾蜜琳娜一样是个直性子。”紧盯着桌面关注情况的我见状忍不住用力揪着一撮头发抓狂道，“如果这下面敌人有布置陷阱的话岂不是要倒大霉了？而且蒴夜并没有手机，我根本无法联络她，还谈你妹的配合啊岂可修！”

　　“啊啦啦，周翼骚年你就这么想和那头小黑龙联络吗？”

　　“那是当然，否则她自顾自地到处乱飞我完全没有办法仔细观察下面的那片浓雾中究竟有什么；虽说丫就那么直接冲进去后……”顺口回答着的我忽然意识到了不对的地方，因为这是一个女子的声音，忙不迭扭头看去，继而当场风中凌乱了起来，“桥豆麻袋！为什么你会在这里的啊！？”

　　满头漂亮的金发被分为了无数的发束，末梢用红色丝带系成小小的蝴蝶结扎着，整个发型看上去复杂得绝对能让密集恐惧症患者当场尖叫着落荒而逃；一把精美的淡紫色纸扇打开后被其主人优雅地半掩住了嘴巴，也不知对方在扇子后面究竟是在偷笑还是偷笑又或是偷笑。

　　“呀，总是站在龙背上吹风感觉挺无聊的，在附近发现这个貌似很好玩的地方之后自然要钻进来瞅一瞅啦。”女子眯着眼睛用不容置疑的语气认真道，“有哪里不对了吗？”

　　类似的威压我见得多了，对咱来说半点效果也没有。于是本人果断狠狠捶着桌面大声狂喝了起来：“我整个人都不对了好不好！？这里是上古时期的大神们创造出的号称能隔绝一切外加魔法的规格外结界好吧，它是由某个自称神明但实际上只是打算把世界推倒重造和脑子犯抽无比焦虑反复折腾自己作品的二流艺术家没啥区别的手残亲自布置的好吧，为嘛你能像顺手推门进餐馆吃饭那样随随便便就进来的啊！？”

　　自称17岁的女子脸上顿时露出了不以为然的表情：“是这样的吗，我也没觉得这法术有哪里复杂了啊？”

　　哎，难不成这意外的是一个像毛球刚刚吹出的水泡那样轻轻一戳就炸的很容易便能搞定的法术？我顿时满脸狐疑地看向了站在旁边的黑影，不过这家伙也仅仅只是个黑影，根本看不见丫脸上的表情变化。

　　“毕竟只是用随便捣鼓出的分身施展的，而且结界也不完全，会出现这种情况也不奇怪。”沉默数秒之后，黑影似乎是再也无法忍受我继续注视的样子摊开双手解释道，“但最起码用来压制普通人是绝对足够了。”

　　换言之咱身边这个永远的17岁在创世神眼里并不是普通人？想明白里面这些弯弯绕的本人果断跳下椅子以迅雷不及掩耳盗铃之势跪趴下去伸出手一把紧紧地抱住了女子的大腿声情并茂地大声喊道：“亲爱的紫姐姐，还务必请你和小子我做朋友啊——！”

　　啪啪啪！无比华丽的纸扇兜头三连击。

　　“真是非常抱歉，一不小心就兴奋过头了。”揉着头顶的肿包重新坐回椅子上后，我看着不请自来的规格外开口说道，“既然紫姐姐你能进来这里，还请现在就把我给带出去吧。”

　　谁曾想八云紫却是淡淡地摇了摇头：“虽说利用那个特殊的黑箱子我确实能够将骚年你带出结界，但这并不是什么好主意。事情我都听小丫头说了，你的对手召唤出的所有幻神都会得到强化成为BOSS般的存在，对吧？就这样离开真的不要紧？”

　　被17岁这么一说我也迅速冷静了下来。没错，如果召唤师的对面没有人，他便可以肆意捣鼓出大量的幻神发起攻击而不用顾忌什么；况且这家伙还能用某种秘药补充精神力，想等丫自己消耗干净还不知道要到何时。这种接二连三的BOSS战甚至是同时挑战一群BOSS的高难度事情出现在游戏里便已经足够了，现实里还是免了吧。

　　“你说的对，我必须坐在这里牵制敌人才行。”深吸一口气后，我重新将目光投向了桌面，因为此时蒴夜已然俯冲到了海面附近，“不过我目前手中仅有一张牌，还不清楚这张牌的大小，总觉得鸭梨山大呢。”

　　八云紫走过来俯身向桌面伸出手去，目标却是蜷缩成了一团的毛球。当然即便是传说中的17岁她也仍然是毛球不感冒的女性，因此小东西果断biu的一下消失在原地，让紫姐姐抓了个空。

　　本来应该是这样的……

　　某17岁老妖怪伸出去的手猛然以闪电般的速度向我的头顶袭来，我甚至还没意识过来发生了什么事一道疾风便呼啸而至，随后从头上传来了毛球那拖了老长的惊恐欲绝的大叫声。

　　小东西被抓了个正着——当着能够带整支舰队瞬移玩的规格外的面秀闪烁，这也是作死的好方法呢。

　　“啊，不好。”八云紫忽然囧着脸把毛球抛回了我的头顶，“因为这小家伙瞬移的缘故，下意识地就把它给抓住了。我真正要拿的是这个。”

　　搞了半天是毛球紧张过头了吗？

　　紫大人伸手将我摆在自己面前的召唤水晶卡拿了起来，仔细端详着说道：“骚年你所说的牌是指这个吧。嘛，毕竟只是事先设置好的魔法阵，能有这种收获已经很不错了。按照骚年的风格，我猜你应该会试着保留这张牌直到最关键的时候再打出来；不过呢，我建议你最好现在就使用，否则下面那头小黑龙便真的要遭殃了。”

　　啥意思？我闻言急忙看向了海面附近的蒴夜，只见她刚好从口中喷出大片汹涌的烈焰激起了大片白色水雾，裹挟着惊天动地的气势径直朝那条和小黑龙差不多体型的“蚯蚓”猛扑了过去。

　　这无论怎么看要遭殃的都是对方好吧？

　　果然如同我所想的那样，在威力强大的龙息面前蚯蚓宛如被点着的狗尾巴一样瞬间灰飞烟灭，连个渣子也没剩下。倘若这是某个生物的脑袋，它此刻绝对已经死的不能再死了。可是蒴夜却忽然开始拉高，似乎在躲避什么东西？

　　海面猛地沸腾了起来，十几个刚才那样的蚯蚓突兀地钻出水面，胡乱舞动着袭向了小黑龙。这些鬼东西出现得毫无征兆，尽管蒴夜做出了回避可对方的速度显然更快，一张触手组成的大网编织得那叫一个密不透风，世界上再高明的擦弹达人也休想从里面钻过去。

　　前提是以黑龙长达二十多米的身躯作为标准——但如果机体并没有那么大呢？

　　在我差点连眼珠都要当场掉出来的注视中，蒴夜于触手笼罩而来时迅速变回了人见人爱花见花开的黑长直萝莉，就那么踩着对方的触手蹦跳着从它编制而成的网洞中逃了出去。看小黑龙那毫不犹豫轻车熟路的样子，估计以前没少这么干。

　　到底是哪个大神把堂堂无比高傲的黑龙带坏成了这副德行？虽然答案明摆着是显而易见的……

　　“呃，那个啥。”对于这个结果很显然我们永远的17岁也是禁不住满脸的目瞪口呆外加咪疼无语，“也许骚年你可以继续把底牌保留一段时间。”

　　就算被你这样说我也完全高兴不起来啊，这满满的槽点吐不出来的感觉简直糟糕透顶了有木有！

　　“那种事情怎么样都无所谓了，海里面的东西到底是啥？”我一边用手像在手机屏幕上进行操作那样将桌面展现出来的景象放大一边说道，“会是坐在对面的家伙召唤出来的BOSS级小怪兽吗？蒴夜和它单挑有几成胜算？”

　　啪的打开纸扇掩住嘴唇后，八云紫不急不慢地悠然开口道：“小黑龙的胜算大约只有一成，毕竟海洋是对方的主场，而且还得到了游戏中赐予的Buff加强。当然这些都是次要的，真正的原因是敌人从根本上就比小黑龙要强，仅此而已。”

　　“听上去你好像知道那东西是什么的样子？”

　　“对了，骚年你看不穿海水之中对方的伪装啊。”紫大人微微地点了点头，继而耐心地说明道，“我承认那头小黑龙的实力还算不错，可她终究没有进入半神这个通往真正强者的领域；而海里的那只触手怪，则天生带有神性甚至是某位高等神明的恩赐，这里面的差距究竟有多大，你只需要想象成《侵蚀》游戏里双方等级相差了20级以上便可以了。”

　　我闻言整个人顿时就惊悚了：“等等，照这么说的话蒴夜她根本连一成的胜算也没有，完全只有逃命的份啊！”

　　“呀，万一她把某些网游作品里主角身上的光环拿来用了怎么办？到时候岂不是要爆冷门？”

　　你说的那种光环是绝对没可能出现在人外妹子身上的，因为她们通常都是被走了狗屎运的主角捡回去当宝宝的才对啊喂！

　　海面仍然在沸腾着，不过蒴夜已经逃到了空中，这个高度的话应该没什么问题。我们所有人的目光此时全都集中在了那片汹涌的白色波涛之内，然而即便海水已经被掀起得宛如摩天大楼，藏在里面的生物依然未曾显现出来。

　　但是从海水鼓起来的形状看，它的身体似乎是圆的。唔嗯，真要仔细看的话，这何止是圆啊，根本就是一团球嘛。

　　我果断把毛球从头顶捏了下来，紧盯着满脸无辜外加莫名其妙的小东西指着桌面无比严厉地问道：“老实交代吧，毛球！你其实是海里面那家伙的远亲、专门跑我这里来当间谍的吧！？”

　　旁边的17岁顿时“噗”的一口喷了出去，尽管不到半秒钟便不动声色地恢复成了优雅淡然的模样。

　　“咪（第三声）！”在我的手中，满头黑线的毛球对于本人刚才的提问拼命地摇晃起了自己的脑袋。


第749章 又多了一个观战的

　　提问，先不论大小，一个身体圆圆的并且生有许多触手的海洋生物究竟是什么？我想应该有很多人的答案都和本人一样是八爪鱼，因为这种经常抓住妹子为大家奉献出无数福利的有爱生物实在是太令人印象深刻我是说长相如此奇葩仿佛来自别的星球的家伙简直太过目难忘了，除了它之外不作第二考虑。

　　于是在那片被掀起来的浪花落下去后、隐藏在里面的BOSS露出其真实面目的时候，我整个人顿时便惊悚了。

　　那根本不是有爱的章鱼，它的身体虽然是圆的可表面却变幻着各种漂亮的颜色，并且还有许多看起来好似鸡皮疙瘩的凸起，因此并不光滑。有那么一瞬我以为它是乌贼，毕竟丫能够如此犀利地变色，可很显然人家的脑袋上未曾戴什么尖尖的帽子。而且对方的体表没有找到眼睛或者其它器官，丫身体构成也很奇怪，与其说这是动物，倒不如说更像是某种会动的菌类。

　　“原来如此，因为触手的缘故便想当然的以为那是八爪鱼，实际上根本不是这么回事啊。”我仔细打量着海面上的不明生物喃喃自语道，“不过，它到底是什么？”

　　“哪里有什么不好认的，这不就是曾经在受到感染后击溃了人类所有的军队使得国家彻底崩溃逼迫众人只能缩在由一圈金属墙壁组成的围笼保护着的城市里瑟瑟发抖地苟且偷生于恐怖之下的某变异生物么？”

　　旁边的17岁当场秒答不说语气还是如此的坚定不移，好像这是理所当然的事情一般，让我无比迟钝的大脑在努力运转了数秒钟之后才终于反应过来她话里所表达的意思，立马泪流满面了起来：“桥豆麻袋，这种好似世界距离毁灭仅剩半步之遥的说法是怎么回事？紫大人你最近莫不是去补了什么非常猎奇的番？我承认下面那只章鱼看上去确实有些不同寻常，但没准人家只是碰巧得了皮肤病呢？”

　　“得了皮肤病的八爪鱼吗，你摸着胸口问问自己可相信？”

　　好吧，说实话我自己一点也不相信。但如果那玩意真的是菌类，丫又是什么样的存在？

　　眼见我沉默着没有说话，八云紫便轻摇着纸扇淡淡地说道：“没错，菌类从生物学角度来说确实很低等，但这同样也是它的优势。不要用怀疑的眼神看着我，骚年，因为这种特性决定了菌类拥有无数种进化的可能，它们乃是朴素的原石；而高级生物比方说人类，虽说是雕刻得近乎完美的艺术品，可同样也没有了多少能够继续修改的余地。那么现在我们假设一种情况，某个强大的存在例如神明打算给自己弄个打手，在保证绝对忠诚的前提下，你觉得是差不多已经定型的人类合适，还是处于待开发状态的菌类合适？”

　　紫姐姐说的很清楚，是打手而不是仆役。尽管打心底不想承认，可看着眼前如此肥大的“细菌”我还真是无可反驳呢。

　　“明白了。不过菌类吗，貌似比属于动物的小怪兽要更加难以对付的样子呢。”我看着逃到空中重新化为巨龙后再也不敢轻易靠近对手的蒴夜沉吟道，“不知道它有没有什么致命的弱点，比方说一袋金坷垃便能让其中毒身亡什么的。”

　　“……你确定这样做不会让人家长得更大？”满头黑线的17岁合上扇子点了点自己的额头叹道，“总之这家伙十有八九是坐在骚年你对面的敌人召唤出来的，其目的自然是为了吸引小丫头的注意；就算小丫头无视对方选择继续待在舰队里，敌人也能让这鬼东西直接过去展开攻击逼迫她应战。别跟我说什么小丫头一剑就能解决，这个触手怪的再生能力绝对比史莱姆还要夸张。”

　　能够把艾蜜琳娜引诱着离开舰队自然是最好，即便做不到这点只要让触手怪纠缠住女孩令其无暇分身也行。七色圣龙的主力部队绝对会配合对面召唤师的行动，等到舰队忙着和他们交战时，召唤师再往舰队中央丢几个棋子，那后果自然不言而喻。

　　我闻言了然地点着头道：“怪不得会是这种家伙。但它究竟要怎样缠住艾蜜琳娜，因为你看丫现在根本连蒴夜都捉不住。这货会不会没有对空能力？”

　　在我说话间漂浮于海面上的七彩触手怪正在胡乱挥舞着触手试图攻击蒴夜，可小黑龙总是小心翼翼地和对方保持着安全距离，让它连够都够不着。说句老实话眼前这情形忽然让我没来由地想起了小时候还是萝莉的梦云拼命挥舞手臂连蹦带跳着追逐蝴蝶的场面，搞笑得令咱禁不住一阵满头黑线。

　　只要忽略那只黑色蝴蝶隔三岔五喷出来的凶猛烈焰的话。

　　“呃，你这么一说好像还真是……”旁边原本保持着高雅形象的紫大人见状也忍不住囧囧有神了起来，“奇怪，我明明在那家伙身上发现了少许神性和神之恩赐，为何表现得却是如此糟糕？”

　　“咳哼！”旁边忽然传来了作为创世神化身的黑影的咳嗽声，待我们纷纷把目光集中过去后方才用略为蛋疼的语气说道，“那个啥，因为这是当年由我捣鼓出来让其掌管海洋的神明打造的生物，他打算用来限制人类对海洋鱼类的滥捕。不过那个时代人类只有木头航船，根本没法飞上天，所以根本未曾考虑过对空战斗。当然对于海面上的舰只而言，纽穆特绝对是无敌的存在，哪怕是你们现如今的钢铁战舰也一样。”

　　我顿时抓着头皮疑惑了起来：“啊咧，好奇怪。为什么我总觉得这个名字似乎在哪里听到过的样子？”

　　八云紫迅速用纸扇抹着脸不动声色地重新恢复成了高雅的模样，微微颔首着接话道：“周翼骚年，既然你有曾经听到过名字的印象，那对方多半应该是某个相当有名的本土神话传说中的存在。”

　　“唔嗯，确实是这个道理。”我满脸恍然大悟地匆匆抓起了手机，“就让我来上网查查那到底是个什么样的家伙吧。”

　　由于众所周知的原因，如今原本基本上没人会感兴趣的各种神话传说又纷纷重新被翻了出来，连带着各种和此有关的作品也如同雨后春笋般冒了出来——当然除去连载的动画和小说外像电视剧啦电影啦之类的仍在拍摄，暂时欣赏不到。拜此所赐想要在网络上查找相关资料也变得非常容易，唯一的问题是里面有许多东西是虚构的，毕竟艺术加工这种事无论哪个年代都会有人做。

　　嘛，总比满头雾水要来的好。

　　“先等等。”紫大人忽然把纸扇伸到我眼前阻止了本人的动作，“上网查找确实便利，可现在我们需要的是对那只触手怪了如指掌能够对它接下来将要采取的行动进行预测的专家级人物，而不是什么知识百科。不用担心，附近正好就有这么一个对象。”

　　“不不不，真正应该先等等的人是紫姐姐你啊。”我当场风中凌乱外加泪流满面的伸手抓住了她的纸扇，“为什么听到这里我心中忽然生出了一种非常不妙的预感？请问你究竟打算做些什么？”

　　天晓得17岁用了什么力，我只觉得手中猛然一震继而不由自主地松开了纸扇；随后她打开纸扇优雅地掩住了嘴，微微眯着眼睛淡然地说道：“还能是什么，当然是把专家给请过来了啊。”

　　话音未落在这个美丽的金发妖怪附近便显现出内部景象诡异到令人毛骨悚然的隙间，她看也不看的直接把手探了进去，随后就像是扔垃圾般从里面拽出来某个不明物体扔到了地面上。

　　下掉了无时无刻不在反射出邪恶我是说智慧光芒的眼镜、浑身上下只穿了一条四角胖次和一双塑料拖鞋、整个人满脸都是见鬼表情的刘涛童鞋。

　　我他妈的就知道会这样——虽然很想这么说但眼前这威力绝对完爆核武器的鬼畜级福利镜头又是怎么回事！？

　　“咪（第四声）！”还不等我捂住眼睛发出凄厉的哀嚎以无比夸张的动作滚到地上，本人手边的毛球便已然在身体两侧长出一对“马尾辫”用它们按住自己闪亮亮的大眼睛稀里哗啦的在桌面上滚作了一团。

　　好吧小东西，是你赢了。

　　“那啥，看样子待会回去之后我必须用各种本子好好治愈一下自己的眼睛才行。”满头黑线的我伸手按住了到处滚来滚去似乎永远也不会停下的毛球，低头看着地面上仍然没有弄清楚状况的好基友（自称）开口说道，“那么，刘涛，你这身打扮究竟是怎么回事？如果是你终于骗到了一个精灵妹子正准备将她推倒做些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情，那你现在就可以去死了。”

　　“这种FFF团专属台词才轮不到你个每天身边都围绕着许多妹子的人生赢家来说啊岂可修！”顾不得爬起身的刘涛就那么趴着一边拼命捶打地面一边怒喝道，“还有我只是放学后在寝室里打算洗个澡而已，为毛突然间周围的景色就全变了？”

　　我果断把目光转向了造成这一切罪魁祸首，满脸严肃而坚决地说道：“紫姐姐，这就是你的不对了，怎么能犯下如此大的错误呢？”

　　饶是八云紫也没有能够立刻明白我想要表达的意思，微微皱着眉头疑惑道：“哪里错误了，难不成你是说这小子并不适合担任先前提到的职务吗？”

　　“这倒没有，世界上绝对再也没有比刘涛更合适的人了。”我说着猛然竖起了食指努力做热血燃烧状，“但是亲爱的紫姐姐，你为何不再多等个几秒钟才把刘涛给弄过来？这样便可以证实传说中足以遮挡住世间一切需要河蟹之物的圣光是否连创世神设置的结界也无法阻挡它的出现了啊！”

　　“喔，原来是这样。说的简直太对了，我确实犯了个大错。”美丽的17岁眯着眼睛用奇妙的眼神紧盯着本人淡淡地说道，“不过蓝羽那个小丫头似乎正在换衣服的模样，要不要把她弄过来实验一下？”

　　这老妖怪绝对是故意的！

　　“只有这个还请千万不要！”虽然福利满载状态的蓝羽学姐是个不小的诱惑，可即便是天然呆她也会对此感到在意甚至生气的，于是我果断咬着牙大声拒绝道，“那么接下来让咱们先谈正经事。（看着地上的半果男）刘涛，具体的待会再解释，纽穆特这个名字你可曾听说过？”

　　结界里的温度温暖宜人，因此被点到名的好基友（自称）并没有冻得打哆嗦，很是不安地朝周围深不见底的黑暗望了几眼，深深咽了一口唾沫平复着心情开口道：“啊，当然有听过。纽穆特乃是神话中象征着海洋之神愤怒的化身，由神明亲自创造，会在暴风雨的天气里袭击船只，任何人都无法与之对抗。虽然没人见过它隐藏在海面之下的本体模样，不过传说里的纽穆特拥有许多结实粗壮的腕足，所以也有它是经典的巨型章鱼形象的怪物这种说法。你们特意把我拖过来就是为了问这个吗？”

　　“差不多吧。另外露茵那边又是怎么说的？他们一直住在海底，难道就没有相关的记载么？”

　　在露茵的祖先藏起来之后，创世神又为重新发展起来的人类文明打造出了一批新的神明，这些住在海底的人肯定有偷偷调查过才对。

　　对于我的提问刘涛顿时抓起了头皮：“露茵虽然是把资料上传进了网络，可娜芙伽还没有完全整理好，现在谁都查不到。总之根据我们自己的神话，纽穆特应该是拥有强大力量的神造之物，海洋中的绝对霸主，凡人根本不可能打败的存在。”

　　听完刘涛的描述之后，我扭过头再次看向了桌面里正在和蒴夜玩着捉蝴蝶游戏的那只圆滚滚的彩色秃头。

　　海洋霸主？就它？


第750章 渣5的命运

　　很久很久以前，海洋中的霸主乃是鲸鱼，随后是传说中的海怪，接着是战列舰，继而是航空母舰；现在，又一次莫名其妙地重新变成了海怪。说句老实话我不知道应该怎样评价这种奇怪的转变，不过幸运的是最起码对此已经感到习惯了。毕竟自从那些爱跳小苹果的植物冒出来已经过去了不少时间，各种匪夷所思的东西也纷纷闪亮登场彻底颠覆了大家对整个世界的认知，所以就算明天早晨醒来后发现一大群猫耳娘开着飞碟从外星球跑来交朋友，用半包辣条打赌除去欣喜若狂的记者和忙得屁滚尿流的有关部门外，其他人绝对是该干什么继续照样干什么。

　　于是在刘涛说出“海洋霸主”这个吊炸天的名号之后，我望着桌面显示出来的景象中用力挥舞着触手想要抓住蒴夜却被小黑龙用龙息烧得脑袋上青烟袅袅两个人看起来简直就像是正在愉快地做游戏的被称之为纽穆特的怪物忍不住露出了五雷轰顶的蛋疼表情：“喔，这还真是一个非常了不起的家伙呢，照你这么说对方完全就是无敌的咯？”

　　蜷缩于地面的好基友（自称）终于注意到了我的视线，忙不迭站起身疑惑地凑了过来试图瞧个究竟：“传说中纽穆特曾经摧毁了一支装备有火炮船体表面包裹着铁皮的海军舰队，而在这场战斗中舰队甚至连它的一根腕足都没有能够打断。所以没错，在古代的海洋上纽穆特的确是无敌的存在，任何舰船也没可能与之匹敌……这桌子到底是怎么回事啊！？”

　　“没啥，你把这当成某种大型显示器就好。”我没有理会旁边无比惊愕的童鞋，紧盯着桌面里的影像点着头煞有介事道，“很显然这家伙当初是被设计用来摧毁船只的，而且无论人类把船造得多大丫也可以增长得比这更大。不过它终究只是古时候的生物兵器，根本不适合与现代的军舰进行战斗。”

　　“哈？周翼你在发什么神经啊，不管什么船一旦被纽穆特抓住就彻底完蛋了好不好？”刘涛明摆着不同意我的观点，无比认真地大声提醒道，“不要以为现代舰船都是钢铁制成的就能安心了，这对它来说根本没什么区别。”

　　我随意地朝身边的好基友（自称）挥了挥手：“前提是这家伙能够抓到战舰。我就不信丫如此肥大的体型声呐会探测不到，而且面对威力爆表的深水炸弹时还能硬顶着上浮；如果不是从舰队正下方而是从附近冒出来展开进攻那就更好了，还记得上次战争中王国那艘世界上最大的战列舰是怎么被帝国陆基战机给击沉的吗？更何况如今除去舰载机外我们还有对舰导弹，你觉得那货真的能够接近舰队？”

　　囧囧有神地沉默半晌之后，刘涛使劲儿拍着脸颊让自己的表情恢复了正常，接着开口说道：“呃，听你一说好像还真是这么回事。岂可修，为何传说中令所有水手闻风丧胆的存在到你嘴里就变成可以试着攻略的BOSS了？果然是因为在艾蜜琳娜身边待久了的缘故？”

　　咩哈哈哈，总算让我找到机会装逼耍帅好好嘚瑟一回了吧——才这么想的时候，旁边忽然传来了某17岁老妖怪语气淡然的说话声：“这或许是一个方面的原因。不过周翼骚年，你的分析中存在某个巨大的错误，那便是名为纽穆特的怪物是绝对没可能单独行动的，敌人肯定会全力支持它。当舰队的火力被炮灰分散后，你还认为能够抵挡得住它吗？”

　　八云紫及时的提醒让得意忘形中的本人瞬间惊醒过来，整个人就像是被兜头浇了一盆凉水般迅速恢复了冷静，轻轻咬着大拇指的指甲沉吟道：“紫姐姐你说的没错。无论是以纽穆特作为肉盾掩护大部队冲破火力网、还是用炮灰吸引火力使得纽穆特能够接近目标，敌人都能从正面击溃我们的舰队。为避免出现这样的情况艾蜜琳娜肯定会主动出击，可一旦她在战场上现身，坐在我对面那家伙便能肆意在舰队中央位置捣鼓出各种小怪兽以制造混乱了。”

　　“等、先稍微等一下。”看起来似乎有些跟不上对话的刘涛拼命摆着手示意道，“你们到底在说什么，另外这里到底是什么鬼地方？谁能告诉我这究竟是怎么一回事啊！？”

　　深深地吸了一口气之后，我站起身伸出双手用力按住了好基友（自称）的肩膀正色道：“刘涛，你冷静点听我说。首先，这里是某个游戏的空间，普通人在游戏结束之前根本没法离开，当然我们规格外的紫大人不算。其次，参加游戏的玩家能够用某种方式来影响现实世界。第三，坐在我对面的乃是七色圣龙的人，而这个犯中二病的组织如今正在海洋上试着对护送祁天磊阁下和盖布里奇首相的联军舰队展开袭击，这个游戏的目的是啥我想已经用不着说了吧？最后，你是被紫姐姐请来的专家，负责协助我们击败那种神话传说里的怪物。瞧，就是正在抓蝴蝶玩的这货。”

　　“呜喔喔，那就是真正的纽穆特啊——你真的以为我会这样说吗！？”刘涛一把揪住我的衣领拼命摇晃了起来大声吼道，“能够影响到现实世界，听上去就非常吊炸天的这种游戏出现在动漫里就已经足够了喂！另外如果七色圣龙那群人掌握着如此夸张的力量，那我们岂不是没有丝毫取胜的机会？早点认输投降吧，你丫的莫不是真把自己当主角了？”

　　我用力推开了情绪激动的刘涛，继而认真整理着衣领解释道：“没关系，对面那家伙和我一样也是被迫参加游戏的，七色圣龙才没有掌握什么超乎想象的力量。”

　　好基友（自称）闻言终于稍稍冷静了一些，抬手指着桌子旁边的黑影疑惑道：“不是七色圣龙的话，那到底是谁？总不会是这个最近被某个四眼死神小学生和他愉快的小伙伴们用各种奇妙的推理给彻底玩坏了的代表正体不明的犯人的黑色人影吧？”

　　“呃，从某种意义上来说确实是的。”满头黑线的我见状不禁以手扶额着长叹了口气，“另外刘涛，我建议你最好不要用手指着人家。这货虽然只是一个简单的投影，不过在它背后的却是数度尝试把全世界推倒重造的那位大神哟。”

　　咔嚓一声轻响，刘涛就那么保持着用手指人的姿势径直陷入了石化状态，整个人看上去都灰白化了；半晌之后，他才终于恢复了色彩，拼命哆嗦着收回手扭头朝我看了过来：“等一下，周翼。你刚刚说的什么？”

　　“这个游戏是由突然间心血来潮的创世神所举办的，在我们面前的这个黑影就是那家伙的投影或者分身，随你怎么说。”

　　“还真是相当简单明了的说明，谢谢。”貌似正常地微微点了点头后，好基友（自称）猛然从眼角喷出大量的泪花扑上前再次揪住了我的衣领，“但为毛你这家伙会表现得如此淡定啊喂！？站在我们面前的可是正牌神明啊好不好，而且这个神明正打算毁灭世界啊好不好？你就没有半点紧张感吗！？”

　　“根本是你紧张过头了好吧？”我没好气地拍开刘涛的手，从而将衣领解救了出来，“你又不是单独走在深夜无人小巷里的萌妹子，那家伙也不是尾随在后面追着不放的色狼，有啥好担心的？丫的宗旨是只要能够欣赏到精彩有趣的事情就好，并非什么邪恶大魔王，不会亲自出手把咱们抓去烹了下酒的。”

　　“服了你小子。”冷汗涔涔中的刘涛摇晃着扶住桌面才终于稳住了身形，没有就此瘫软到地上去，“不过游戏的参与者应该只有一个人吧，我和这个规格外的17岁出现于此真的不要紧？会不会算是作弊啊？”

　　确实有这种嫌疑，我忙不迭转而看向了附近的黑影，还没来得及发问，它却抢先开口了：“只要你们不代替周翼骚年坐上那张椅子就没问题，毕竟所有的召唤只能在椅子上完成。再说尽管同时也考验着游戏双方的战略意识与战术水平，但这说到底还是一个比拼精神力的游戏，只要不中途换人就万事OK。”

　　我对此也不知道是该哭还是该笑，最后只得囧着脸冲对方点了点头：“总之先谢谢了。先别管这些，刘涛，你知道纽穆特有什么样的弱点吗？比如对绝大部分海洋生物通用的电流之类，哔哩哔哩的电弧闪过丫就浑身焦糊着嗝屁了？”

　　旁边的八云紫随即一记纸扇轻轻拍在了咱的头顶：“难得耍帅秀了一回聪明，怎么这会儿又变成渣5了？敌人把这玩意弄出来明摆着是打算用来对抗小丫头的，真要在一阵哔哩哔哩中嗝屁了岂不是要让人笑掉大牙？”

　　说起来全世界的人都知道艾蜜琳娜拥有雷电属性来着……我果然一辈子都摆脱不掉身为渣5的命运了吗？

　　刘涛也是一脸快要喷饭的表情，不过被我给恶狠狠地瞪了回去：“咳哼！那啥，根据传说纽穆特是没有弱点的，任何武器都难以对其造成很深的伤害，连火和油的组合也起不到多大效果。不过在众多传说中还有这样一个故事，说是纽穆特袭击了一支未能及时脱离暴风雨范围的船队，虽然绝大多数的船只都被摧毁了，可仍然有一艘速度极快的护卫船逃了出来。随后纽穆特便在后面追赶这艘护卫船，哪怕船的速度再快还是没能摆脱对方，就在水手们无比绝望之际，前方碰巧出现了一座岛屿。心想船沉了还能到岛上避难的众人便朝那边赶了过去，结果却意外的发现纽穆特没有追过来，从而幸运地逃过了一劫。我知道这和所谓的弱点无关，但至少对方很有可能不能上岸，接下来的战斗中也许会派上用场？”

　　“这种事怎么样都无所谓啦，那家伙要是真的能上岸才叫麻烦了！”我不禁揉着脑门深深地叹着气道，“换句话说就是没有弱点了，真不愧是传说中的神造之物啊。不知道附了魔的现代兵器对它的效果怎么样，如果还不行就只能靠艾蜜琳娜了呢。”

　　“咪。”趴在桌面上的毛球忽然蹦跶着朝我们叫了起来，似乎在示意着什么。

　　怎么回事？我们三人纷纷凑了过去，却发现原本和蒴夜玩捉蝴蝶游戏的巨大触手怪无视了在头顶上绕来绕去的小黑龙，开始缓缓地潜入水中。

　　“对方看起来是打算开始移动了，目标则不用多言。”17岁的老妖怪用纸扇半掩着脸沉声说道，“敌人的大部队尚未出现，是打算用这只纽穆特掩护推进吗？骚年，如果想要阻止它现在就是最后的机会，等对方接近舰队时什么都来不及了。”

　　说真的我很不安，因为坐在对面的召唤师拥有比我更多的牌，可以选择的套路自然也更多。尽管先前在西蒙娜的帮助下我凑巧完成了一次成功的召唤，但不见得每次都能成功，手里等于只有一张牌，现在就打出去真的大丈夫？

　　然而紫大人说的没错，在不知道敌人底牌的情况下我所能做的唯有尽力阻止对方的每一步行动。也许在艾蜜琳娜和纽穆特交战时才使用水晶卡助女孩一臂之力确实能帮她迅速解决眼前的敌人，可整个战局会变成什么样就不太好说了……

　　“啊咧，先让我整理一下。”刘涛忽然在旁边发言打断了我的思路，“所谓对现实世界产生影响，到底是用的什么方法？我听你们说是召唤，不过召唤的究竟是啥？”

　　“简单来说，是幻神。”我捏着鼻梁借此机会放松着身体，免得自己像绷紧的弓弦一样累得慌，“在此处召唤的幻神，会得到强化后再投影至现实世界。不过绝大部分本土的大神都被某抖S教唆成了七色圣龙的靠山，我只能试着和其它位面的陌生存在交流，结果肯定不会很理想。”

　　刘涛皱着眉头微微地点了点脑袋：“既然如此，那要不要我给周翼你介绍几个异界大神？”


第751章 深渊生物

　　用小怪兽去攻击一支全副武装的舰队那是只有电影里为了给主角等人制造表现机会而特意这样弄的超级反派才会做的事情，现实中的BOSS身边通常都带着许多小弟，很少单独行动。就像这次，坐在本人对面的七色圣龙召唤师捣鼓出了神话传说中无比可怕的海怪纽穆特，即便如此他也没有随便攻击舰队，而是先试着把艾蜜琳娜引诱出来，直到发现金发少女在利用蒴夜拖延时间后才毅然展开了行动。

　　还十有八九是配合七色圣龙主力部队一起行动的。

　　对艾蜜琳娜的调虎离山行不通的话，那么在战斗中引发舰队的混乱便成为了敌人的目标，让纽穆特明目张胆地直接冲过去吸引众人注意力也正是为此。虽然对刘涛所说的事情有点感兴趣，不过这里还是先让我把手里的牌给打出去吧。而且，我也打算用这种方法对召唤师的实力进行试探，顺便验证一下自己的推测。

　　这是个很简单的推测，却同时也非常容易被忽略的推测。根据创世神的说法丫在古代打造出的新一班低阶神明如今全都成为了七色圣龙的后台，可以随便进行召唤；乍听起来确实碉堡了，但是新的问题也随之而来——既然敌人能够把传说中的神明召唤出来，而且又想办法封印了我的血咒刻魂之击，那直接框选强到逆天凡人根本无法对抗的英雄单位以及数量足够的普通单位然后对着联军舰队平A过来就是了，还用得着整什么战术？

　　敌人又不是吃饱了撑着闲得慌，他们完全没有必要弄得如此麻烦；再加上还有艾蜜琳娜这个近乎于无穷大的变数，比起和联军玩一些弯弯绕，反倒是干脆利落地用无与伦比的力量进行压制才更为合适。

　　然而对方却没有这么做，又或者说是……他们不能这么做。

　　为何七色圣龙第一次发起攻击时作为主力的幻神全都是些半瓶子醋的神话传说中的奇怪生物？为何坐在我对面的召唤师没有利用游戏直接把海神召唤出来虐杀全场而是选择了那家伙的看门犬？原因很简单，他们的实力不足以召唤神明。

　　也许通过某种大规模的复杂仪式让许多人联手的话可以做到，但很显然匆匆赶至又是客场作战的七色圣龙并没有如此充分的时间去做准备。

　　神话传说里所描述的神明实力不一定准确，但他们和艾蜜琳娜同属于规格外级别这点是绝对肯定的。我不知道七色圣龙里那些人平时是如何修炼的，不过其实力相比正统的魔法师应该相差不大，否则魔法界的秩序早就全乱了。就之前和奥瑟维娅闲聊时得到的情报所知，召唤仪式魔法无法召唤比施术者自身强大太多的存在，因为施术者控制不了召唤对象、同时为了维持过于强大的存在所消耗的精神力简直可以用夸张来形容，甚至会引发反噬——换言之，七色圣龙的成员们以个人实力召唤出来的幻神中，根本没可能包括神明。

　　当然用十根棒棒糖打赌敌人此刻百分之百在做大型召唤仪式的准备，不过至少在目前，对方暂时还没法把他们的后台给请出来。

　　以上这些仅仅只是本人的推测，同时也并不排除敌人刻意藏了一手的可能性。我现在只能祈祷自己先前在虚空里拐骗到的那个不明生物实力足够强大，可以压制纽穆特从而逼得对面的召唤师采取进一步行动，这样才能看出敌人的意图。

　　哪怕只有一点点也好。

　　使用水晶卡之后大约过了十多秒的时间，我果断放弃了对桌面的注视扭头看着旁边囧囧有神中的好基友（自称）开口说道：“呐，刘涛。关于刚刚你所提到的其它位面的大神，能不能现在就替我介绍几个？”

　　“不不不，你先稍微等一下。”刘涛毫不犹豫地摆着手阻止了我转移话题的企图，紧盯着桌面中的景象道，“那个是乌龟吧，绝对是乌龟没错吧？周翼你这家伙究竟要多么秀逗才会想到选择乌龟作为幻神的啊！？”

　　“我怎么知道那家伙是乌龟来着！？”整个人瞬间爆炸的我恶狠狠地用力捶着桌面大声怒吼道，惊得趴在上面的毛球当场炸起了毛，“当初召唤的时候我都差点在虚空里遇难了好不好，碰巧遇到一个主动联系的自然想也不想的就选择了它。”

　　站在附近的八云紫闻言忽然于脸上露出了意外甚至惊愕的表情，不过还没等我仔细看便已经不动声色地收了回去，轻摇着纸扇悠然说道：“嘛嘛，骚年不要那么大火气，毕竟你还没有完全攻略哪个妹子。总之这里还是先看看事情怎么样发展再说吧，它就算是只乌龟也好歹实力足以担当幻神。”

　　本人可以用家里比节操还要珍贵的厕纸打赌，下面那只乌龟绝对不是玄武大神，因为丫来自于异世界。不过就像紫姐姐说的那样，它最起码在体型上能够与纽穆特进行抗衡了，先瞅瞅其能耐也未尝不可。

　　海面激烈地翻滚了起来，十数根硕大的触手胡乱挥舞着朝乌龟卷了过去，大有将其彻底捆住的架势。这是纽穆特最为擅长估计也是唯一的战斗方式，毕竟没了触手的它完全就是一坨肉……这句不算，总之我们的七彩触手怪正打算把它面前的超级乌龟抓住以限制其行动，而后者又是如何反击的呢？

　　只见乌龟也果断采取了它最为擅长的行动，那便是用令人瞠目结舌的速度飞快地把脑袋和四肢缩进了壳里。

　　“你他妈的倒是反击啊喂——！？”在刘涛以及某17岁老妖怪饶有意味的注视中彻底抓狂的我几乎要掩面痛哭，拼命揪着头发就差从椅子上翻下去满地打滚了，“哪怕伸出头一口咬断别人的触手也好，像这样直接当起了缩头乌龟是要闹怎样！？”

　　“人家本来就是乌龟。”好基友（自称）中肯地提醒道。

　　我顿时没好气地踹了他一脚。

　　眼前的情形宛如章鱼正在捕食乌龟，因此接下来的展开便是章鱼抓住乌龟后爬到对方背上分泌出大量溶解液将其慢慢消化掉。没人知道龟壳能抵挡多久，不过应该要花费纽穆特很长时间，这只乌龟难不成从一开始就打算拖住对方的脚步？

　　相比五彩斑斓的纽穆特，乌龟看上去倒是和自然界里的没啥区别，显得很是普通，会让人产生那样的想法也没啥好奇怪的。然而事实再次证明了我的肤浅，便在纽穆特的触手完成了一次真正意义上的龟甲fu的瞬间，诡异的幽蓝色火焰猛地在海水中剧烈燃烧了起来，并且火焰在转眼间便窜出海面，以星火燎原之势向四周扩散了开去。

　　神马情况？莫非除去有爱的触手捆绑外，纽穆特还掌握着某种火焰法术，正准备做一锅乌龟汤？嗯，这个可以有！

　　可本人注定是喝不到用海水煮的乌龟汤了，因为这些火焰舔上纽穆特的触手之后，立马“忽忽”地窜了老高，让我们的大章鱼随即发出了尖锐的嘶鸣声。还没等声音落下，纽穆特的触手便已然在熊熊烈焰中宛如塑料般迅速融化，哪怕它把触手缩回来按进海水里也未能将之熄灭，反倒把自己周围全给点燃了。

　　“果然是这样么。”一边的17岁用纸扇半掩着嘴唇淡淡地说道，“在这附近的几个位面中，我发现了一个相当有趣的地方，小丫头他们似乎管其叫做【深渊】的样子。那里面的生物真的可以说是各种规格外，甚至连不同位面间通用的法则都会在内部受到扭曲，绝对是旅游观光的好去处。”

　　那只是对你而言的吧……

　　使劲儿拍着脸颊将目光从桌面收了回来，我扭头看着附近的老妖怪不解地问道：“在如此关键的时候说这些是什么意思，紫姐姐？你该不会是想说，下面那只乌龟乃是所谓的深渊生物吧？”

　　“嗯，就是深渊生物。”亲爱的紫大人眯着眼睛微微颔首道，“骚年你还真是召唤出了一个很不得了的存在呢，尽管和那个叫纽穆特的最多只能打个平手而已。”

　　说真的我一点也不明白那只乌龟究竟什么地方厉害了，虽然幽蓝色的火焰确确实实地毁掉了纽穆特传说中坚不可摧的触手。不过伴随着触手怪身体表面忽然迸发出七彩的光芒，火焰也随即如同先前它出现那样迅速地消退而去，让炼狱般的海面重新变回了原样。

　　乌龟对此没有做出任何反应，它依然令人无语地缩在自己的壳里。绚丽的七彩光芒接触到龟壳之后，当场便被弹飞了，看起来就像是照在镜子上被折射了一样。无论这光芒是何种类型的攻击果然想要打破对手的防御也是件很困难的事情呢，毕竟那无论怎么说都是龟壳啊……

　　刘涛眨巴着眼睛瞅了数秒后竖起食指用满脸恍然大悟的表情正色道：“我知道，这就是传说中的未能击穿！”

　　开你的Y系反坦克去！

　　没有理会拿错了台词本的好基友（自称），我继续看着17岁开口说道：“紫姐姐，看上去双方似乎真的要陷入僵持状态的模样，趁这时间你能不能和我聊聊关于深渊的事情？既然能召唤第一个，那就应该能够召唤第二个乃至更多，这个位面里的生物没准和我的相性比较好呢？”

　　我本以为这是很合理的请求，谁曾想八云紫却是拿扇子掩着脸沉吟了好半天，最后才微微点着头接话道：“既然对方是主动发来的联系，或许骚年你确实和深渊生物有着一定的缘分。明白了，我来你替把关、同时也负责说服小丫头，就让大家来仔细看看你的潜力究竟有多大吧。”

　　替咱把关、说服艾蜜琳娜？直到这时我才意识到情况可能和自己想象中的有些不一样，心里顿时七上八下的打起了鼓来：“桥、桥豆麻袋？紫姐姐哦不、亲爱的紫大人，为什么听你这话里的意思，我总觉得深渊生物好像很危险的样子？”

　　“是错觉。”17岁的老妖怪面不改色心不跳地板着脸淡然道。

　　“很好，既然是错觉那我看咱们还是另外换个轻松点的话题比如说紫姐姐你的三围之类的如何？”

　　然而本人的主动作死这次竟没能起到应有的效果，美丽的17岁优雅地合上纸扇在手心里轻拍着缓缓说道：“所谓的深渊，实际上是一个被神明完全遗弃的地方。那里受到了某种黑暗能量的污染，而且严重得绝对不是大建工厂排放废气以及无时无刻不在往海洋里倾倒垃圾这种程度。那里所有的生物都受到了强烈的扭曲，凡是能够活下来的哪怕一株小草其生命力也比你们这儿的蟑螂要顽强。敢于向深渊生物借助力量的人不是没有，可真正能够掌控他们的仅有少数；而且还有一件更重要的事情……”

　　原本在不远处一直旁观着的黑影忽然插口了：“想要联系到深渊可不是像打个电话那么简单，首先施术者的精神力要足够强，其次施术者的能量必须是黑暗属性，二者缺一不可。但能量属性这个问题在周翼骚年你身上是不存在的，因为你体内根本没有能量，哪怕有着那张水晶卡也没可能让深渊生物主动联系你。到底是什么原因？”

　　八云紫对于话被打断没有半点的不满，相反她却是突兀地坏坏邪笑了起来，直让我看得一阵心惊肉跳：“我也不太清楚，但没关系，只要咱们跟着骚年的精神体再次进入虚空观察他如何召唤，不就什么都明白了吗？”

　　呃，说起来咱在虚空里首次遇到的是一只什么都不懂的萌萌哒小萝莉，她自然没能看出我当时有什么异常；可眼前的17岁就不同了，她绝对马上就能瞧出问题的所在。

　　而且看起来敬爱的创世神大人也跃跃欲试着似乎想要插一脚的样子……


第752章 拿在手里太久了

　　我很抓狂，非常非常的抓狂。没办法，毕竟咱只是一个弱弱的战5渣，在面对规格外大神饶有趣味的强烈注视时，自然会感到各种鸭梨山大。更何况正在看着我的乃是一种仿佛在看小白鼠一样的眼神，微妙得简直让人忍不住热泪盈眶，若非实在无法逃跑恐怕我早就脚底抹油了吧。

　　“不不不，你们给我稍微等一下。”我再也顾不上关注桌面影像中乌龟与纽穆特之间的战况，抬起手拼命地摇晃着说道，“刚才咱仔细考虑了一遍，这么危险的事情果然还是算了吧。喜欢黑暗能量的生物听起来本身就已经很危险了，再特意跑去虚空那个莫名其妙的地方和他们聊天岂不是在自找麻烦？外面还有那么多的女生等着我这个绅士去攻略，随随便便地挂了未免太过可惜啊喂！”

　　“如果你真要这么说的话，那你小子现在就可以去死了。”很显然肤浅的本人忘记了附近半果状态的好基友（自称）的存在，他闻言当即以迅雷不及掩耳盗铃之势冲过来将口水喷了我满脸的大声咆哮道，“只要有我在你的野望就永远也别想实现！”

　　站在刘涛身后的八云紫不动声色地用纸扇轻轻将其抽到了旁边，表情淡然得就像是赶走了正在自己身边聒噪的一只蚊子：“周翼骚年，作为男生攻略妹子并没有错，但凡事要分轻重的。你觉得现在是回去攻略妹子搂着她洗洗睡重要呢，还是在小伙伴们的协助下召唤超级怪兽毁灭我是说摆平眼前的危机进而拯救世界重要？”

　　“我觉得自己的小命最为重要。”

　　面对本人斩钉截铁毫不犹豫的秒答以及如此经典到无可反驳的答案，饶是自称小伙伴的紫大人也不禁囧囧有神了起来：“说的简直太对了，那么为了你的小命着想现在就跟我走一趟吧。”

　　“你是哪里来的绑匪吗！？”

　　“真讨厌，像我这样的弱女子怎么可能会是穷凶极恶的绑匪呢？”17岁的老妖怪眯起眼睛用无比和蔼可亲的表情微笑着道，“人家明明是在模仿拥有黑化属性的女生邀请你约会啊。”

　　在满是狂暴能量流的虚空中约会吗？还真是符合黑化女趣味的选择呢。但是我亲爱的紫姐姐，你已经老大不小了，能不能别再这样继续装嫩各种折腾小男生啦？

　　感觉说出来就会当场立毙的样子果然还是算了吧。

　　于是稍加考虑之后，我果断选择了另外一种方法来主动作死——从椅子上飞快地站起身，无比诚恳地朝面前的17岁低下脑袋微微前倾着身子正色道：“非常抱歉，我已经有了喜欢的女孩子。所以尽管很感谢你的邀请，这里还是请容我拒绝。”

　　啪的将纸扇打开进而侧过头用扇子遮住整个脸庞的紫姐姐当即以悲痛欲绝（？）到谁都能听出来丫在作假的语气抽泣道：“呜，被甩了。”

　　不行了，到底还是比不过这个天知道究竟活了多久的老妖怪，丫的功力简直深不可测啊。

　　被旁边的刘涛和创世神的黑影用看人渣眼神死死紧盯着的我禁不住一阵汗流浃背，忙不迭屁滚尿流地举起手道：“对不起，是我输了。您大人有大量，还请千万不要和小子一番计较。那么紫姐姐，除去进入虚空之外，有没有别的方法来进行测试的说？”

　　“当然有，但那样就不好玩我是说那些方法测得都不准。”八云紫优雅地在胸前轻摇着纸扇接话道，“骚年，逃避自己的责任并非绅士作为，今天你无论如何都要当着我的面进入虚空才行。”

　　要说本人此刻没有风中凌乱那绝对是在说谎，不过仍然在泪流满面着试图做最后的挣扎：“为什么非得这么做啊？明明有比这更安全的方法吧！”

　　猛然合拢纸扇的17岁忽地窜到了我的面前，双手用力握成拳拼命瞪大了闪亮亮的眼睛用满脸兴奋的表情大声说道：“因为我很好奇！”

　　OK，完败了。

　　……

　　“那个啥，我可不可以问一个问题？”

　　这里是能量流在周围到处席卷肆虐着的虚空，是包裹住一个位面维持其稳定的存在，同时也是各种大神将意识聚集于此等待有缘人召唤的地方。所谓的大神中也有不少是来自于其它位面的危险分子，他们被虚空所挡而无法进入这个位面惹麻烦，只能等待别人的召唤，哪怕是采取欺骗、诱惑施术者的方式也在所不惜。

　　总而言之，这是一个鱼龙混杂且无比危险的地方，并且也是一个充满机遇的地方。但无论如何此处绝不是普通人可以随便进来的，他们那因为精神力不强而很是脆弱的灵魂估计要不了几分钟便会在能量流中彻底湮灭。

　　“嗯，你尽管问吧。”灵体状态的八云紫身体的颜色蓝得几近发黑，看起来仿佛要凝结成实质的样子，明摆着和我与西蒙娜不是一个级别，“当然如果是之前提到的我的三围，那么回答只能是无可奉告。”

　　即便是紫姐姐的调侃也没有能够让我及时地转换过来心情，指着被17岁轻松提溜在手里囧囧有神满头黑线中的刘涛（灵体）大声吼道：“那种事怎么样都无所谓了，我要问的是为何要把刘涛也给拖过来啊！？”

　　另外眼前这一幕的即视感实在太强烈了，熟悉得让我不禁一阵热泪盈眶啊有木有！？虽然我本人和好基友（自称）一样也是被紫大人提溜在手里的。

　　“这小子先前不是说他可以替你介绍一些异世界生物么，所以也就顺手带来了。”八云紫用满脸理所当然的表情毫不在意地说道，接着忽然双眼一亮，“啊啦，前面有块晶岩，刚好可以落脚。”

　　如果没有记错那块石头曾经是我用来稳住身形和西蒙娜对话的地方，但又微妙地感觉形状似乎和记忆中的有些不一样。这鬼地方连个参照物都没有，根本分不清东南西北，当然也不知道自己具体在什么位置，难免会认错。

　　作为创世神分身的黑影同样也以灵体状态跟了过来，不过并没有靠得太近，也许是在警戒八云紫、又或者避免刺激到她？即便17岁把我和刘涛放在了名为晶岩的石头上，黑影也依然和大家保持着足够的距离。

　　这样正好，毕竟我们双方乃是敌对关系，在我跟好基友（自称）几近于暴露出灵魂的状态下一些小小的防范还是有必要的。

　　“好，现在可以正式开始了。”17岁的老妖怪哪怕是灵体也仍然随身携带着纸扇，也许那玩意就像毛球是我的本体一样乃是她的本体，“首先让咱们来看看周翼骚年，弄明白他为什么会受到深渊生物的主动联系再说。”

　　刘涛尽管显得有些疲惫但脸上的表情却是无比激动，四处张望着兴奋道：“以前只是在网络上魔法师公开的资料里得知了虚空的存在，没想到居然这么快就能亲眼目睹啊。周翼，周围那些彩色的光点有没有向你发来联系？”

　　这家伙明明是普通人却知道如此多的事情，也难怪会入选育英学院的新生名单呢。我稍微在心里感慨了一下，接着认真地点了点头说道：“从我靠近这块区域之后它们便一直有发来联系，但相比总体数量而言似乎不是很多的样子呢。”

　　“要是有很多那事情就大条了。”仔细打量着我的八云紫打开纸扇半掩着嘴皱起了眉头道，“周翼，告诉你一件很离谱的事情。我在你身上发现了类似于黑暗能量的波动，不过强度比那还要可怕。”

　　好像确实很不得了的模样，只可惜我完全有听没懂：“呃，那到底代表着什么意思？”

　　“打个比方吧，原本你是一个无关紧要的普通村民A，体内没有任何形式的能量，传说中的职业路人；但现在你的体内虽然还是没有能量，却散发出了大魔王一般令人畏惧和恐慌的强大气势。你觉得接下来会发生什么样的事情？”

　　17岁还真是提了一个好问题，我当即将右手用力握成拳举到胸口无比坚定地大声说道：“当然是本人被闻讯而来的勇者争先恐后想方设法地干掉并且爆出满地的赤橙黄绿青蓝紫了，而那些勇者为了能够独占干掉我后得到的宝物和经验值则十有八九会在开刷之前互相大动干戈。哎，紫姐姐你未免太小看我了，即便是渣5在游戏里和别人抢怪这种事咱也是曾经做过的呀。”

　　“随随便便就让自己领便当了是要闹怎样，这里难道不应该是新生的自身没有半点实力的大魔王面对汹涌而来试图讨伐自己的勇者大军努力奋起想尽办法动员身边所有的战力拼命和敌人对抗从而演绎出无数惊心动魄紧张刺激荡气回肠热血沸腾的精彩事迹并最终发展壮大称霸天下虏获许多各个种族的美女大建后宫开创出前无古人后无来者的绝世伟业才对吗！？”

　　努力挥去了脑袋上的滚滚天雷与欢叫着的乌鸦群后，我深吸一口气紧盯着面前故作惊讶的老妖怪万分严肃地正色道：“紫姐姐，你最近是不是某类奇怪的小说看多了？”

　　“啊咧，被发现了？”

　　你倒是稍微否认一下啊喂！

　　刘涛在旁边用力咳嗽着打断了我们俩的日常：“咳哼！那啥，亲爱的紫大人，你的意思是周翼的大魔王本性终于显露了出来，而我也可以名正言顺的干掉他了？”

　　优雅地伸手按住了气势汹汹想要冲过去干掉好基友（自称）以免他未来真的转职成勇者的本人的脑袋，让场面没有彻底变成无厘头打闹的17岁用无比淡然的语气开口道：“也许骚年是绅士，但绝对不会是传说中的邪恶大魔王。真正让他的精神力沾染上黑暗能量波动的东西，实际上我已经猜到那是什么了。”

　　其实说到这里我也多少猜出来了一些，整个人顿时就哭笑不得了起来：“桥豆麻袋，你所说的那个东西难不成……”

　　“血咒刻魂之击，附带强烈神之诅咒的那把因果律武器。”八云紫随意地捋着刘海处的发丝说，“骚年你总是长时间将其带在身边乃至抱在怀里，虽然由于特殊的体质使得诅咒无法对你的身体造成影响，可这并不意味着精神同样也不受影响。万幸的是这种影响已经变得非常小，根本没有半点的伤害，然而给你空白属性的精神力稍微沾染一点气息还是可以的。正是这种令普通小角色与半瓶子醋闻风丧胆的神之诅咒的气息以及足够强大的精神力，才会让深渊生物对骚年你产生了莫大的兴趣。”

　　这还真是……一点也让人高兴不起来啊。

　　旁边的刘涛是不好发表意见，而我则是囧着脸不知道该说些什么，因此眼见无人开口的17岁老妖怪便继续说话道：“嘛，尽管不是有意为之，但这也算是一种类型的天赋吧。要知道恶魔那边寻求借助深渊生物力量的大有人在，但得到回应的却少之又少，像骚年你这样使对方感兴趣的更是绝无仅有。”

　　我闻言顿时皱起了眉头：“等等，你是在示意我借助那些黑暗生物的力量吗？”

　　“准确来说他们的属性应该是混沌，可以比黑暗更令人绝望，也可以比光明更令人鼓舞。”很显然作为一个纯粹的外来者八云紫对于我们这几个位面中的势力和阵营有着属于她自己的相对公正的看法，而这种看法最终也影响到了我对深渊生物的认识，“具体要不要借助对方的力量在于骚年你自己的考虑，但也别忘了有些时候最好把这份天赋化为力量使用出去，免得在事情过去之后才来后悔。”

　　17岁说的这种情况我早已有了深切的体会，当即认真地点着头道：“啊，我心里知道的。”


第753章 死缠烂打

　　我不认为过多的和深渊生物接触是一个好主意，这些家伙虽然大多数不偏向任何人，但换句话说他们就和雇佣兵差不多；而且由于对方生活在严重扭曲的世界里，性格难免有些奇葩或特异，很难进行正常意义上的交流；其实难说话也没什么，可问题是他们还有着吊炸天的规格外实力，一言不合大打出手这种事光是想想就已经让人冷汗直冒的了。

　　哪怕对方看上去非常的热情、亲切与好奇也不行。

　　因此我们需要一个专家来帮忙筛选，还必须是了解、最起码知道部分深渊生物各种情报的专家。当然这并不是在说本人的好基友（自称）刘涛绝对适任，可眼下大家也找不到比他更好的人选了。同时，我对这家伙究竟是如何知晓其它位面大神的本身也很在意。

　　虽然如今的网络给人类提供了巨大的便利，但至少目前娜芙伽还没有那个能耐把网络架设到别的世界里去，认识异世界大神并不像交个网友那样简单。

　　“综上所述，我觉得刘涛你应该没可能和其它位面的生物进行联系，你到底是怎么认识他们的？”在八云紫的劝说下决定进行第二次召唤的我于正式开始之前对好基友（自称）的专家身份展开了质疑，“不要告诉我你在网络上随便搜索一下就出来了，更不要告诉我这群家伙还闲到无聊在我们的网络里设置了专门的主页。世界上最烂的科幻小说里也没可能出现如此无厘头的事情，燃烧军团真要在展开入侵之前设置主页宣传自己就不怕神盾局把他们的超级英雄集结起来派过去干一场顺便拍个大片？”

　　刘涛顿时没好气地狠狠白了我一眼，接着抬头挺胸气宇轩昂地大声说道：“周翼的恶意串台先不提，咱们来说正经的。没错，我只是一个不会魔法的普通人，照理说根本没有机会认识那些实力吊炸天的异世界大神。不过没关系，我有着绝对不输给其他人的对神秘生物的强大热情！”

　　“再强大的热情也没可能突破不同位面之间的桎梏让你和他们进行心灵感应，更没可能让你直接穿越到异世界转职成龙大虾。若是什么事情都能靠热情来解决的话，世界上也就不会有那么多的FFF团了。你敢说他们对萌妹子的热情会输给其他人么？”

　　谁曾想好基友（自称）还未对我的发言做出任何表示，站在后方的紫大人便一记纸扇打拍在了本人的头顶：“不要打岔。虽然关于热情的那些骚年你说的一点也没错。”

　　“在这里赞同是要闹怎样啊喂！？”刘涛哭笑不得地跺着脚抓狂道，不过很快就恢复成了平常心，“总之我确实有着无与伦比的热情，因此被我反复纠缠啊不对、被我的这股热情所感动的艾莉希雅女王陛下便十分慷慨地赠送了一本书给我。”

　　“中途改口这种事对我根本没有用！”我当即双眼放光地冲上前用力按住了好基友（自称）的肩膀紧盯住对方从鼻孔里拼命喷着粗气说道，“快点老实交代，你当初究竟是用了什么样的方法纠缠那只腹黑合法萝莉从而让她最终就范的？请务必将这个方法告知于本人，要知道这可是为数不多的能够用来对抗她的手段啊！”

　　“桥豆麻袋，为什么会在意这种事情的呀？这里最先受到关注的应该是那到底是本什么书才对吧！？”

　　我立刻不假思索地秒答道：“当然是因为那个小女王的存在感实在太强了，区区书本之类的根本没法比！不要试着把话题拉回正轨我是说转移话题，快点告诉我你究竟是怎样做到的？”

　　刘涛竖起食指坏坏地笑了起来：“你真的想知道？”

　　“……需要我提醒一下你小子即便是灵体状态也依然是只穿着裤衩的有爱半果形象么？在这个鬼地方应该存在着许多的触手怪，再不说的话信不信我现在就把它们叫过来拿你给腐女们奉献福利？”

　　整个人的脑袋上瞬间布满黑线与冷汗的刘涛当即讪笑着拼命地摆了摆手：“呃，只有这个还请千万不要。呃，事实上我也没有采取什么很特殊的方法，仅仅只是最普通的死缠烂打罢了。”

　　然而我对于好基友（自称）的回答并不买账：“少鬼扯，普通的死缠烂打怎么可能会对艾莉希雅那种级别的无节操腹黑起到效果？要知道如今这年头便是温柔可人的天然呆也普遍拥有了黑化这种专门应对男生死缠烂打的特殊手段，而那个前无古人后无来者的金发小女王又怎么会因此乖乖就范？”

　　“啧啧啧，死缠烂打也是要看技巧和时机的。”轻轻摇摆食指的刘涛一边咂嘴一边饶有意味地说道，“如果在我们尊敬的女王陛下于空无一人的房间里用她可爱的樱桃小嘴主动侍奉自己心爱的丈夫求推倒的时候有人在外面三番五次地反复敲门哪怕被怒气冲冲的小女王揍成了猪头对方也仍然没有放弃百折不挠地继续打扰两人的正常夫妻生活的话，你觉得让极度烦躁与无奈的女王陛下答应对方一个小小请求的成功率是多大？”

　　“以艾莉希雅的尿性我觉得成功率应该接近于无限大……才不是这个啊喂！”囧囧有神的本人用力揪着刘海抓狂道，“你选择的这个碉堡了的时机先不提，为毛你丫的会知道他们俩在房间里做什么的啊！？”

　　“周翼，你是在小看曾经欣赏了无数爱情动作片的我对相关声音的辨识能力以及仔细研究过几百集死神小学生后养成的立刻注意到开门拼命暴揍本人的女王陛下嘴唇上的淡淡口红被弄乱了这件事的强大观察力吗？”

　　我觉得自己还是早点回去洗洗睡以保存所剩无几的节操比较好。另外别忘了旁边可是还有一名女士的，虽然咱并不认为她会对此类话题有些特殊的反应。

　　眼见在旁边微笑着轻摇纸扇的八云紫完全没有半点想要开口说话意思，我只能以手扶额着满头黑线地对刘涛深深叹了口气：“好吧，是你赢了。那么刘涛，你确定用这种方法得到的书籍不是那个浑身欲火我是说满头怒火的小女王故意拿来忽悠人的假冒产品吗？”

　　“不用担心，得到那本书后我曾经专门找艾蜜琳娜鉴定过，那确实是真家伙。”好基友（自称）双手抱怀着摆出了一副很是了不起的模样回答道，“至于这本书呢，里面则记载着联盟目前已经确认的将自身意识投射在虚空和以太海边缘等待召唤的许多生物。他们的名字、大致实力、喜好等等等等均有记载，简直就是一本百科全书。当然不是说所有的大神里面都有记录，但其资料用来给你这个新手作参考肯定是足够的了。”

　　“尽管很想说一声谢谢，可刘涛你也没可能把资料全都记在脑子里的吧！？而且这又不是在作为导购员向顾客介绍商品，选了个感觉不合适的可以从头再来，咱们这绝对是请神容易送神难啊喂！作为和我一样尚未完全掌握相关知识的新人，你确定自己能够替我物色到一个好的召唤对象？”

　　好基友（自称）闻言当即把胸脯拍得啪啪作响，眯着眼睛无比严肃地大声喝道：“确定一定以及肯定！的确就像周翼你说的那样我现在对这些大神并不是很了解，但是没关系，这世上有一种召唤对象我敢打保票你绝对会非常满意的！不，不止是你，全世界至少有一半的人会举双手表示欢迎！”

　　听他这样说我倒也真的好奇了起来：“噢呀，虚空中居然还有这样的存在？那到底是什么？”

　　“当然是人见人爱花见花开的萌妹子了！”

　　生活在深渊中的萌妹子吗？感觉会被各种柴刀以及柴刀还有柴刀的样子，这里果然还是算了吧。

　　“驳回。”沉默数秒之后，我面无表情地如是道。

　　“哎哎哎，为啥——！？”

　　在众人异口同声的诧异惊呼中，刘涛以迅雷不及掩耳盗铃之势迎面朝我猛扑了过来，看他那咬牙切齿的模样简直就像是要把我给生吞了似的：“竟然毫不犹豫地放弃千载难逢的能够召唤出异世界萌妹子的机会，这就是所谓的人生赢家才会拥有的从容吗！？你个魂淡难道就从来没有考虑过由于得不到女生关注所以只好把注意力转移到神话故事和都市传说上去的无比悲催的本人的感受吗！？”

　　我觉得只要把注意力从那些神神怪怪的事情尤其是精灵族美少女身上收回来的话，头脑灵活学习很好并且也乐于和人交际的刘涛多半还是很容易便能获得一些女生关注的……也许改天应该让艾蜜琳娜瞒着这家伙偷偷暗中调查一下支援科的女生们对他的看法，没准会有什么惊喜也说不定。

　　当然现在肯定啥都不能说，于是我果断伸手摁住好基友（自称）的脑门阻止了他接近本人的企图，接着才悠悠然地开口道：“没有考虑过，因为根本没这个必要。另外咱们是在通过召唤寻找强大的战力，而不是在寻找魔法少女只要对方足够可爱就完全没问题了好吧？说正经的，刘涛，你到底有没有什么比较理想的推荐？”

　　没好气地拍开我摁在他脑门上的手后，刘涛站直了身子捏着下颌一边努力回忆一边沉吟道：“让我想想。咱们这个位面的大神是不要考虑了，而且貌似周翼你和深渊生物挺有缘，就在这里面找找看吧。唔嗯，书本中关于这方面的资料简直少得可怜，我也就记得里面一个印象最深的。”

　　话都说到这份上了我自然要问出来：“对方是个什么样的存在？”

　　“她是一只萌妹子。”

　　“很好，紫姐姐，你现在就可以把我送回去继续游戏了。”

　　回答本人的是17岁的一记纸扇打。

　　好基友（自称）用力咳嗽着重新把大家的注意力拉了回去：“听我说完。我承认之所以会记住完全是因为她是妹子，但真正让我感到印象深刻的，却是她的实力。这只妹子的名字叫做绯雪，在寥寥数次受到召唤的时候，索要的贡品无一例外全都是施术者的精神力。在战斗中杀死敌人后，她还会吸收对方的灵魂。有人认为她是深渊中的亡灵，如果传言是真的那几乎没有比她更为恐怖的存在了。另外发现绯雪存在的人正是咱们伟大的女王陛下艾莉希雅·哈里斯，不过由于感觉太过危险小女王便没有实际召唤她。”

　　“给我等一下。”此时此刻本人即便是灵体状态也禁不住感觉自己渗出了满身的冷汗，“这么说对方是连那只无法无天的金发萝莉也觉得危险的存在，而你他妈的竟然在要我试着召唤她！？”

　　谁曾想刘涛闻言却是换成了满脸理所当然的表情：“反正只是试试而已，再说就你这渣5人家愿不愿意理会还打个问号呢。而且即便万一真的你小子光环附体成功召唤了对方，正在进行的神明级别的游戏也会帮你完全控制住她的吧？”

　　“呃，没想到你居然连这种事也考虑到了……”我叹服着冲刘涛点了点头道，“果然这段时间在支援科的学习没有白费呢。好吧，那我就试着通过名字联系对方，不过除去刚才说的那些以外，她还有什么样的特征吗？”

　　“你和艾蜜琳娜的组合固然不错，可问题也很严重，那便是你个远程无法给她提供强大的火力支援。不过平时有军队帮忙，现代武器的火力绝对没话说，所以没啥好担心的。”意外的是刘涛忽然提到了其他方面的话题，顿时让我不禁一阵莫名其妙，“可如果你们俩深入敌阵得不到增援的话呢？这也是我推荐绯雪的另一个原因，她是真正意义上的重火力——嘛，前提是你能够通过召唤摆平她。”


第754章 大神的指点

　　根据某下限堪忧节操全无的金发小女王的观察与推测，绯雪应该具有相当夸张的远程攻击能力，所谓全屏弹幕指的就是她。用刘涛的话来说，绯雪走的乃是地图炮路线，不过既然连那只腹黑萝莉都觉得有些危险，那么她针对单体敌人的大招想必也不会少。总之绯雪是个近乎完美的超级系远程，可以很好地弥补我那弱得可怜的火力以支援艾蜜琳娜。

　　听起来确实很美好的样子，可我显然忘记了一件事情，那便是想要和某个完全不认识的人交朋友，光喊对方名字是不够的，你还需要在那之前用魔炮把人家击坠才行——好吧这个不算，反正在虚空里呼唤了老半天绯雪的名字却没有得到任何回应之后，我忽然没来由地产生出了一种自己的所作所为和那些三天两头聚集在育英学院大门口扎着头巾举着彩旗高声大喊【白莲白莲我爱你】的小偶像的狂热粉丝们没啥两样的感觉。

　　“怎么样，有没有什么收获？”在我退出意识层面的联系后，附近的刘涛立即凑了过来满脸期待地问道，“联系到绯雪了吗，她长得什么模样，到底可不可爱？”

　　“收获的话只有一个，那便是我觉得自己很二。”我顿时没好气地撇了撇嘴，伸手将面前的好基友（自称）推到了旁边，“对方估计根本就没有理睬的打算，而我却他妈的像个傻帽似的喊了她很长时间，这算什么事？”

　　并且作为创世神分身的黑影还在不远处从头到尾看了遍笑话，别看丫现在没有任何表示，谁知道暗地里这家伙是不是已经快要笑疯了？

　　可本人万万未曾想到旁边的八云紫果断给内心深处正在抓狂纠结整个人蛋疼到无以复加的咱又添了一剂猛料。只见17岁的老妖怪优雅地摇了摇纸扇，半掩着嘴悠然开口道：“这其实很好理解，双方的实力差太大了。打个比方，这个名叫绯雪的女生住在十几二十层的高楼，因此尽管骚年你在楼底下铺满鲜花点满蜡烛放着音乐又唱又跳向她表达爱意惹得路人纷纷驻足观看引发了传说中的围观，关死门窗拔掉电话线掐断手机电源独自闷头在房间里用虚拟投射装置玩网游的女孩也是没可能发觉的。”

　　就算那个女孩是蓝羽学姐我也没可能这么做的啊，这完全就是羞耻Play了好不好！

　　努力深呼吸了几口气平复下心情的我抬手挠着脸颊说道：“嘛，虽然这个比方感觉有点奇怪不过紫姐姐大致上的意思我已经理解了。换言之以我目前这个级别的实力根本没可能联系到绯雪，是吧？”

　　“就是这样，但也不排除女孩突然内急从游戏中退出来准备去洗手间时刚好听见窗外骚年那深情呼唤的可能——现在看来，偶然并没有发生呢。”八云紫很是随意地耸了耸肩道，“总之骚年你在这里随便召唤一个生物，然后我们便回去吧。”

　　白跑一趟这种事只要是个人都不会感到愉悦，于是紫姐姐的提议立刻得到了本人的认同。

　　……

　　确实，我拥有着远超普通人的精神力，可这并不意味着我在召唤方面能够如鱼得水。最根本的原因是本人体内没有一星半点的魔力，连仪式法术都无法启动还谈毛的召唤？虽然历史上曾经出现过不会魔法也成功完成了召唤的幸运儿，但他们的数量实在太过感人，用巧合来形容都有些奢侈了。

　　更要命的是由于长时间接触血咒刻魂之击，我的精神力沾惹上了极为恐怖的气息，因此印象当中属于正常范畴的生物们都对咱不甚感冒，一个个唯恐避之不及。在这种情况下，唯一还会对我感兴趣的，也就只剩下深渊生物了。

　　艾蜜琳娜当初之所以会把召唤水晶卡给我估计也是考虑到了这点，即便被我召唤出来的深渊生物摆脱控制试图侵占这个位面，丫也无法秒杀附近实力强大的邪蛇神。正所谓一山不容二虎，同一个地盘上永远也不可能容纳两个强者，在他们俩鹬蚌相争之际艾蜜琳娜便能够获得捣鼓一些小动作的机会了。

　　没想到金发少女那时候看起来满脸的一本正经无比严肃实际上内部却是腹黑模式全开的啊，在弄明白所有的弯弯绕后本人瞬间就泪流满面了好不好！？

　　“不就是召唤了一只似乎很弱的半瓶子醋么，沮丧个什么劲？”重新回到四周一片黑暗的游戏空间中之后，八云紫拍着我的脑袋说道，“即便是深渊生物也没可能全部都是强到逆天的规格外，他们同样有着自己的食物链。啥时候骚年你能把深渊里的贝爷召唤出来，什么时候你便能昂首挺胸光明正大地攻略艾蜜琳娜那小丫头了。所以，努力吧。”

　　我顾不得擦去眼角的泪花，就那么坐在椅子上拼命跺着脚抓狂道：“桥豆麻袋，为毛这里会出现艾蜜琳娜的名字啊！？”

　　“奇怪，难不成是深渊的贝爷这个槽点力度不够吗，骚年你的反应和我预想的有些不一样呢。”紫大人略显疑惑地歪了歪头，接着满脸严肃的正色道，“至于为何要提到小丫头，她不是你的正宫吗？”

　　无奈地长叹一口气后，我抓过不知何时跑到桌面上玩即时战略去了的毛球将其放在自己的头顶上，继而紧盯着眼前的17岁蛋疼道：“打住。相比起艾蜜琳娜是我的正宫，我宁愿认同你们那关于毛球才是本人正体的看法，以后还请千万别再提起这件事了，尤其是当着艾蜜琳娜的面！”

　　“咪啪。”不用看我也知道小东西此刻绝对是努力撑圆自己的身体摆出了一副非常骄傲的模样。

　　“你们俩这还真是……嘛，顺其自然吧。”在我莫名其妙的注视中，17岁满头黑线着无奈地叹息着道，“战况怎么样了？”

　　为什么要问我，刚刚咱不是和你一起进的虚空吗？可很快毛球的声音便在肤浅的本人头顶响了起来：“咪（第四声）！”

　　“喔，小乌龟仍然在和触手怪僵持着啊，而那只小黑龙则趁机离开返回舰队了。七色圣龙的主力并没有展开行动的样子，是因为突然出现在纽穆特面前挡住其去路的小怪兽而产生迟疑了吗？”

　　我和毛球之间存在着某种感应所以相互的交流完全没有问题，但17岁的老妖怪你究竟是如何从那简短的一个字符中听出来这么多信息的啊喂！？不能因为自己挂着规格外的头衔就可以明目张胆地在各个方面不走寻常路了呀！

　　旁边的刘涛先是低头检查了一下身体，估计在确认有没有真的回来。待完成这些后才转而看向了桌面，一边观看着互相拿对方没办法的触手怪与缩头乌龟之间的奇葩对抗一边说道：“虽然不知道整个战局具体的情况，但现在已经是傍晚，周翼你有准备好夜战吗？”

　　七色圣龙的成员修炼的大都是黑暗法术，夜晚降临后要说他们不会获得某些Buff打死咱也不信。我想敌人原本的计划应该是用纽穆特掩护主力部队突破舰队的防御造成混战，在没过多久天黑之后发动法术加强幻神或是捣鼓出别的什么玩意，甚至是让魔法师冒着炮火亲自上阵，从而一鼓作气彻底击溃整支舰队。现在既然纽穆特受到了阻挡，那么等待天黑接着再想想其它战术乃是最为明智的选择。

　　“这个问题你应该去问舰队指挥官而不是我，毕竟我只是个打酱油的。”随意地朝好基友（自称）耸了耸肩后，我开始拉升镜头高度并于地图上找到了舰队，“没办法，我和坐在对面的正牌召唤师相差太多，最终在战斗时还是要依靠艾蜜琳娜。当然如果紫姐姐……”

　　“想都别想。”17岁的老妖怪当即毫不犹豫地打断道，“如此精彩的大戏眼瞅着即将上演，怎么可以随随便便地插手干扰？”

　　“说的也是呢。”既然艾蜜琳娜的使魔不能指望，我只好重新看回了那只响应召唤而来的乌龟，不过并没有把桌面的镜头放大，“或许我应该把第二个也召唤出来协助乌龟击败这只触手怪，然后便能腾出手了。”

　　旁边的刘涛当即按住了我的肩膀：“等等周翼，先不要那么做。既然你说对面的敌人是专业的召唤师可以捣鼓出许多部下，那么在乌龟出现后他为何没有增派援军？不要和我说什么龟壳很硬之类的鬼话，啃不动你不会换HE啊呸、我是说敌人在召唤生物的数量上有着巨大的优势，他用两个打你一个绝对会很划算，消耗战这种事正合其意。”

　　我闻言顿时也感觉了一丝的蹊跷：“但是他并没有这样做，为什么？”

　　“因为对方在打着和骚年你同样的主意，那便是拖延时间。”八云紫在身后轻摇着纸扇无比淡然地优雅道，“那家伙在等待天黑。届时敌人的大部队肯定会采取某种行动，而骚年你便是想要把乌龟调回去增援，舰队也已经驶出去了很远，根本来不及。你能召唤出的幻神并不多，少了一份战力绝对会无比肉痛；可对方却没有这方面的顾忌，他还巴不得你将战力全部投入以求解决这只触手怪呢。下午纽穆特的高调亮相不光是为了引起小丫头的注意，也是为了让骚年你在它身上投入战力，明白了没？”

　　“完全明白了，而且其中的高明之处在于我即便看穿了对方的计划也必须硬着头皮派遣战力，否则纽穆特就会直接冲到当时路过的舰队附近。”感觉整个人都被打败了的我囧囧有神地以手扶额道，“更何况我压根就没有看出来，还真是无语呢。话说回来紫姐姐，你有没有什么好的破局计策？”

　　“观棋不语是一种美德。”

　　我果断抄起头顶上的毛球砸在了眼前这个真君子的俏脸上：“你到底是哪边的人！？”

　　随手用纸扇推开了炸毛中的小东西，半掩着脸的17岁略显尴尬地说道：“当然是小丫头这边的人了。呀，其实也没什么大不了的，而且破开这个局的方法小丫头估计早就已经准备好了，所以我只管教骚年你如何在敌人对舰队展开进攻时把乌龟弄回去即可。”

　　“这有什么难的，便是我这战5渣也能想到利用毛球。”

　　“咪（第三声）！”出乎意料的是，毛球竟很不给面子地拼命摇晃起了自己的小脑袋，“咪啪。”

　　“体型质量太大了根本搬不动……”如果此刻手边有一板水豆腐的话，我绝对会用它砸自己一个满头满脸，“也对啊，毛球你若真的能随便把小怪兽瞬移到别的地方也就不会是普通的萌物了。真是非常抱歉，紫姐姐，我这人果然太肤浅了。”

　　又好气又好笑的八云紫合上纸扇轻轻在我头顶拍了一下：“也许你是肤浅了点，但至少有着还算不错的潜力。现在我来传授你一种不需要魔力、仅凭精神力便能够收纳召唤物的方法，能否学会先不提，最起码它可以让这只乌龟瞬移到舰队附近——当然，仅限于在这个游戏之中。”

　　“太谢谢了！”我自然很清楚眼前的大神究竟有着怎样的能力，如今能够得到她哪怕一丝一毫的指点也会让本人产生飞一般的进步，“请问到底是什么样的方法？”

　　“原理很简单，它会利用骚年的精神力制造一个特殊空间，将和你签订契约的马猴烧酒我是说奇怪生物收纳于其中，就像是网游里储存宝宝或坐骑的地方。这样一来你便能随时将召唤物给收回去，等到时机合适之际再放出来，前提是他们愿意听话。”八云紫忽然顿了顿，邪笑着翘起嘴角道，“然后，骚年你可曾记得在游戏里作为战力的幻神其召唤位置是怎样设定的？”

　　“地图上的任何地方……吗？”


第755章 不按常理出牌

　　在听过17岁老妖怪详细的说明之后，我发现她打算传授的并非什么高深的技巧，而是基本中的基本。以艾蜜琳娜为例，大家都知道女孩有一头名为蒴夜的小黑龙作为自己的契约生物，不过这头威严满满的小黑龙平时并没有贴在金发少女身边跟她同吃同住，实际上在大部分时间里我们都看不到蒴夜的身影——因为艾蜜琳娜把蒴夜收在了17岁所说的这个特殊空间之中。

　　虽然这个技能不算多难，可选择使用它的人却不多。毕竟施术者需要专门分出一部分精神力来维持，从某种意义上来说等于是限制了自己本身的实力。换一种更为严苛的说法，那便是施术者在用自己的精神力“养”着宝宝，并且每天如此。

　　养兵千日用兵一时的道理谁都懂，不过为此而影响自身的修炼是否值得，这个问题确实需要好好考虑一下。然而本人却没有这方面的烦恼，因为咱根本用不着修炼。对我而言，精神力再多也只能看着，还不如拿去养宝宝。前提是我能够找到一个原意听话的家伙。

　　并非所有响应召唤而来的生物都是某个待人真诚的呆毛吃货骑士王，也有可能是某种用花言巧语欺骗召唤者选择自己等双方见面后立即将对方吞噬并在新位面里四处兴风作浪的邪恶存在；并且就算是一些原本没有歹意的生物，在发现召唤者的实力远弱于自己时也会忍不住动些歪脑筋。综上所述，战5渣的本人除非召唤出的是会绝对遵从契约的善良守序阵营的生物，否则和主动作死没什么区别。

　　你们都知道主动作死乃是我永远摆脱不掉的命运，更何况拜血咒刻魂之击所赐我精神力如今沾染上了浓烈的黑暗气息，善良守序阵营的生物会喜欢咱才叫有鬼了。

　　“换句话说，这个技能骚年你也只能在目前进行的游戏里使用，平时连想都不要想。”八云紫轻摇着纸扇满脸严肃地叮嘱道，“它说到底仅是为了弥补你的战力不足而采取的临时救急的办法，用过就算。”

　　也许是最近精神力有得到反复锻炼的缘故，再加上我又不吝惜消耗，很快便学会了这个技能。不过便在我刚刚在心底感到高兴与振奋的时候，17岁却紧跟着一盆冷水兜头浇了下来。

　　“我心里有数。”认真地朝面前的规格外点了点头后，我重新将目光转向了桌面，发现此刻天已经完全变黑了，“噢见鬼，夜战什么时候开始的啊！？”

　　在之前学习技能时代替我关注战况的刘涛当即随意地摆着手道：“不要紧，虽然天黑了但七色圣龙那群家伙还没有开始行动。对方也知道我们在警惕着夜间战斗，不会就这么傻乎乎地闷头直接冲过来。另外你的乌龟和纽穆特仍然在互相撕逼，完全看不出啥时候才能分出胜负。”

　　场面上暂时没有任何变化，不过敌人肯定在偷偷盘算着什么。就比如天上这遮住了月亮让海面变得昏暗模糊基本上稍微远一点的地方什么都看不清的大片乌云，要说它是自然形成的打死我也不信。

　　把镜头拉近后我能看到奥瑟维娅正带着许多魔法师在梵武鹊号的飞行甲板上施展法术试图驱散乌云，不过效果似乎很悲剧的样子。为保险起见蒴夜和不少舰载机已经先行起飞开始在舰队附近巡逻警戒，但从我这儿看去除去小黑龙外其他人的视野范围和瞎子没什么两样。

　　眼下也只能指望雷达声呐等探测设备了，尽管我觉得它们在敌人某些法术的干扰下突然全部失灵的可能性非常大。

　　“在黑暗中作战确实太不利了，更要命的是敌人还在用法术捣鼓乌云遮挡月光。”我用力抓着头皮感叹道，“不过奥瑟维娅他们竟然没能驱散乌云这点倒是让我很意外，莫非是因为他们的人没有对方多？”

　　“又或是施术者的实力远强于那些小家伙？”八云紫在后面不紧不慢地悠悠然开口道，“对，比如说某个飞行于乌云之中的规格外幻神什么的。不用紧张，骚年，敌人不会这么早就展开攻击。驱赶猎物让其紧绷着神经仓惶逃窜最终筋疲力尽时再出手解决乃是狩猎的基本，所以现阶段对方只会进行各种佯攻与恐吓。嘛，也不排除他们突然间决定假戏真做的可能就是了。”

　　梵武鹊号派出了十多架战机，呈360°向舰队四周搜索了开来，而且已经飞出了很远的距离。作为搭载量只有80架的航母来说这已经是相当大的手笔了，显然我们的舰队指挥官也不是很相信探测设备的样子——毕竟这世上有一种叫做预警机的玩意，对吧？

　　水晶怪物已经用实际行动向人类证明了雷达并不是万能的，有些时候用肉眼搜索远比雷达要靠谱。

　　俯身看着桌面的刘涛不禁在脸上露出了怀疑的表情：“不过这样真的能提前发现敌人吗？对方绝对会想办法避开雷达之类的探测，战机的视野又这么差，整个舰队根本等于是睁眼瞎啊。”

　　胸口宛如压着大石头一般的我紧跟着接话道：“没错，这也是我最为担心的事情。世上再也没有比什么都看不见更让人感到紧张不安的事情了，对方完全可以利用这点慢慢消磨联军官兵的士气。”

　　梅露露的角色歌忽然响起，让刚刚变得凝重起来的气氛瞬间烟消云散。

　　优雅站在一边的八云紫扫了一眼来电显示后轻摇着纸扇半掩住了嘴：“啊啦，小丫头看起来是要准备开始行动了呢。周翼骚年，我刚才跟你分析过敌人为何不会这么早展开攻击，那么利用这点你能不能想出什么反制对手的办法？”

　　“不能。”我果断当场秒答道，同时把手伸向了自己的手机，“但如果是艾蜜琳娜的话，我相信她应该可以做到。”

　　不出所料电话那头传来的是金发少女甜美的声音：“周翼，是我。拜你所赐总算平安无事地把有可能爆发的战斗推迟到了夜里，谢谢。不过接下来事情多半会变得有些复杂，我也就简单地说明一下，你仔细听好。”

　　“我听着在。”

　　“OK，你所参加的幻神游戏即将结束，发觉上当后敌人约有九成的可能性会立刻朝舰队攻过来。倒不是传说中的恼羞成怒，只不过是为了削弱我们的战力而已。所以我希望你能在游戏结束之前于舰队周围较远的海面上尽可能多的召唤一些幻神，他们并不会随着游戏结束而消失，虽然多半无法控制，可是却会形成屏障挡住敌人进攻的道路——当然记得别在舰队前进的方向上召唤，不要连自己人也挡住了。”

　　说真的我此刻简直一头雾水，完全是被蒙在鼓里的感觉：“桥豆麻袋。美女，你刚才说游戏即将结束到底是什么意思，难不成你找到了七色圣龙主力藏身的地点正打算单枪匹马冲进去秀无双吗？”

　　艾蜜琳娜的语气顿时变得咪疼了起来：“喂喂，在你眼中我是这样没事就冲过去和敌人厮杀的狂战士的存在吗，我好歹也是女生……这个不算。总之关于游戏结束这点，仔细看地图，发现那座作为舰队最终目的地的岛屿了没？”

　　我忙不迭拉高了镜头，很快便在地图边缘的位置找到了岛屿。从游戏一开始我便看到了它，但并没有太过在意，毕竟这里未曾发出任何援军，存在感无限接近于零。但现在情况就不一样了，岛屿上的飞机跑道那里各种灯火辉煌，许多战机正在不断起飞，看上去显得很是热闹。

　　“看到了，有很多战机正在出动。不过艾蜜琳娜，就算有岛屿上的空中支援，不知道敌人的藏匿地点也没用啊。”

　　“那么迟钝的粗神经，你难道没有在岛屿附近的飞机里找到某些不同寻常的吗？”

　　迟钝的粗神经是个什么鬼，真正的粗神经应该是会穿着睡裙进我房间的你好吧？我闻言没好气地撇了撇嘴，正打算进行反驳时，忽然发现了女孩所说的【不同寻常】的飞机，整个人顿时便囧囧有神了起来：“等等，我看到了两架从舰队方向飞往岛屿的舰载机，眼瞅着就要降落了。没道理啊，马上就会有大群战机赶往舰队，因此这个方向上根本不需要进行侦察巡逻，为何会派了两架舰载机？马萨卡……”

　　电话那头的金发少女似乎是轻笑了一声，继而悠然地开口解释道：“虽然没有证实，但我们都知道七色圣龙拥有某种能够确定祁天磊阁下行踪的法术。这种情况理所当然的对我们很不利，可如果换位思考一下呢？在用这种法术确定总统先生登上了梵武鹊号、而非滞留在峫城只是让替身登舰之后，对方还会继续使用它么？不会，因为从敌人下午的行动来看他们很清楚舰队所在的位置，自然没必要反复施展这种法术——预知和占卜类法术的消耗相当大，没人会随便用着玩的。战斗时敌人会注意航母上有没有飞机逃离战场，不过等到夜里联军展开全方位侦察的时候，面对如此理所当然的行为你觉得对方还会继续留意吗？所以没错，就是你猜的那个马萨卡。”

　　我此刻的心情简直可以用恨不得掀桌爆种放无双来形容了：“也就是说艾蜜琳娜你把两国的领导人分别塞进了两架舰载机里，在没有任何护卫的情况下装成执行侦察任务的样子朝岛屿飞了过去，等到接近时再突然转向直接于岛屿上降落？你他妈的敢再夸张一点吗！？”

　　“这话你还是和我的母亲大人说去吧。”

　　好吧，是你赢了。

　　在不远处旁观中的黑影听到这里也是再也没法保持淡定了，忙不迭冲到桌边仔细打量了起来：“什么，竟然玩了这么一手？虽然不是什么很高明的策略但确实出乎意料，同时也很有效呢。嘛，利用游戏规则乃是很正常的事情，哪怕运送手段不同可总归是让那两人平安地登上了岛屿，这就足够了。亏我刻意挑选了一个拥有秘药的召唤师作为周翼骚年的对手，没想到骚年在小伙伴们的帮助与鼓励下英勇挑战无限蓝敌人的精彩大戏最后会是以这种情形化为乌有呢。不过，就算游戏结束得有些早，我还是可以欣赏到某些有趣的东西。好好期待吧，骚年。”

　　“怎么，那个抖S就在你旁边？”艾蜜琳娜说着忽然顿了顿，“无所谓，丫是不会对我的做法说些什么的。比起这些，周翼你最好抓紧时间进行召唤然后把幻神布置在舰队周围阻挡敌人，等会可就没机会了。不用担心精神力用尽后无法战斗这种事，我会替你的份一起努力的。”

　　把一群无法控制的规格外幻神召唤出来丢在海面上并不是什么好主意，可总比丢在城市里要好。再说等到能量耗尽后他们也会自行消失，不会给任何人造成任何危害——除了那些随随便便靠近的家伙，比如说想要越过他们攻击舰队的七色圣龙的部队。面对艾蜜琳娜这一连串的不按常理出牌我只剩下了拜服的份，哪怕自己此刻已然被她雷得各种泪流满面也不例外……

　　“我说美女，你这些到底是跟谁学的？虽然不说我也能猜出来就是了。”满头黑线的本人以手扶额着深深地叹了口气道，“那群异世界恶魔绝对是脑袋犯二了才会和你老妈敌对，换成普通人早就屁滚尿流着有多远躲多远了有木有！嘛，总之我现在手里只有两个幻神，数量肯定不够，就先去虚空里试着用棒棒糖拐骗了啊。”

　　“对了，记得待会召唤时把幻神的位置彼此放得比较近。我知道你很受深渊生物欢迎，召唤出来的多半不是什么善茬，将他们单独放在野外肯定会到处乱跑惹麻烦；不过周围有许多相同存在的话情况就不一样了，这些家伙会保持安静避免成为出头鸟，直到七色圣龙那群人靠近。嘛，前提是你能召唤到一定数量的幻神才行。”


第756章 见鬼了

　　一个人最多可以同时召唤出几个幻神？这问题实在太过夸张，因此根本没有人认真仔细地考虑过。毕竟在我们的位面里召唤法术并不是很流行，而且也不是很实用；更重要的是修炼者自身的实力摆在那儿，他们很难接触到什么强大的存在，把力量用来召唤某些半瓶子醋总感觉很浪费。

　　不过在艾蜜琳娜所属的联盟里，曾经有人做过这样的实验。根据金发少女所说，那个人在没有限制时间的情况下消耗了自己绝大部分的力量，先后总共召唤出了七只生物和五只幻神，每一个都是非常强大的存在。当然这些活蹦乱跳的家伙并没有在身上穿着什么金光闪闪的铠甲，也没有什么保护女神的使命，更没有什么小宇宙可以燃烧，所以尽管当时在场的某腹黑小女王高举着棒棒糖对他们各种连拐带骗也未能将之保留成永久性的战力——可喜可贺可喜可贺。

　　通过这个实验我们可以看出，只要力量足够召唤的数量基本是无上限的。所以七色圣龙为何能够捣鼓出那么多幻神也就可以说得清了，因为在战斗中出现的全都是半瓶子醋甚至是炮灰，召唤他们并不需要花费多大的力气。

　　然而我并不能效仿敌人，比数量的话咱一个人无论如何也绝对比不过对方。最适合眼下情况的是那种召唤花费的消耗不算大、实力属于中等水平的存在，以便在质量和数量上取得某种程度的平衡。

　　嘛，毕竟是准备拿来做挡箭牌的，不求华丽地击溃敌军，只要能够拖延住对方一段时间就行。但同时这也让我产生出了一个新的疑惑，那便是七色圣龙明摆着打算使出全力决胜负了，为什么艾蜜琳娜以及军方却没有迎击，而是选择了撤退？

　　直到再次进入虚空我也未能弄明白里面的原因，最后只得放弃。

　　依然是上次我们停留的那块晶岩，依然是永远的17岁、本人以及好基友（自称）刘涛的组合，只不过大家再也无法像上次那样悠闲了。

　　“抓紧时间。”八云紫把我和刘涛放在晶岩上后也跟着降落了下来，“周翼骚年突然把那只小乌龟收回去敌人或许还一头雾水，等到两架飞机着陆游戏结束之际对方自然什么都明白了。必须在那之前将阵型部署好，大概还有五分钟的时间。”

　　旁边的好基友（自称）很是随意地冲我耸了耸肩膀接话道：“虽然我不认为你可以在五分钟内联系上某个大神并完成召唤，但至少在联系上之后我会帮忙分析，免得你小子病急乱投医随便就召唤了对方然后各种上当受骗。所以，尽情地在虚空之中大声呼唤爱吧！哪怕喊破了嗓子也不会有谁理你的。”

　　“你少说一句会死吗？”没好气地瞪了刘涛一眼后，我也是略显抓狂地揪住了头发，“不过只有五分钟确实太仓促了一些，连能不能建立联系都是个问题。啊，现在应该是四分半了？”

　　亲爱的紫姐姐尽管保持着优雅的姿势却仍然禁不住在头顶垂下来了大量的黑线，以纸扇半掩着脸颊叹道：“如果骚年你们再这样继续日常下去的话，哪怕五十分钟也没法召唤成功的好不好？总之别玩了快随便做点什么，就算像刘涛骚年说的那样大声呼唤爱也行。”

　　我闻言也是一阵哭笑不得，囧着脸自暴自弃了片刻后果断深吸一口气直起身双手叉腰着朝远处闪闪发亮的彩色星星们大声喊了起来：“呀吼——！（转头看向了旁边的二人）这总行了吧？”

　　回答本人的理所当然的乃是紫大人的纸扇打，只不过她手中的扇子最终并没有能够落在我的脑袋上。这并不是说我突然爆种能力大增一把抓住17岁的手腕阻止了她的动作，哪怕再修炼一百万年我也没可能和眼前的大神对抗；因此实际上是紫姐姐她自己停下了动作，即便那把扇子当时距离我的脑袋仅有几公分。

　　不光是八云紫，连我本人以及旁边的刘涛也不约而同地定住了。因为在我大声喊出去没多久，紧跟着便响起了另外一声“呀吼”，其中没有包含任何语气或感情，平淡得宛如回音一般。

　　但那绝对不可能是什么回声，这是一个女孩子的声音。

　　西蒙娜？我自然立刻想起了先前在此处遇见的双马尾小萝莉，忙不迭扭头循声望了过去。如果小丫头又跑到这里来练习的话，没准可以找她帮帮忙。

　　从远处迅速飞过来了一个娇小的身影，和我们三人通体幽蓝不同，她是全白的。可以肯定对方绝对不会是西蒙娜，甚至有可能连人类或其他生物的意识体都不是。真要说起来的话白色雾状的半透明东西只会让我联想到幽灵，可……

　　一只在到处都布满狂暴能量流的虚空里优雅飞行着的幽灵？纯能量体的她也不怕被撕碎了！

　　17岁很快便不动声色地恢复成了原本淡然的表情，不过我和好基友（自称）则傻愣着陷入了石化状态，哪怕幽灵飞到了面前也没能解除。

　　眼见我和刘涛两人像傻逼那样呆立于原地没有做出任何表示，幽灵妹子便举起右手轻轻地左右晃了晃：“见鬼了？”

　　……

　　沉默了大约数秒后，一盏小灯泡忽然在她的头顶上亮起，继而非常干脆地在手心里捶了一拳：“见鬼了。”

　　如果你要问我现在是种什么样的心情，咱只能用风中凌乱来形容了。不过既然人家主动过来打招呼、并没有直接冲上来糊咱们一脸，说明她还算是比较友好，可以进行交流，作为被搭话的一方总得说些什么才行：“呃，那啥。你好美女，刚刚随便乱喊不小心打扰到你真是非常抱歉，请相信我真没有恶意的。”

　　直到这时我才终于有机会可以仔细地打量眼前的幽灵妹子。她的体型看上去很接近艾莉希雅那只金发萝莉，身上罩着一件没有装饰的无袖小洋裙；圆圆的小脸蛋上五官整齐精致，虽然很好看但由于没有丝毫表情变化总是冷冰冰地板着脸所以一点也不让人觉得可爱；头发宛如瀑布般在背后拖了老长，没有呆毛以及别的什么，非常非常的顺滑；和娜芙伽头发上漂亮的银白色或者蒂亚丝头发上的独特灰色不同，这只幽灵妹子的发色乃至整个身体白得好似冬天的初雪，色彩纯粹且空虚得几乎要让人不寒而栗——唯有女孩的眼睛是化不开的血红色，从而让这种感觉变得更为强烈。

　　就算是幽灵，用蓝羽学姐的小饼干打赌她也绝对不会是普通的幽灵。

　　在眨巴着眼睛仔细盯着我瞅了半晌后，幽灵妹子忽然没头没脑地冒出来了这么一句：“不是迷路？”

　　我和刘涛闻言不禁面面相觑，片刻后老老实实地摇着头予以了否认：“不是迷路。为什么你会这样想？”

　　女孩伸出食指对准了自己的鼻尖：“迷路了。”

　　但还没完，她紧跟着又把食指对准了我：“大声呼喊，误会也迷路。所以才过来。”

　　这个疑似有着少许三无属性的幽灵的意思是误以为我刚刚是由于迷路了在呼喊求助因此才特意赶过来的？拜托小姐，你自己都已经迷路了好不好！？

　　八云紫忽然在后面轻轻地咳嗽了一声：“周翼骚年，我们没那个闲工夫帮她找到回家的路，再这么耽搁下去只会让待会的战斗变得不利。既然剩余的时间已不够召唤，我认为还是尽快回去用现有战力做好准备比较稳妥。”

　　17岁说的完全正确，可是就这么把一个迷了路的女孩子丢在极端危险的虚空中真的不要紧吗？由于时间紧迫来不及细想的我便下意识地对面前的幽灵妹子建议道：“要不这样吧，你在找到回去的路之前可以待在我的召唤空间里，这总比单独于虚空中乱晃要好。反正我天生和法术无缘，不会塞一大顿宝宝在那里面，空着也是空着。你认为呢？”

　　“我认为这是天大的犯罪，只要本人还有一口气你个变态绅士就休想把天真纯情的无知妹子拐骗回去……咕哇！”

　　不动声色地一记手肘让好基友（自称）刘涛吐着白沫瘫软在地上后，我努力继续摆出一副无比真诚但西蒙娜看了绝对会当场尖叫“大灰狼来了”接着逃到奥瑟维娅身后引发一连串日常我是说误会的正经表情，和面前的幽灵妹子严肃对视着说道：“请放心，我不会要求你签下任何契约，仅仅只是不放心你单独在虚空里迷路才打算把召唤空间外借而已。当然如果你答应的话，我也希望你在借住时不要随便跑出来添乱，毕竟咱也是需要一些个人时间的。”

　　幽灵妹子闻言忽然微微地侧过了脑袋：“工口游戏？”

　　“呀，其实是比这更有爱的事情比如使用某个女生的照片——才不是这样啦！”恨不能当场以头捶地的本人泪流满面着抓狂道，“总之事情就是这样，我们的时间不多，要不要答应现在就给个准话。”

　　“同意。”女孩说着主动探出身子凑过来朝我嗅了嗅，“气味，很喜欢。”

　　我顿时莫名其妙地扭头看向了17岁：“紫姐姐，我身上难不成有什么气味吗？”

　　“算是服了你小子的粗神经。”八云紫合上纸扇用力抵着脑门叹了口气说，“不管怎样现在开始返回，所有人都做好准备。”

　　居然连老妖怪也这么说，莫非我真的如艾蜜琳娜所言有些粗神经吗？

　　带着满头的雾水以及一只来路不明自称迷路了的幽灵妹子，我们匆匆离开虚空返回了现实世界。创世神举行的游戏虽然还没有结束，不过目的地岛屿上空那两架成功瞒天过海的战机已然进入了降落程序，剩下来顶多只有一分钟左右的时间了。

　　我把收在召唤空间里的乌龟以及另外一只半瓶子醋幻神部署在了舰队后方，虽然无法判断七色圣龙会从哪个方向攻来但是不管怎样把菊花保护好总没错。做完这些以后，即便我还剩余着不少精神力足以变身成马猴烧酒梅露露参加战斗，此处也只能祈祷接下来会一切顺利了啊。

　　“幻神游戏？”便在我们的注意力集中在桌面上时，身后忽然响起了那个幽灵妹子的声音，“你不适合。”

　　忍不住回头看时，我发现这丫头的形象和虚空里没什么两样，依然是从头白到脚。只不过她整个人都飘在空中，看起来没有丝毫的质量，宛如某种虚幻的投影。

　　“没错，这的确是幻神游戏。不过你说我不适合又是什么意思？”

　　幽灵妹子当即不假思索地秒答道：“太弱。”

　　身为战5渣还真是对不起了啊！

　　摆出一副凶神恶煞的表情狠狠把旁边几欲喷饭的刘涛和八云紫瞪回去后，我努力整理着心情重新看向了女孩：“弱就对了，咱天生便是打酱油的。不说这些，待会咱们可以见到一个拥有规格外实力的魔法少女，或许她能够帮你找到回家的路。所以现在先仔细想想，你究竟住在什么地方，当初又到底是怎样迷路的？”

　　“家，以太海。”

　　“奇怪，以太海这个词我以前好像听艾蜜琳娜提到过。紫姐姐你知道它是什么吗？”

　　被点到名的17岁优雅地轻摇着纸扇答道：“分隔不同位面的一种东西，介于能量和物质之间的存在。在其边缘投射意识的生物基本上都是大神，相比上次的邪蛇神只强不弱。至于我们刚刚去的虚空，仅仅只是在以太海的包裹之下的位面外壳而已。”

　　好吧，咱确实是个渣5，去外壳转一圈就已经各种半死不活了。无语地摇了摇头后，我看着女孩再次问道：“那么我亲爱的小幽灵，你为何会特意从那里跑去虚空转悠的呢？”

　　“被什么人，叫了名字。”

　　我忽然间想到了某种可能，整个人顿时就囧囧有神了起来：“呃，请问你的名字是……”

　　“绯雪。”


第757章 日常过度章

　　如果听到一个不认识的人在宿舍楼下喊自己的名字而以为对方有什么事匆匆忙忙赶过去时却发现丫居然消失得无影无踪非常华丽地放起了自己的鸽子，换成是我的话绝对会询问附近的目击者刨根问底的把这货找出来并饱以老拳——当然也不排除某些女生比方说宝贝妹妹或者有爱的小姨子恶作剧的可能，真要那样也就只能不了了之；不过倘若这个家伙是男生例如好基友（自称）刘涛，那么果断先揍了再说。

　　所以我没有去问名为绯雪的幽灵妹子对那个明明叫了她的名字却随便放她鸽子的家伙生不生气，我也不敢去问。这丫头别看总是一副对什么事都不关心的冷冰冰表情，要知道她可是连某只无节操腹黑小女王都觉得危险的存在，谁敢保证在发现我就是那个放她鸽子导致其在虚空中迷路的罪魁祸首后女孩不会端出诸如雷神之锤的规格外武器把咱直接轰到外太空去？

　　现在最要紧的事情是赶快回到梵武鹊号航母上，然后把绯雪交给艾蜜琳娜去处理。规格外只能用同样的规格外来制衡，像我这样的渣5根本想都不要想。

　　幻神游戏刚刚已经结束了，被送出那个黑暗空间后我发现自己等人就在舰队的正上方。请注意本人说的是正上方而不是航空母舰的飞行甲板上，这里面究竟有着怎样天与地一般的巨大区别，看我此时所处位置与海面的高度差就能明白了。

　　“那个天杀的抖S绝对是故意的吧——！？”弄清楚自己目前状况的我不禁从眼角喷出了大量的泪花拼命在空中手舞足蹈了起来，以试图抓到什么，“高处什么的最讨厌啦！”

　　吧唧一声轻响，我忽然觉得右手心里传来了一阵软软的、鼓鼓的、隔着薄薄布料可以感受到少许温暖的奇妙触感，整个人顿时打了个哆嗦，忙不迭胆战心惊地使劲儿扭动几近僵硬的脖子转头朝右边看了过去。

　　“咪啪（第二声）？”

　　毛球在身体两侧变出两只马尾辫像触手那样缠住一块手帕将其当成了降落伞，正在兴高采烈的玩着高空跳伞运动；而我的右手此时则好巧不巧地将手帕按在了毛球的脑袋上，也让小东西忍不住看着我发出了疑惑的叫声。

　　“为什么会是毛球的啊，根据所有欢乐向轻小说中的王道剧情我这里按住的应该是妹子的胸脯才对吧岂可修！”被呼呼作响的狂风吹得无比凌乱的本人恨不能找块砖头拍死自己，但周围除了空气和小伙伴外什么都没有，“另外这块手帕小东西你是从哪里弄来的，如果不是这东西作怪使得我误以为那是衣服也就不会在心里产生奇怪的期待了！”

　　整个人笼罩在一圈淡青色鸡蛋壳护盾里完全不受狂风影响的某17岁老妖怪立刻靠拢过来优雅地打开纸扇轻摇着接话道：“是我送给毛球的。反正只要救下这个身为本体的毛茸茸的小东西就行了，至于你个分身则可以无数次地再生。”

　　“看看这不带降落伞绝对能摔死人的高度，紫姐姐我求你能不能别玩了？话说刚才关于摸到的应该是妹子胸脯的梗你倒是吐槽一下啊喂！？”

　　八云紫闻言无比淡然地眯起了眼睛，用满脸理所当然的表情认真道：“骚年你什么时候和与福利有关的王道剧情有缘过的？”

　　“……还请您现在就大发神威把我送回寝室洗洗睡了吧。”

　　旁边忽然响起了刘涛气急败坏外加哭笑不得的咆哮：“真正想要现在就回寝室的人是我好吧，你们也不瞧瞧我身上穿的是啥！？”

　　我果断收回按在毛球脑袋上的右手握成拳头在左手心里轻轻捶了一下：“对喔，不说我都差点忘了刘涛你目前只穿着一条裤衩在。不冷吗？”

　　事实上眼瞅着瑟瑟发抖的好基友（自称）在狂风中华丽丽地甩出半条街的鼻涕咱就已经什么都知道了，所以没错，我是故意的。

　　“比起冻死我更担心待会落到航母甲板上后艾蜜琳娜她们那些女生会怎么看待这种形象的本人？”刘涛说着忽然狠狠打了一个喷嚏，拼命搓着胳膊缩成了一团，“岂可修，变态绅士这种周翼专属的称号我可不想接手啊！”

　　所以说那个有爱的称号啥时候变成我专属的了？虽然除去蓝羽学姐外大部分的女生都已经认同了的样子……

　　“我觉得艾蜜琳娜当场不动声色地掏出手机把你的丑样拍下来上传给娜芙伽的可能性会更大一些。”沉默数秒后我用力点着脑袋煞有介事地说道。

　　“只有这个是绝对不可以的啊——！！”

　　便在我们秀着日常的时候，旁边的绯雪却没有半点想要加入进来的意思。这只幽灵妹子看起来与其说在下落，倒不如说是在陪着我们做垂直移动；狂风未曾掀起她的衣裙和秀发，再加上女孩全身都是半透明的模模糊糊的样子，不禁让人产生出了一种世间所有事物都无法影响到她的感觉。

　　这是不是意味着绯雪进屋时可以不用走门，直接穿墙进来就可以了？雅蠛蝶，万一我正在屋里对着某些有爱的收藏品做些有爱的事情然后正巧被她撞见了该如何是好！？

　　“什么？”发觉我在看着她的绯雪歪过头问道。

　　在八云紫和刘涛莫名其妙的注视中，万分纠结泪流满面的本人猛然抱着头用凄惨欲绝的语气喊出了和好基友（自称）刚才完全一模一样的台词。

　　“你在发什么神经？”17岁的老妖怪看上去本打算用纸扇打我的头，不过似乎是考虑到本人的魔免体质以及目前所处的环境，最终收了回去，“总之不用担心自己会摔成一坨热翔，你和刘涛骚年都不会有事的。但是话先说清楚，我只帮你们到这里，接下来我可要好好地看戏了。”

　　经过这么长时间的接触我自然也明白了眼前这位大神的准则，当即认真地点了点头道：“好的。另外紫大人，非常感谢你先前的帮助。”

　　“嘛，欣赏少男少女们的奋斗同样也是一种乐趣，双方算是扯平，用不着专门道谢。”八云紫说着挥舞着手中的纸扇开始对旁边的好基友（自称）施法，“毛球，管好你的主人，我的法术对骚年不起作用。至于刘涛骚年，想不想在我的隙间里住上一阵子？”

　　这老妖怪尽管各种我行我素外加神龙见首不见尾但总体来说人还不错，作为长者和导师提出的建议更是恰到好处；不过她的隙间实在是有些那个啥，简直就是天然的鬼屋了有木有！？我曾经问过亲身进入过的人究竟是什么样的感受，然而即便是艾蜜琳娜也不禁当场花容失色，在脸上露出了后怕与庆幸的表情。

　　从那以后我就再也没有提过。

　　很清楚神隐是个啥玩意的刘涛当即把脑袋像拨浪鼓一样拼命摇了起来。

　　“是吗，真可惜。那么，开始让骚年们平安降落吧。”

　　……

　　当我在梵武鹊号的飞行甲板上见到艾蜜琳娜的时候，她身后还跟着以奥瑟维娅为首的一群魔法师，队伍浩浩荡荡显得很是夸张。不过队伍中大部分人脸上都满是疲劳与惊愕，甚至还夹杂着少许不安，状态完全可以用糟糕来概括。

　　“紫姐姐，我明白刘涛之所以会出现在这里乃是你的杰作，但他为何会是这副模样？”果不其然，来到附近后艾蜜琳娜的注意力立刻被大秀福利我是说只穿了裤衩冻得鼻涕直流的好基友（自称）吸引了过去，“到底是怎么一回事？”

　　再让刘涛这么冻下去恐怕真要出事，我随便从手镯里取出一条毛毯扔在了他的头上，继而走到金发少女面前让她将目光转向了本人：“紫姐姐只是在拉人时选错了时机而已，毕竟谁能想到刘涛当初正巧打算洗澡？这个先不提，看你身后那些魔法师的状态，真正想问到底怎么回事的人是我才对啊。”

　　艾蜜琳娜回头看了一眼略显尴尬的奥瑟维娅，接着无奈地朝我摊开手道：“我想周翼你也应该已经注意到天空中的这片乌云很不自然，所以奥瑟维娅他们便试着将其驱散，好让月光能够照射下来。但很不凑巧，催生出乌云的并非七色圣龙的人，而是某个更为强大和恐怖的存在。虽然我发现情况不对后立刻出手帮忙，在法术的对抗中奥瑟维娅等人还是受到了一定程度的损伤，士气也遭到了打击。”

　　“你是说幻神吗？”

　　“而且还不是一般的幻神。对方的实力强大到足以击败这么多魔法师的联手，可以说是正宗的一骑当千，据此你首先会想到乃是什么？”

　　众多魔法师联手有着怎样的威力萨莉亚已经在水晶怪物入侵联邦时用实际行动向我展示过了，那可是连巨人版的“艾蜜琳娜”也能挡下来的。如今奥瑟维娅他们却被某种不知名的存在给秀了无双，结合之前创世神的宣言，我整个人顿时就惊悚了起来。

　　“喂喂，你的意思难不成是刚刚坐在我对面的那个家伙把上古时代的某个低阶神明给召唤了出来吧？”

　　身边忽然传来了一股若有若无的寒意，扭头看时却发现绯雪脚不沾地的飘到了附近，在头上顶着貌似很愉快的毛球面如表情地开口说道：“比克萨德，暴风与闪电之神。”

　　“还真是神明啊——真以为我会这样说吗！？”感觉整个人都不对了的我抓狂地狠狠跺着脚道，“毛球你到底在搞什么鬼，这丫头是根本摸不到的幽灵好吧，你为啥能够稳稳当当趴在人家脑袋上的啊！？”

　　话说也亏得绯雪愿意顶着这个小家伙。

　　听闻我的问话后，小东西立刻鼓起圆滚滚的身体用满脸理所当然的样子叫唤道：“咪啪。”

　　“因为是萌物所以细节什么的不用在意。”艾蜜琳娜闻言轻轻地点了点头，“嗯，果然是个不错的解释。”

　　“不要随便认同这种听起来就很奇怪的理由啊！”

　　然而金发少女用一记手刀结束了我那泪流满面的吐槽：“闭嘴，周翼。在讨论名为比克萨德的神明之前，你能先和大家说说这只幽灵妹子是怎么回事吗？”

　　如果露茵在这她肯定会甩出一句【不愧是威严满满的正宫大人】然后引发无数日常，但问题是双马尾此刻不在甲板上。考虑了半天要不要主动作死后，鉴于眼下大敌当前的情况，我最后只能选择了放弃：“呃，这里面其实有些小意外。总之具体的细节不要在意，艾蜜琳娜你只要知道她是绯雪就行了。”

　　“喔，原来她的名字叫绯雪……”艾蜜琳娜说着忽然停顿了下来，紧接着换成满脸见鬼的表情不可置信地惊叫了起来，“你说什么，她是绯雪！？莫非是那个绯雪？你又是如何得知其存在的？”

　　我竖起大拇指朝附近裹着毛毯总算渐渐暖和了少许的刘涛比了比道：“我是听这小子说的，而他则是从你老妈那里听来的。嘛，至于刘涛采用了什么样的方法我想你还是不要细问为好。”

　　“母亲大人……”无比咪疼的艾蜜琳娜不禁以手扶额着深深地叹了口气，“好吧，消息来源我明白了；但是周翼，你确定她就是那个绯雪？”

　　老实说我完全不能确定，因为这只轻微三无属性的幽灵妹子看起来实在太过人畜无害了，并且也没有在她身上发现任何规格外的能量波动或者吊炸天的惊人气势，若非她的形象非常特殊导致很吸引眼球存在感简直接近于无，平凡得好似深夜在墓地里散步的普通幽灵。

　　虽然对我们正常人而言幽灵本身就已经不普通了。

　　“至少她说自己是从以太海边缘过来的，应该不会有错。”

　　谁曾想艾蜜琳娜却是立刻露出了狐疑的神色：“你确定是以太海的边缘吗？真正的绯雪可是游弋在以太海之中的。”

　　……神马！？


第758章 某神是幽灵控

　　眼前这个自称绯雪的小幽灵从来都没有说过她来自于以太海边缘，一切全是我自己想当然的认为。毕竟刚刚听某17岁老妖怪的叙述在其边缘的生物乃是真正的大神，至于以太海内部从常识上考虑基本不可能存在任何生物——很显然肤浅的我并没有注意到她的用词，传说中的规格外岂是能够用常识来考虑的？

　　绯雪当时对我的回答只有四个字，而这其中完全没有包含“边缘”二字；她说的就是以太海，并非什么海边的沙滩之类。

　　“好吧，或许是我弄错了。”面对艾蜜琳娜的疑问我在想明白里面的原因后举起了双手做投降状，略带蛋疼地说道，“这丫头说话总是简单得有些过分，我不小心产生了误会。如果绯雪没有说谎那么她确实来自于以太海，不过，她真的有传言中的那么强？”

　　半透明的白色雾状幽灵妹子对此没有做出任何反应，依然是先前那副冷冰冰的人畜无害生人勿近模样。

　　“在这里保持沉默是要闹怎样，快点掏出对要塞用超口径阳离子炮把整座山全都炸到天上去好向全世界证明自己的实力啊喂！”

　　在本人几近抓狂的大声怒吼下，绯雪终于有了少许的反应。只见幽灵妹子微微歪过了脑袋，一字一顿地问道：“山，在海底；炸飞，有海啸。大丈夫？”

　　“我觉得比起认真讨论海啸可能造成的危害，你更应该去吐槽那门我随口胡编乱造出来的阳离子跑才对……还是说这吊炸天的玩意是实际存在的？”

　　绯雪果断再次保持了沉默。

　　“你倒是否定一下啊——！！”

　　艾蜜琳娜似乎是看不下去的样子在嘴边握拳咳嗽着正色道：“别玩了，周翼，我们还有要紧事去做。在那个抖S的游戏结束之前，你究竟召唤出了多少幻神？嘛，虽然没有很期待但我万万未曾想到你居然是如此精神抖擞的模样，老实说你根本没有召唤几个幻神吧？”

　　召唤这些规格外会消耗大量的精神力，我若真的捣鼓出一大堆宝宝此刻绝对已经累得跟死狗一样，哪儿还有什么精力可以花在秀日常上？尽管被金发少女当众点破感觉脸皮有些挂不住，不过我终究不是随便打酱油浪费了时间，仅仅只是技巧不熟而已。

　　想到这里我也就收起了脸上的尴尬神色，无奈地耸着肩道：“没办法，我的动作太慢了，那点时间根本不够；再加上又遇到了绯雪，所以最后连一只也没能召唤出来。现在仅有两个幻神在舰队的菊花位置，数量也许是少了点可总归能保证咱们不被爆菊。另外艾蜜琳娜，为什么我觉得舰队是在逃跑？七色圣龙那些家伙明摆着使出了全力，这里难道不应该把他们一网打尽才对吗？”

　　这本是个很普通的问题，谁曾想艾蜜琳娜却是忽然深深地叹了口气，继而紧盯着我严肃道：“这里的所有人都想把他们一网打尽，不过前提必须是能够赢过对方。紫姐姐和我说过，与周翼你对战的不仅是七色圣龙的首席召唤师，他还有着某种能够补充精神力的药物，并且在幻神游戏中可以反复使用。你自己算算从游戏开始到刚刚结束已经过去了究竟多长时间，对于一个等同于拥有无限蓝Buff的人来说，他在战场上的动作未免也太少了。”

　　听女孩这样说我顿时也感到了奇怪，不禁皱着眉头疑惑道：“你说的对，这确实很不正常。换成是我绝对会不停地召唤出大量幻神反复对舰队展开持续不断的攻击，等你们消耗到疲惫不堪之际再和主力部队发起总攻，彻底击溃整支舰队；又或者由于实力太水导致召唤出的幻神全都是半瓶子醋，结果不但没能消耗舰队多少弹药与士气反而给某大显神威的规格外金发魔法少女送去了无数的经验值？”

　　艾蜜琳娜闻言撇撇嘴没好气地白了我一眼，不过终究没有手刀伺候，随手捋着马尾辫说道：“你确定我能从那些灰色名称的杂兵身上获得经验值？这个不算，总之你的对手自始至终都没有什么大动作，亮出来的仅有一只号称海洋霸主的触手怪。嗯，加上天空中的那家伙应该是两个。”

　　“该不会这货是花大力气召唤神明去了吧？”我抬头望着布满乌云的黑漆漆的天空道，“召唤神明的看门犬和召唤神明本身完全是两种概念，对方之所以没有大动作也许是因为把精力全部用在了这上面？”

　　原本站在不远处的奥瑟维娅此时也走过来加入到了对话之中：“这确实很有可能，毕竟以个人之力召唤神明这种事，光是想想就已经非常夸张了啊。更何况比克萨德在传说中还是个偏好于战斗的实力非常强大的神，召唤他所要奉献出的……”

　　我果断浑不在意地挥手打断了樱红长发：“别忘了创世神是站在敌人那边的，按照丫的尿性没准召唤神明的代价仅仅只是一根棒棒糖也说不定。真正困扰七色圣龙的乃是召唤神明所必须的消耗，个人根本担负不起因此只能集体联手施展大型法术，这需要花费很长时间。不过看上去刚刚坐在我对面的那家伙似乎解决了这个问题。话说回来，你们谁知道这名叫比克萨德的到底是个什么样的神明？”

　　出乎意料的是旁边整个人都裹在毛毯里的刘涛并没有开口说话，在几名匆匆赶至的士兵的帮助下一边喝着热饮一边华丽丽地离开了。

　　“桥豆麻袋！”囧囧有神的我急忙上前几步按住了好基友（自称）的肩膀，“平常这个时候刘涛绝对会第一个跳出来展现自己知识渊博的一面，说什么也不可能装成没听见的样子拔腿离去的。你到底是谁，对刘涛做了什么？”

　　“你在犯什么神经啊？”好基友（自称）用力拍开了我的手，满脸蛋疼地说道，“如此广为人知的神明随便找个龙套都能做说明，根本用不着我出马——倒不如说，连比克萨德是谁都不知道的周翼你才更为奇葩啊好不好？”

　　“啊咧，这货难道很有名？”

　　轻轻捏着肩头发丝的艾蜜琳娜忽然在脸上露出了略为咪疼的表情：“呃，周翼。如果我没记错的话，在娜芙伽的《侵蚀》游戏里有一张叫做【断崖之海】的50级地图，那儿的空中宫殿里任务NPC的总头领就是这个比克萨德。我本以为是娜芙伽虚构的，没想到是神话里存在的神明啊。”

　　不是吧喂，竟然有名到连AI都直接拿来用在游戏里了吗！？

　　奥瑟维娅咳嗽一声把众人的注意力重新拉回了自己身上，接着才淡然地开口说道：“比克萨德是掌管着风暴与闪电的神明，古时候人们认为海上的暴风雨以及陆地上的龙卷风都是由他造成的，因此很是敬畏。在神话当中比克萨德的实力非常强大，足以毁天灭地，是唯一能够与太阳神打成平手的存在；即便有所夸大，最起码他也能够引发风暴并引导雷电，和这样的对手作战普通人完全没可能打赢——因为比克萨德象征着的乃是自然灾害。虽然这个传说在帝国不怎么流行，但在世界其它地方却是家喻户晓。连如此有名的神话也不知道，周翼你平时都看的些什么书啊？”

　　“当然是各种本子了！”

　　艾蜜琳娜这次终于不再客气，一记手刀让我泪流满面着抱头蹲防去了：“别理这个变态绅士。刘涛你先别忙着走，奥瑟维娅也去问问后面那群魔法师，看看比克萨德是否存在着什么弱点？”

　　下一秒好基友（自称）和樱红长发不约而同地齐齐摇晃起了自己的脑袋，异口同声道：“没有。”

　　很好，看样子我们有场硬仗要打了呢。

　　便在眼瞅就要陷入冷场尴尬的时候，附近的绯雪却突然开口了：“光芒。”

　　幽灵妹子难得在脸上摆出了少许认真的样子，只不过她顶在脑袋上的那只毛茸茸的白色球状物体简直太过违和了，不要说严肃看起来都感觉有些搞笑了有木有！？

　　满头黑线的我就那么蹲着朝女孩伸出了手，等毛球主动跳到手心里后收了回来，这才觉得稍微好了一些：“绯雪，神话里都说这货能和金光闪闪我是说光芒万丈的太阳神打成平手了，他又怎么可能会畏惧光芒呢？”

　　“光芒，凝聚。穿透力强，风暴挡不住。”不知道是不是错觉，在毛球离开后绯雪似乎露出了略微不舍的神色，尽管再次仔细看时仍然是那副标准的三无模样，“上次战斗，靠这取胜的。”

　　我理解地点着头接过了话茬：“原来如此，我想你指的应该是激光……（突然抓狂并成功惊得毛球炸起了毛）真以为我会如此淡定的吗！？上次战斗是个什么鬼，你难不成和这个比克萨德撕逼过并且还取胜了！？”

　　听到我这样说周围的人也纷纷明白了幽灵妹子话里某些吊炸天的地方，继而接二连三的保持着无比惊愕的表情化为了一尊尊的石像。

　　“他，纠缠不放。我，出手赶人。”绯雪说着悠然地顿了顿，“被迫的。”

　　才把头上的无数黑线清理干净的本人只觉得这会儿又飞过来了一大群欢叫着的乌鸦，整个人当场就不对了：“原来这位鼎鼎大名的神明实际上是个幽灵控，神话什么的果然不能随便相信呢。绯雪，既然你以前有赢过那家伙，现在应该也能打赢的吧？”

　　“不能。”

　　艾蜜琳娜伸手拦住了准备追问的我，来回在绯雪和咱之间看了半晌后方才无奈地耸着肩道：“周翼，绯雪充其量只是在你这儿暂住，并没有和你签订任何形式的契约，作为一个外来的异世界存在这几乎相当于非法入境，会受到种种限制，自然无法发挥全部的实力。不过就算签订了契约，凭你的技术又能发挥她几成的力量？”

　　我闻言不禁很是疑惑地抓了抓头皮：“要这么说的话艾蜜琳娜你不也算是非法入境吗，怎么整得比规格外还规格外？”

　　金发少女张了张嘴似乎想要说些什么，但最后却咳嗽着选择了改口：“那是因为我的实力还没有达到会受到限制的程度。”

　　她是在有意隐瞒什么吗？嘛，毕竟周围这么多人有些事她也没办法明说的呢。为了避免被某些好奇心旺盛或者观察力过人的家伙看出来，这里还是让我替女孩吸引一下大家的注意力比较好。

　　轻轻把满脸不解的毛球放到了旁边，我保持着半蹲的姿势转向绯雪用力拍了拍手，继而双掌合十着朝她拜了下去。

　　冷汗涔涔的艾蜜琳娜囧着脸伸出手定在了原地，似乎是在犹豫着要不要把我拉起来的样子：“那啥，周翼请问你这是在做什么？”

　　“还能是啥，看就知道咱是在拜这个实力比你还强的大神了啊。”

　　“……对不起，我只看到你成功地把一只三无的脑袋上弄出了黑线。”金发少女捂着额头长叹了一声道，“快点起来，也不觉得丢人吗？总之既然没和人家签订契约就不要随随便便指使她去参加战斗，她没这个义务你也没这个资格。比起这些我们还是想想该如何对付比克萨德吧，估计再过一会七色圣龙那群人便会气势汹汹地攻过来了。”

　　眼见话题成功地被转移开了，我也就捧着毛球重新将其放回头顶，站起身正色道：“其实也没啥好担心的，比克萨德多半也处于和绯雪差不多无法发挥全部力量的状态，因为这货是幻神啊。也许我们的魔法师队伍在刚刚的法术对抗中被击败了，可谁能保证那是比克萨德一个人的杰作？没准这货背后有七色圣龙的许多成员撑腰也说不定。如果真是这样，那他不过就是个纸老虎而已。”

　　“纸老虎也是老虎，小心点总没错。”艾蜜琳娜认真地提醒道，“不过我早已让丽萨独自不受打扰地召唤去了，待会应该能够给敌人一个小小的惊喜吧。”


第759章 一起来啦

　　用召唤生物去对抗召唤生物乃是法师之间战斗时最基本最常见的做法，所以对于艾蜜琳娜的安排我一点也没有感到意外。只不过先前坐在我对面的那家伙不仅是召唤师，还获得了长时间的无限蓝Buff，没准除去隐藏在头上乌云中的幻神外，他手中仍然保留着部分的底牌未曾打出来。丽萨在召唤魔法上确实有着一定的天赋，可是想要单独对抗这个位面里神明的投影我不认为女孩能够做得到，她需要艾蜜琳娜的协助。

　　又或者刚好反过来，小姨子的任务其实是召唤出某个实力足够当肉盾的家伙协助艾蜜琳娜？嘛，无论这对姐妹怎样配合都没有我的事，咱只要试着用棒棒糖这传说中的对萝莉与魔兽专用神器忽悠身边名为绯雪的幽灵妹子在接下来的战斗里朝敌人丢地图炮就可以了。

　　然而还是有其他人对丽萨的召唤表现出了好奇，比如附近正在举手提问的奥瑟维娅：“打扰一下，艾蜜琳娜。我不是不能理解你的用意，但丽萨她真的能够召唤出强力的存在并成功掌控对方帮我们进行战斗吗？”

　　对于这个问题本人完全没有一点的兴趣，丽萨有接受过某只腹黑金发萝莉的教导，知道这点便已经足够了。于是我顶着毛球转身看向了旁边的刘涛，无视了樱红长发正在进行的提问略微压低着声音对好基友（自称）说道：“待会开打后甲板上不安全，你先进船舱如何？再说这外面裹着毛毯里面却是真空的装束更适合某个喜欢黄段子并且用胖次套头蒙面的变态女，毕竟那满满的都是福利我是说爱，你个男生还是免了吧。”

　　“才没有真空啊喂，我好歹穿了条裤衩的！”刘涛闻言不禁很是抓狂地拼命跺着脚道。

　　“在我看来于传说中的圣光君的帮助下这二者完全没有任何的区别。”我竖起食指在脸上摆出一副煞有介事的模样淡淡地说道，“发挥自己的想象力，此刻在你的面前有一只泳衣妹子，但是圣光却挡住了她的泳衣，对此你会产生什么样的联想呢？”

　　沉默数秒之后，好基友（自称）果断猛地扬起脑袋从鼻孔里飙出了大量鲜红色的液体：“噗——！！”

　　“很好，你已经回答得非常清楚了。没错骚年，这便是传说中【论圣光君的妙用】最经典的例子……”

　　一记手刀裹挟着劈山裂石的惊人气势狠狠砸在了我的头顶上，紧接着从身后传来了艾蜜琳娜语气中饱含着无奈与抓狂、以及少许淡淡怒意的甜美嗓音：“这种奇怪的妙用快点给我扔到垃圾桶里去啊！另外你这家伙到底是谁，把周翼藏到什么地方去了？要知道真正的周翼绝对没可能不理会我刚才说的那句话，丫绝对早就捣鼓出一大堆诸如洗洗睡或者上厕所之类的借口想要脱离大部队找到单独一人毫无防范的丽萨对她做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情了！”

　　不要问我头顶上的毛球跑哪儿去了，那小东西从来都不会主动用空手接白刃什么的技能帮我抵挡手刀或者纸扇打。毕竟人家天生没有手，对吧？

　　捂着脑袋再次蹲下身泪流满面中的我秉承着自己身为吐槽役的自尊努力反击道：“桥豆麻袋，这个梗我之前已经对刘涛用过了。还有在你的印象当中我就真的那么糟糕到会无时无刻不在瞅准机会对落单的女生出手？”

　　金发少女在脸上露出了略显意外的神色，抬手轻掩着嘴唇道：“啊啦，我本以为你会对刚才那么多的消声词吐槽的呢。”

　　咱只是对你的母亲大人渐渐开始习惯了而已——还是不要说出来了吧。

　　无意中用眼角余光在肩膀上找到毛球的本人强压住把小东西抓在手里使劲来回揉搓的冲动，重新站起身随意地挥了挥手说：“那种事怎么样都无所谓了，反正掉的又不是我的节操。比起这个，先让刘涛和其他非战斗人员返回船舱如何？这样也好清空甲板让战机起飞做好准备；又或者一架飞机也不出动，免得待会被那个号称掌控着暴风和雷电的家伙给揍下来。”

　　示意刘涛跟着几名士兵离开后，艾蜜琳娜忽然低头看了看自己微微摇动起来的裙摆和发丝，继而淡淡地感叹道：“好像起风了呢。暴风雨的天气确实不适合出动战机，这里还是先让飞机在甲板上多等一会比较好。”

　　海洋上刮风并不奇怪，可在这种时候突兀地起风就有些耐人寻味了。

　　要开始了吗？

　　……

　　由于从小生活在沿海城市，我见识过许多次台风登陆时引起的暴风雨，自以为这玩意也就是那么回事，根本不值得大惊小怪。毕竟在联邦大片中那些足以摧毁整座城市的暴风雨以及伴随而来的海啸等等等等都是经过刻意夸大的，作为观众过把眼瘾即可，现实里没可能会出现。

　　不过这有个前提，那便是自然界里没可能会出现，人为的则不在此例——或者应该说神造的更为合适？

　　天空彻底变成了黑漆漆的一片，呼啸着的狂风卷起滔天巨浪狠狠朝联军舰队兜头砸来，让人根本分不清东南西北。哪怕是重量级的梵武鹊号航母和萨布拉克将军号战列舰，在这种情况下也宛如筛糠般剧烈颠簸抖动了起来；至于旁边那些护航的小家伙，在我看来她们简直就像是正在玩冲浪或者过山车。

　　尽管我此刻的状态并不比对方好多少。

　　在暴风雨刚开始的时候，奥瑟维娅曾经组织法师队伍给整支舰队布置结界，但仅仅三分钟之后便果断放弃了。毕竟这些人在先前的法术对抗中消耗了大量的魔力，还没有来得及恢复多少。

　　由于某17岁的老妖怪神隐起来看戏去了、绯雪又一言不发地钻进了我的召唤空间，艾蜜琳娜只好在背后展开雷翼飞上了天空。原本以为接下来会是一场惊天动地日月无光的激烈战斗，可金发少女似乎并没有硬来，也许她是试图把那个叫比克萨德的家伙引诱到航母附近配合丽萨的召唤生物打对方一个伏击？

　　综上所述，梵武鹊号并没有在暴风雨中受到什么周全的保护，尤其是她的飞行甲板上。

　　又是一个数米高的浪头打来，当场糊了我满头满脸。此时的甲板表面已经被海浪刷了不知道多少遍，如果不是奥瑟维娅当机立断让法术队伍躲进船舱只怕早就有人被卷走了。不过包括樱红长发在内仍然有几个实力过硬的魔法师和我一起留了下来，站在舰桥连通甲板的入口处关注着天空中的情况。

　　嘛，毕竟傻乎乎地站在外面可不是聪明人会做的事情。

　　老实说浑身湿透的毛球看上去挺搞笑的，特别是小东西拼命抖动身体试图把水珠甩出去的时候，简直太逗了。然而很不幸我未能被此逗笑，因为毛球是趴在我肩膀上甩水珠的。

　　作为女生，奥瑟维娅被我们几个男子安排在了靠后的位置，这样即便真的发生什么意外她也能够得到保护。便在咱和旁边一名同样倒霉的年轻男性一边抓着东西稳住身形一边胡乱抹着脸上海水的时候，樱红长发从后面凑了过来开口问道：“外面到底怎么样了？”

　　“风浪出现了减弱的迹象，估计是我们敬爱的比克萨德大神被艾蜜琳娜吸引了注意力。”我小心翼翼地探出脑袋朝外面看了两眼，然后马上就被瓢泼大雨劈头盖脸的砸了回去，“这要是没有艾蜜琳娜吸引那家伙的注意，他会不会一直把暴风雨强化下去，直到战舰全部被海浪打沉为止？”

　　没人接话，因为这确实是极有可能的事情；而它又实在太可怕了，大家都不愿意去多想。

　　天空中不时迸射出炫目的闪电，炸雷的声响便是连狂风的呼啸也遮掩不住。我无法确定那究竟是比克萨德的攻击还是艾蜜琳娜的法术，反正闪电出现得越来越频繁，距离舰队也越来越近，待会丽萨伏击敌人时我要不要跟着掺一脚？

　　比如让毛球把咱带到无人的高空中变身成马猴烧酒梅露露什么的……

　　沉默半晌后，奥瑟维娅忽然率先打破了凝重的气氛：“我想应该不会。比克萨德确实是个神明，但出现在这里的仅仅只是他的幻神，实力不会强到那么离谱。我想对方的目的多半是给舰队制造混乱，以掩护他们的主力部队展开进攻。别忘了周翼你只有两个幻神，还无法控制，敌人进攻时绕开就行了；而对方召唤出来的幻神很不幸由于创世神的支持可以轻松地进行控制，眼下正是他们利用暴风雨进行强袭的好机会。”

　　“对了，纽穆特！”我顿时想起了一个麻烦的家伙，立马囧囧有神地蛋疼了起来，“对方还把纽穆特给召唤了出来，传说里那只触手怪最喜欢的就是在暴风雨的天气里冒出来袭击船只，这局面简直了有木有啊喂！？”

　　附近的几人闻言纷纷倒吸一口冷气，唯独樱红长发在脸上露出了奇怪的表情：“等等，周翼。你之前明明连比克萨德都不知道，为何这会儿却对纽穆特如此熟悉？”

　　“那啥，还记得被紫姐姐绑架我是说专程请过来的刘涛不？”

　　“……OK，你什么都不用说了。”

　　所谓的隔空取物简直弱爆了，紫大人根本就是在隔空取人呀。只可惜这个规格外每次到关键时刻死活不愿意出手帮忙非要躲在旁边看戏，否则我就真的可以高枕无忧地回家洗洗睡了呢。

　　奥瑟维娅稍稍往后退了几步以免自己的衣物被海水打湿，毕竟现在这个季节的平均气温还不适合奉献出湿衣福利我是说一个不小心很容易感冒，注意点总没错。而旁边的其他人则在因为我们刚才的对话囧囧有神中，换言之暂时没有人去留意外面的情况。

　　除了一向警惕性很高的毛球。

　　“咪（第四声）！”

　　小东西的大叫让思维开始有脱线迹象的我很快地回过了神，忙不迭扭头朝外看时，却发现在舰队的灯光中似乎多出了几个非常高大的影子，正紧贴在航母的船舷旁边。并且用十根棒棒糖打赌，那绝对不是海浪或者从水底下钻出来的导弹，因为它们扭动得太过灵活了，就像是蚯蚓一样。

　　“马萨卡……”

　　从幻神游戏的桌面里看起来纽穆特似乎并不是很大，直到现在我才发觉自己是多么的肤浅。这货的几根触手重重拍在飞行甲板上时不仅发出了无比响亮的撞击声，甚至连一架海燕都跟着蹦了起来——要知道这些停在甲板上的战机可都是被固定着的，就算航母被海浪摇晃到现在也没被冲走，结实着呢。

　　一道贯穿天际的闪电转瞬即逝，借着它的亮光我分明看见这些触手正在试着卷住船体，并且还有更多的从附近的海面下钻了出来，场面震撼得就像是联邦怪兽电影里的经典镜头。

　　“没想到这么快就来了啊。”尽管在刚才的震动中摔得七荤八素，我还是急忙爬了起来大声说道，“毛球你赶快去通知艾蜜琳娜，就说我们被纽穆特给偷袭了。奥瑟维娅，你和其他人用魔法打断那些触手，免得这货把航母从中间撕开。开始行动吧！”

　　奥瑟维娅不禁疑惑道：“那周翼你呢，你打算做些什么？”

　　深深地猛吸了一口气后，我果断进入冷静模式取出血咒刻魂之击握在了手里，回头朝樱红长发淡淡笑了一下，继而径直冲了出去：“当然是老办法了，直接用狙击枪拍死丫的！”

　　“等、等等！？”

　　“别瞎咋呼了，快点替我做好掩护！”我说着扭头看向了自己的肩膀，“毛球，你也动身吧。通知到艾蜜琳娜后就马上赶回来，我这渣5离不开你的帮忙。”

　　“咪啪。”


第760章 打酱油的老传统

　　我不知道纽穆特还有天上那个呼风唤雨的家伙是如何避开仪器探测的，但这些已经无所谓了。眼下触手怪已然出现并打了我们一个措手不及，因此最重要的乃是把它给击退免得自己随船沉到海里喂鱼，至于对方的隐身技术可以日后再行讨论。不过想要击退纽穆特可没有说起来那么简单，这货到现在都未曾露出其光秃秃的圆球形本体，在航母飞行甲板附近扭来扭去的全都是些肥大的章鱼腕足。

　　简而言之，我们无法对纽穆特造成多大的伤害，哪怕把这些触手全部打断它也根本不会在意。只有攻击对方的本体才能威胁到它，可是这货却藏在海面之下，甚至有可能就在梵武鹊号的正下方，该怎么办才好？

　　方法仅有一个，那便是丽萨把她准备好的伏兵用在纽穆特身上，毕竟用幻神对抗幻神才是最靠谱的。然而谁敢保证腹黑小姨子召唤出来打算进行空中战斗的家伙能够潜水？

　　无论是丽萨临时抱佛脚召唤新的幻神还是用事先准备的幻神拖住比克萨德好让艾蜜琳娜能够抽身收拾纽穆特，都需要时间来改变战术。所以我没有细想便冲上了甲板，哪怕自己实力再渣但争取时间这种事还是可以做到的。

　　风浪依然非常凶猛，虽不至于把人卷走可还是很容易就让人失去平衡，特别是在激烈的战斗之中。雨天路滑倒没什么，毕竟咱又没有开车；但如果脚下的“道路”被一只巨型触手怪抓着来回摇晃，再加上狂风大浪什么的，想要稳步前进非得有杂技演员那样的本事才行。

　　本人理所当然的不可能拥有杂技演员的身手，于是在无比帅气地冲出去大约五六米后果断脚下一滑手舞足蹈着失去平衡狠狠在甲板上摔了个嘴啃泥。

　　很好，装逼失败。

　　“周翼你不要紧吧？”后面传来了奥瑟维娅的惊呼声，“外面太危险了，连个可以扶手的地方都没有，根本站不稳，你还是回来吧！”

　　“没关系，站不稳就站不稳，哪怕爬着过去我也要给艾蜜琳娜她们争取到时间才行！”我一边斩钉截铁地回答着一边顺势架起血咒刻魂之击摆出了狙击的姿势，“奥瑟维娅，法术攻击呢？在如此颠簸的风浪里没有哪艘护卫舰只会敢于向纽穆特开炮射击，万一打到航母可不是开玩笑的事情，所以暂时只能靠我们来阻止它。快点动手！”

　　“我知道了，那你自己小心些。”

　　数道色彩缤纷的光芒从我头顶上飞快地掠过，那是樱红长发等人的法术攻击。他们只有几个人，弹幕稀疏得简直可怜，不过打在纽穆特的触手表面上后却是迸发出了漫天的火焰与电弧，声势甚为浩大。

　　很可惜未能打断这条触手，攻击只是炸出了一个冒着青烟的大洞，并且它还在令人毛骨悚然的血肉蠕动声中以肉眼可见的速度愈合着，直让我看得不禁一阵头皮发麻。

　　现在不是感叹敌人能力的时候，处于冷静模式中的本人很快便平复好心情稳稳地架起了狙击枪，任由风雨海浪疯狂敲打着自己的身体也无动于衷。如果七色圣龙那些家伙给每个主力幻神都添加了针对血咒刻魂之击的干扰Buff，那么眼前这只触手怪应该也不例外；换句话说我的狙击枪对纽穆特根本没有丝毫威胁，但总不能因此就不进行尝试了，对吧？

　　瞄准镜里每条触手上都有好几个弱点，可用脚趾头想也知道那是没可能的事情，毕竟这些玩意可以无限次重生，何来的弱点？

　　“见鬼，果然还是有的啊。”我皱着眉轻轻地啐了一口，不过情绪并未因此产生任何的波动，“难不成真要变身成马猴烧酒梅露露和它对抗？没办法了，但愿奥瑟维娅身边那几个人能够保守秘密……什么鬼？”

　　便在咱打定主意准备展现属性之力的时候，不远处的甲板却是缓缓地打开了，同时还响起了升降台运转的声音，好像是有啥玩意正在乘坐电梯准备登上甲板的样子。那升降台虽说是运输舰载机用的，可也不排除别人临时借用的情况——比如说光环缠身的主角和全副武装的小伙伴们，比如说丽萨先前召唤的幻神，又比如说军方在梵武鹊号上隐藏着的秘密兵器。

　　看着那台在左侧胸口漆着骷髅图案并且以万分威武的模样出现于飞行甲板上的重锤机甲，瞬间被抢走所有镜头与风头的本人不由自主地从头顶垂下来了大量的黑线。

　　原本上次与王国合作寻找露茵他们老家的时候，全世界都对帝国把机甲送到航母上这件事感到非常的意外与好笑，所有人（甚至包括不少本国民众）都以为想出这个主意的家伙是脑袋抽筋了在犯二；不过在今天之后，恐怕这些人全部都要对当初他们嘲笑的那位仁兄各种顶礼膜拜了吧。

　　他妈的谁敢再说航母没有近战能力，舰载机甲果断教他做人！

　　喷气引擎的咆哮声彻底地盖过了风雨海浪的声音，整个甲板都在重锤机甲展开冲锋的瞬间剧烈震动了起来。从王轶平专属机体表面那微微闪烁着的翠绿色荧光来看，丫似乎在出击之前接受过法师们的附魔，无论是攻击还是防御都得到了大幅的提升。如果一切顺利的话，或许不用奥瑟维娅等人掩护我们的王牌机师也能轻松搞定这些触手。

　　至于我，一如既往的打打酱油蹭蹭经验就OK了。

　　王轶平这小子总是能够享受到许多特殊待遇，各种最新式的武器和设备都会第一时间在他的机甲上进行测试，以至于梅姐曾经戏称这货的机体代表了帝国最尖端的机甲技术，就连其它国家也是如此认为的。以前我对此还不是很在意，但今天总算是大开眼界了一把。

　　因为这台重锤机甲手中提着的武器并非传统的75毫米口径机甲专用步枪，而是某种类似火神炮的大型重武器。在机甲原本放置合金战刀的腰部挂上了一个白色的金属箱子，另外还有一根粗粗的电线连接在这门“火神炮”的末端，说明它是使用电能的——又或者是别的什么能源，反正肯定不使用炮弹。

　　然后本人就彻底地被晃瞎了氪金狗眼。这句话完全没有半点夸张的意思，因为在甲板上忽然迸发出了大片绚烂刺目的白色光芒，让我顿时产生出了某种太阳突然出现在眼前的错觉，甚至连附近漆黑如墨的天空与海面也给完全照亮了。

　　那玩意竟然是激光武器！

　　是的没错，联邦拥有安装在卫星上的大功率激光炮，并且在与感染了死亡礼赞的怪物的实际战斗当中的表现很受好评。但是这门卫星炮的体积实在让人无法用“较小”来形容，若非当初联邦没有把它送到外太空而是用车辆拖着上战场，光是复杂的组装和充能便足以让负责后勤的军官各种抓狂了吧。

　　可现在，我眼前的这门“火神炮”则明摆着要轻便许多——当然它实际上来说仍然还很重，不过已经可以用来搭载在机甲上了。而且还是重锤机甲专用，因为看起来王轶平的机体提着它也略显吃力；换成联邦的猎虎或许能勉强搭载可速度瞬间就变成了乌龟，至于王国的铁骑估计压根就拿不动。

　　科研部的那些人该不会是故意的吧……

　　稍微腹诽了一下自国的科学家后，我也想明白了帝国能研发出这种武器多半是露茵的功劳，谁让那丫头没事就拿一把镭射枪到处打猎奇爬爬来着？双马尾此刻应该也在航母上，不知道她在看到这玩意后会做怎样的评价？

　　就我看来威力应该已经足够了，它不仅贯穿并打断了一条触手，还伤到了紧挨在后面的那条。虽然不像联邦的卫星炮那样属于完全毁灭性质的地图炮，可它乃是能够大量装备的机甲武器，这要是一个小队四台机甲同时配备不就等于是小型地图炮了么？

　　然而紧跟着王轶平登上甲板的三台重锤机甲全都是普通装备，这武器似乎只有一把，应该还处于实验状态。

　　嘛，这种事毕竟不能强求的。

　　照理说现在我可以返回船舱洗洗睡了，把拯救航母的任务交给咱们的王牌机师和他的队友就好；可纽穆特却不打算轻易放弃，倒不如说它被刚才的攻击彻底激怒了，不等王轶平完成充能便是好几条触手重重朝甲板拍下，震得我心肝脾肺肾全都偏离了原先的位置。

　　触手怪的攻击很随便也很盲目，根本没能击中这四个老油条的机体。不过纽穆特的目的并不是为了把他们拍扁，这货的触手全部紧贴着甲板抓住了船身，继而猛地发力拉扯，令航母当场倾斜了过来。

　　几架昂贵的战机就那么滑动着掉进了大海里，同样在滑动的还有四台机甲以及什么都抓不到的本人。

　　这下再不变身就真的要去喂鱼了！

　　“咪啪。”

　　毛球甜甜的可爱叫声忽然在耳边响起，接着我只觉得眼前一花，整个人随即坐在了某个相当坚硬的物体上。当然由于光线太暗以及到处都充斥着的狂风暴雨，我没能立刻弄清楚自己在什么地方，但可以肯定的是至少不会遇到危险。

　　然后，我便囧囧有神地看到前方出现了一片鲜红色的烈焰。这些火焰看上去是如此的熟悉，并且它的温度又是那样的高以至于附近的雨水全都化为了飘渺的水蒸气，再加上我身下“物体”的微微颤动，让五雷轰顶的本人瞬间在脑海里只联想到了一种事物。

　　蒴夜的龙息。

　　原来被艾蜜琳娜放出去开视野的小黑龙此刻正好回到了舰队附近，估计是金发少女事先计算好时间的。随后接到毛球关于纽穆特正在袭击航母通知的女孩便果断放弃与蒴夜的联手，让小黑龙专程降低高度来给我们帮忙了。

　　见鬼，如果我能再努力一些也许就不用麻烦艾蜜琳娜借出自己的战力了，要知道她目前可是在和神明对抗着的啊！

　　尽管对方只是幻神。

　　在看到纽穆特试图把梵武鹊号拉入水中后，附近的护卫舰只便再也顾不得有可能误击纷纷展开了射击，多少阻止了对方的动作，也让飞行甲板上那四台屁滚尿流的重锤机甲有机会启动背部的推进器勉强止住了下滑，从而没有直接沉入海底。总之无论如何航母以及这四只小强撑到了蒴夜的龙息抵达，并成功地保住了小命。

　　海面仿佛燃烧了起来，不过我知道真正在燃烧着的乃是纽穆特的触手；梵武鹊号像不倒翁那样猛地朝倾斜着的另一侧歪了过去，不仅又甩出去了几架舰载机也让王轶平他们再次手忙脚乱了好一阵子。看上去抓住航母的那些触手都在龙息中灰飞烟灭了，应该趁这机会对纽穆特展开反击……

　　如何进行反击这个大问题瞬间就让我陷入了蛋疼之中，连冷静模式都止不住。

　　“喔，周翼骚年，你啥时候上来的？”注意到背部有异的蒴夜回头看了一眼说道，“嘛这些先不管，有办法搞定下面的触手怪吗？艾蜜琳娜小主人那儿还需要我的帮忙呢。”

　　“我刚才用血咒刻魂之击瞄了对方的触手，它身上果然有着那种干扰法则。”我随手抹着毛球抖毛时甩到脸上的水珠说，“除非我们能想办法驱除这个见鬼的Buff，否则我的狙击枪根本对纽穆特无效。”

　　“想要解除的话其实也很简单呀。”小黑龙重新看向了前方语出惊人道，“也许那的确是一种法则，可也算不上多强，甚至可以算很弱，小主人闲聊时对我说过随便一个4级法师花30分钟左右便能解除。”

　　“嗯，梵武鹊号里确实有不少4级法师。但是我亲爱的蒴夜小姐，咱们上哪儿弄这半个多小时的时间去啊！？”

　　“谁说要去找魔法师的啦？既然这个法则不强，连普通法师都能解除，那么拥有魔免体质的你自然也可以令其无效——只要你摸摸下面那只触手怪就行了。”


第761章 作死是没得救的

　　实际上在得知七色圣龙那个针对血咒刻魂之击的简易法则并没有多大威力之后，我也曾经考虑过用触摸的方式将其解除这种事情，但最后却不了了之。原因很简单，无论什么样的敌人哪怕只是路过的小杂兵也能一击撂倒战5渣的本人，平日躲在暗处放冷枪也就算了，主动跑上前贴脸岂不是在找抽？当然这个时候可以考虑变身成马猴烧酒，即便如此我也依然是远程单位，近身战的话只能送福利。

　　更何况下面那家伙还是一只触手怪来着……这句不算。

　　“不行不行，绝对不行。”在蒴夜提出建议后，我当即紧接着拼命地摇晃起了脑袋，“这实在太疯狂了，作为普通人我首先想到的乃是该用什么样的武器远远地干掉那只触手怪，而不是跑过去和它握手啊喂！”

　　小黑龙此时已然拍动翅膀伴随着巨大的风声在梵武鹊号的甲板表面降落了下来，继而回过头煞有介事地认真道：“大丈夫，你就当那家伙是蓝羽，然后过去对它摸摸头便可以啦。”

　　“我的蓝羽学姐才不可能拥有这么多触手的啊岂可修——！！”

　　沉默片刻之后蒴夜果断微微歪过了脑袋：“那么难不成你希望是艾蜜琳娜小主人？骚年你终于决定对她出手了吗？”

　　“问题根本不是这个好吧……”哭笑不得的本人无语地捂着额头叹息道，“总之主动到海里作死是肯定不行的，但下次纽穆特把触手放到甲板上来的时候我可以试试看。毕竟不管被我碰到什么地方法术都会遭到解除，还是稳妥些不要随便冒险比较好。”

　　俯下身摆出一副威严满满的模样示意我从她背上滚下去的小黑龙闻言当即瞪大了赤红色的眼睛：“咦咦咦！？这是要多么重的口味才会想到去摸触手的呀，我敢肯定周翼你绝对会和艾莉希雅主人很聊得来。”

　　每次听到那只腹黑金发萝莉的名字咱都会禁不住感到自己的太阳穴一阵阵抽搐着疼痛，尤其是在战斗中的时候：“打住！我们聊谁都可以，还请千万别提那个小女王。要知道她乃是所有位面里无人能敌的日常制造者……”

　　嘭的几声巨响，只见好几条硕大的彩色触手猛然跃出海面以泰山压顶之势朝航母甲板狠狠拍了下来，瞬间打断了我的感慨。

　　“嗯，然而这里似乎还有一个无比威猛的日常终结者的模样。”蒴夜见状淡然地点了点头，接着扑扇着翅膀用力向后跳了开去，“我闪！”

　　小黑龙是躲开了，但先前离开龙背的本人却倒了霉。尽管这条触手距离咱尚有几分米那么远并未直接命中，可人家的体积以及拍下来时的力道摆在那里，惊天动地的轰鸣声中我只觉得迎面袭来一道狂风，整个人顿时就被吹飞了。

　　好在这同样也是一种幸运，因为这次袭击航母的触手内部另藏玄机，它们的表面忽然裂开一个口子，随即从里面嗷嗷乱叫着冲出来了许多灰褐色的有点像螃蟹的小型怪物，迅速地开始抢占甲板。离得比较近的蒴夜还有王轶平他们四台机甲立刻便被卷入了杂兵战之中，根本脱不开身；反倒是被吹飞了老远的我没有受到牵连，存在感也变得比舰桥入口那里惊叫着连续施展法术的奥瑟维娅等人还要阿卡林了起来。

　　而不受敌人关注正是我最需要的。

　　附近的护航战舰们纷纷朝远处展开了射击，想必是七色圣龙的主力接近了吧。不得不说在这狂风暴雨之中进行海战让人分不清方位的同时也莫名地燃了起来，尤其是看着无数红色光芒雨点般划过漆黑的天空飞向远方炸出漫天火焰的时候；值得庆幸的是敌人和我们一样没有空中支援，毕竟现在的天气还不是很适合飞行——不过风浪已经开始逐渐减弱，估计要不了多久天空也会变成战场了吧。

　　怪不得艾蜜琳娜会让驻扎在岛屿上的战机赶来支援，她是考虑到天气好转之后受到敌人重点照顾的梵武鹊号无法顺利放飞舰载机这件事了吗？

　　时间紧迫，必须在纽穆特给舰队造成更大的混乱之前想办法搞定它才行。可是即便我解除了这家伙身上的Buff，也不是说一定能够干掉它，因为丫的本体藏在海面之下，海水会对血咒刻魂之击的瞄准造成极大的影响。

　　我根本看不到那家伙的弱点，除非咱也在海里。就目前的天气状况而言，似乎并不适宜进行游泳的样子，至少我不认为自己拥有挑战人类身体极限的勇气和体能。

　　不过已经没有其他办法了，传说中纽穆特完全没有任何弱点，除了……不能上岸？

　　在这瞬间我只觉得脑海中灵光一闪，忽然想到了某件有趣的事情，尽管那只是毫无根据的猜测。换成平时咱肯定会兴奋到不能自已，如今冷静模式却让本人迅速平复下心情，继而收起狙击枪，从手镯里掏出来某样东西紧紧地抓在手里，四处搜索着在附近找到了毛球。

　　小东西似乎是因为刚才的冲击而晕过去了的样子，两个眼睛呈现出搞笑的蚊香状。被我用手指拨弄一番后，毛球总算清醒了过来：“咪啪？”

　　“我没事，不用担心。比起这个，待会听口令把我瞬移到那条触手旁边，咱有个惊喜要给它。”

　　“咪！”

　　纽穆特放出来的杂兵其实体型并不算小，每一个差不多都有单人座沙发那么大，数量也有不少，让蒴夜他们忙得不可开交。另外这次触手怪并没有试着弄翻航母，相反它把越来越多的触手伸出海面卷住了舰体，正当我不明白丫在做什么时，前方甲板那里忽然传来了金属悲鸣的响声。

　　这家伙在试图把战舰捏扁，我不禁没来由地想到了人类用力捏易拉罐时的情形。

　　其实不需要真的将航母弄成中间凹下去的葫芦形状，只要让飞行甲板走形使得它无法起降战机便可以了；但我认为纽穆特肯定会顺带着尝试把船撕成两半，毕竟换成谁都会想要这么干的。

　　不能再等了。

　　“毛球，就是现在！”

　　话音未落我只觉得眼前景色猛然一花，定睛看时自己已经来到了一条超大触手的附近，旁边不远处一只刚刚从裂口中钻出一半的灰褐螃蟹正望着我这个不速之客目瞪口呆。紧接着这只螃蟹便发出了沙哑的叫声，刚要举起大螯展开攻击，早就做好准备的我已然将手里的东西狠狠拍在了纽穆特的触手上。

　　一个空花盆，里面没有种任何植物，不过却盛满了泥土。这玩意是我专门为蓝羽学姐准备的，因为她也会参加剪彩仪式，而那座曾经满是爱跳小苹果的植物的岛屿上肯定有着大量的奇花异草，抽空把天然呆约出来游玩随后用这个花盆把她喜欢的花带回去养，看上去似乎挺不错的样子，对吧？

　　嘛，在眼下这个危急关头哪怕再重要的Flag道具也无所谓了。

　　至于我选择花盆的原因也很简单。哪怕强大如神明也会有着属于自己的弱点，更何况是神造之物的纽穆特？这家伙在传说故事中放弃追击逃跑到荒岛附近的船只，或许只是因为陆地不归它管辖，但也有可能是它根本无法接触陆地。

　　用魔法师的话来说，这货有可能畏惧土属性。

　　不管我的猜测正不正确，反正都要摸一摸纽穆特的触手，顺便撒点泥土在上面也只是举手之劳而已。

　　花盆碎掉了，泥土在潮湿的触手表面糊得到处都是；海面之下忽然响起了沉闷悠长仿佛鲸鸣般的声音，不过听起来显得很是惊慌失措；紧接着我面前的触手猛地高高抬起，就像是触电了一样；那只在裂口处探头探脑的灰褐螃蟹猝不及防被掀飞了出去，在空中怪叫着划出一道弧线朝我后方的甲板掉落下去，继而被某头吃货龙一口叼走嚼嚼碎咽进了肚子里。

　　蒴夜你他妈的也不怕吃坏了肚子！

　　好吧现在不是感叹小黑龙贪吃的时候，因为卷住船体的那些触手全都纷纷缩了回去，我竟然蒙对了！虽然用一个花盆击退了海怪这件事听起来让人感觉有些匪夷所思，但它却是实实在在的发生了。如今纽穆特正处于惊恐状态，身上的Buff也没了，或许我应该果断展现属性之力跳进海里用血咒刻魂之击结果对方？

　　事实证明我果然还是太肤浅了，因为还不等我开始行动，航母附近的海面便飞快地鼓了起来，转眼间就变得宛若一高大的座山峰。当海水落下去之后，呈现在众人面前的乃是一只色彩缤纷的圆球，表面有着许多不规则的凸起，十数条触手在身体周围胡乱舞动着。这货在不停地变换着色彩，其美轮美奂的程度甚至连传闻中的极光也要自叹不如。

　　与其说它是神话传说里的海怪，倒不如说更像是某种奇异的外星生物。

　　“没想到这家伙居然自己主动露头了啊，替我省了不少功夫。”我抬头仰望着眼前这壮美的生物轻声呢喃道，“不过它为什么要钻出水面，之前明明碰到了泥土，待在海里才是最安全的啊？”

　　虽然把周围的许多战舰惊得一阵鸡飞狗跳，纽穆特却意外的没有使用触手攻击舰船，而是直直地对准了梵武鹊号。它也许没有眼睛，但直觉告诉我这家伙正关注着航母，我们所有人的一举一动丫全都能察觉得到——老实说，我不喜欢这种感觉。

　　这货究竟打算做什么？

　　在纽穆特脑袋上猛然炸裂的一团青白色光芒对我的疑问给予了回答，奇怪的是这似乎只是纯粹的闪光，我完全没有感到任何的不适；肩膀上的毛球也是有学有样的眯起了眼睛，迎着闪光摆出了一副英勇无畏的模样。

　　如果这是闪光弹的话——我指的不是由拉乌拉乌的情侣们秀出来的那种——未免也太水了一些，普通人连墨镜都不需要也能忍受它。作为普通人的我很快便恢复了正常视力，从手镯里取出血咒刻魂之击还没来得及举起，舰桥入口处那里却忽然响起了奥瑟维娅等人的痛呼声。

　　怎么回事？我忙不迭回头望去，发现樱红长发和几个小伙伴全都抱着脑袋滚到了地上，显得非常痛苦的样子。看这时间地点咱用蒴夜半年份的棒棒糖打赌，他们绝对不是突然间集体头痛病发作了。

　　小黑龙自然不知道我刚才随便拿了她的棒棒糖打赌，紧随其后地解释道：“刚刚那道光芒是魔力脉冲，会让魔法师体内的魔力产生紊乱，暂时不能使用法术。尽管是只有蕴含大量魔力的人才能使用的技巧，但这家伙专门浮出水面莫非就是为了扔个EMP？”

　　其他人或许会感到莫名其妙，不过本人此刻却是已经快要笑哭了。

　　即便有人猜到了纽穆特畏惧土属性，茫茫大海之上又哪儿来的泥土？因此我们有爱的触手怪便误以为刚才的攻击是航母上某个法师的土系法术，为避免再次被泥土糊脸便果断钻出水面使用了魔力脉冲。

　　然而很不幸，刚刚拍在纽穆特触手上的泥土并非魔法凝聚而成的，它不仅产生了误会，更犯下了一个天大的错误。

　　我正犹豫着要不要跳海玩变身呢，这家伙就自己钻了出来，皆大欢喜的王道剧情里也不会出现如此搞笑的展开，要不是依然有减弱了不少的风雨打在身上我都以为自己在看联邦的3D大片了。

　　“果然作死是没得救的啊。”便是身为作死达人面对此情此景我也只有拜服的份，继而稳稳地将狙击枪架了起来，“嘛，总而言之送上门来的肉不吃都对不起老天，我就不客气啦。”

　　直到这时纽穆特似乎才终于意识到了情况有些不太妙，可它已经来不及钻回水下，只能挥舞着触手猛攻过来试图抢先干掉我。

　　又要变成比拼速度的情形了么……


第762章 被卖了的毛球

　　对于这种比速度的胜负我如今一点也不担心，因为即便输掉了毛球也会在敌人的攻击命中之前将我给转移走，小东西的本事已经用不着怀疑。不过说真的我并不希望自己在这场比试中败北，毕竟纽穆特此刻正在一边挥舞着触手展开攻击一边飞快地下潜着，被毛球瞬移到别处后回过神来再次进行瞄准需要花费一段时间，没准在这会儿的功夫里对方便趁机溜掉了——至于我们有爱的触手怪会不会第二次作死主动浮出海面，那就只有天知道了。

　　说是这样说，当从血咒刻魂之击的瞄准镜里看见纽穆特身上的弱点后，我便知道最后注定要败北的人只能是自己。倒不是这家伙身上的Buff没有解除，而是丫的弱点合计总共有四个，这么短的时间里我根本没可能将它们全部击中。

　　更何况我心里还很清楚把这四个弱点搞定后，纽穆特真正的致死弱点才会暴露出来，并非像快枪手那样全部命中四个弱点就行了。

　　嘛，这也是没办法的事情。以我目前的实力还做不到用狙击枪当场看穿高等级敌人的致死弱点从而完成真正意义上的一击必杀，必须在此之前瓦解对方的防御并削弱其力量，而这些通常都是由艾蜜琳娜去完成的。

　　不管怎么样，这里还是先打掉对方一个弱点再说吧，总比傻愣着什么都不做的要好。

　　我定定神后对准一个弱点扣动了扳机，随即将血咒刻魂之击微微地放了下来。因为如果不出意外接下来毛球会带着我瞬移以躲避纽穆特的攻击，我需要迅速确定自己的新位置，而在小小的瞄准镜里显然不适合这么做。

　　然后我便在极近的距离仔细地欣赏了一出壮美华丽到令人瞠目结舌热血沸腾到让人激动万分的火力表演。

　　无时无刻不充斥在耳朵里的狂风的呼啸声猛然被某种紧贴在海面上的惊雷所覆盖，对于这轰然炸响的巨大声音我完全没有丝毫的心理准备，只瞬间便被其从冷静模式当中给震了出来；还没等咱弄清楚到底发生了什么事，纽穆特的脑袋上忽地爆发出了漫天的火焰，无数碎片和液体被海风裹挟着在半空中洒出了几乎要让咱视网膜抽筋的密集弹幕；明亮的火焰宛如巨大的篝火，把梵武鹊号的整个飞行甲板全都照亮了，至于触手怪本身那不断变换着的彩色光芒则立马黯淡了下去，看起来就像是一卷正在被火焰吞噬着的彩纸。

　　纽穆特当即发出了无比凄厉的哀鸣，原本朝我挥来的触手也是吃痛地缩了回去。不仅如此，它的身体还因为爆炸的冲击而摇晃了起来，下潜的动作被中断了。这一击端的是无比势大力沉，触手怪顿时就被打晕了有木有！

　　直到一坨海怪身上掉落的硕大碎肉块在附近的飞行甲板上砸出了“嘭”的一声巨响，我这才剧烈哆嗦着回过神来，但心情却如论如何也没法平复，整个人都快要燃烧起来了。

　　原来，这就是由人类制造出来的代表着火力与防御双重极致的钢铁巨兽、曾经在海洋上令她的所有对手闻风丧胆的战列舰主炮齐射的威力吗！？在这瞬间什么航母上最新式的舰载机或者驱逐舰上搭载着的对舰导弹全都变成了天边的浮云，当纯粹的凶猛火力以无与伦比的狂暴之势倾泻于体型硕大的纽穆特脑袋上演绎出一场惊心动魄荡气回肠的人类和海怪之间史诗级战斗的时候，我的内心深处剩下的唯有震撼而已。

　　虽然从远处萨布拉克将军号舰身散发出的那微弱荧光来看它似乎有受到了附魔的样子……

　　好吧这不是重点，总之这艘战列舰在刚刚纽穆特钻出海面强势登场之际出于保护航母的责任而将主炮纷纷转向了这边，然后就没有然后了。拜她所赐触手怪当场就被打懵了，这会儿正晕头转向着分不清东南西北，我若再不抓住机会简直就要没脸见人了喂！

　　我不知道战列舰主炮的装填时间是多久，反正肯定不会像机甲专用步枪那样可以连发。这段时间没准足以让纽穆特缓过气来，换言之我不能指望战列舰的下一次火力支援，必须尽快搞定眼前的触手怪才行。

　　“毛球，把我弄到空中去！”我一边端起狙击枪一边大声喝道，“也不要太高，在纽穆特那货的斜上方就可以了。”

　　头顶上立刻传来了小东西响亮的回答：“咪啪。”

　　离开甲板的原因很简单，蒴夜他们还没有把之前触手怪放到航母上的杂兵清理完，这些炮灰眼见我准备展开攻击便纷纷丢下小黑龙等人转而朝我猛扑了过来。当然了，我并不认为对方是专程过来替本人加油打气的。

　　为防万一我又在瞄准镜里检查了一遍，免得刚才那枪由于纽穆特遭到突如其来的战列舰主炮打击而晃动身体导致打偏了。结果发现攻击并没有打偏，那个弱点确实是消失了；不仅如此，这次攻击似乎还对纽穆特造成了一定的伤害和影响，它之所以没能及时防御主炮齐射估计也是这个原因。

　　小小的蝴蝶效应吗，我发觉自己居然已经开始渐渐感到习惯了。

　　剩下来的弱点还有两个，至于莫名其妙消失的那一个，它原本所在的部位早已被舰炮轰得不知去向。对此我也是不禁有些意外，不过这并不影响重新进入冷静模式的本人继续展开行动，倒不如说少了一个反倒替咱节省了不少时间。

　　纽穆特真不愧是传说中的神造之物，便是这么一会便已然逐渐恢复过来。但我的攻击也随即抵达，狠狠贯穿了它的表皮，让其左侧的部分身体当即崩解，掉落下来了大片碎块。尽管声势远没有战列舰主炮齐射那么浩大、场面也半点都不壮观，我的这一击仍然让纽穆特再度发出了哀嚎并剧烈抖动起了身体，显得十分痛苦。

　　很好，照这个样子应该能够打掉最后那个弱点——便在我这么想的时候，事实再次证明了咱的肤浅。

　　一道璀璨的金色光芒忽然出现在了我的左侧，扭头看时一头背生洁白羽翼的狮子正在空中撕咬着什么东西；而那个被狮子咬住的东西则不停地闪烁着，刚才还是某种拥有许多刚毛的虫腿，转眼又整个黯淡下去消失不见，如此周而复始着。

　　光学隐形单位！

　　从狮子的脑袋那里传来了一个不算很熟悉的女孩声音：“周翼大哥，我是丽萨。呃，并不是指你现在看到的这头狮子，它是我的召唤生物，我本人正在船舱里。总之注意天空，有许多实力过硬的幻神潜行着向航母冲过来了！他们身上都有着相同的……你就当成是气息好了，反正对方很可能是由同一个人召唤出来的，其余的不用我多说了吧？”

　　真见鬼，我最担心的事情终究还是变成现实了啊。七色圣龙那个参加幻神游戏的召唤师不只是召唤出了纽穆特以及正在和艾蜜琳娜撕逼的比克萨德，还捣鼓出了大量实力属于中上的幻神作为两个英雄单位的伴行军队。

　　正常情况下普通法师根本没法控制这么多宝宝，可问题是某个抖S神明站在敌人那边，于是不可能也随即变成了可能。更糟糕的是七色圣龙还明摆着对这支部队添加了某种隐形Buff，并利用比克萨德和纽穆特吸引艾蜜琳娜等高手的注意力、炮灰则吸引舰队的注意力，成功为他们出乎众人预料的突击创造出了绝佳的机会！

　　要出大事了！

　　形势瞬间急转直下，饶是正处于冷静模式我也禁不住在额头上渗出了一层冷汗。如果这支幻神部队攻入舰队中央引发一连串混乱的话，哪怕艾蜜琳娜强大到能够干掉神明（尽管那只是个幻神）也没可能翻盘了。然而现在我们已经把手里所有的力量全都用上，整个舰队连一门空闲着的火炮都没有，还拿什么阻止对方？

　　是的，岛屿那边派来了战机支援，可它们毕竟尚未抵达不说并且没有经过法师附魔，能够对幻神造成多大的伤害实在是有些悬乎。最重要的是，敌人的幻神部队现在已经来到了舰队上空，哪怕增援来的战机再多十倍也没有任何意义。

　　我们需要是立即就能拿来用的战力，而不是什么需要等个十多分钟的空中支援。

　　丽萨召唤出的狮子很强，爪子随便撕了几下便让隐身中的敌人彻底显形——并非破坏了Buff，纯粹是刚才试图偷袭我的那个天知道是啥玩意的猎奇爬爬被撕成了好几块。对方那绿油油的血液直看得我一阵头皮发麻，但我仍然强压住这种感觉举枪斜指着看向了天空。

　　密密麻麻少说也有数十个的致死弱点，并没有那种干扰性的Buff，大概是两种Buff不能同时存在吧。这些家伙也许是隐身了，不过对血咒刻魂之击而言根本没什么区别；只要给我足够的时间和距离，用蒴夜的棒棒糖打赌咱绝对能够将对方全灭，可……

　　敌人已经近在眼前了好不好！

　　用小黑龙的棒棒糖打赌的时候蒴夜似乎会紧跟着做些什么，这次也不例外。察觉到上空有异的巨龙猛然展开双翼用力拍打着开始爬升，只是根据她的速度估计还没飞到一半就要和敌人的先锋撞个满怀了吧。

　　蒴夜或许能帮忙争取一点时间，但在那之后怎么办？舰队的火力会被冲进来的幻神完全分散，再加上旁边某个恢复能力超强的触手怪，妥妥的gameover结局啊喂！

　　“外面，好吵。”便在我手忙脚乱地干掉迎面扑来的某个幻神时，耳边忽然非常突兀地响起了一个女孩子的声音，其语气是如此的淡然以及不紧不慢，简直能让人急得抓狂，“你们，还没完？”

　　放下狙击枪扭头看向绯雪的我眼睛顿时就亮了。

　　“绯雪，和你打个商量。”努力摆出了一副和蔼可亲人畜无害的模样，我微笑着对附近自己冒出来的幽灵妹子开口说道，“帮忙把天上那些试图对我们做些不河蟹事情的奇怪家伙全都送回老家怎么样？”

　　歪着头仔细瞅了我数秒之后，小幽灵果断面无表情地说道：“周翼，好假。”

　　擦了。在心里暗骂了一声自己竟然愚蠢到想要诱骗天晓得存在了多久的规格外后，我随即改变策略竖起食指提议道：“对不起，刚才的不算。那么，只要你肯帮忙，我便献出自己二成的精神力作为报酬，怎么样？”

　　“太少。”绯雪轻轻地摇了摇头否决道，“况且，你的精神力，维持我于此地存在。竭泽而渔，不妥。”

　　“既然我挂掉了你就要回虚空里继续迷路，那么就当是为了保住咱的小命在这里稍微出手帮下忙如何？”

　　可是幽灵妹子显然是个很有原则的人（？），她的回答让我当场便囧囧有神了起来：“可以，救你；其他人，不管。”

　　“我指的并不是这种事情啊好不好——！！”眼瞅着不断下降的本人就要落到一个距离海面不高的危险高度，在双重刺激下我终于忍不住混乱了起来，“那干脆这样吧，只要你把敌人全都干掉的话，我便把毛球借给你当一天的宠物！”

　　“咪（第二声）——！？”小东西万万没有料到我竟然会提出这种条件，当即惊得大叫了起来。

　　然而效果却意外的非常显著，只见绯雪闻言随即于冷冰冰的脸上露出了犹豫的神色，并且还用力咽了一口唾沫，发出了很大的声音。

　　我他妈的还是第一次知道原来幽灵也会咽口水的耶！

　　绯雪她在认真地考虑、她在摇摆不定、她在瞻前顾后、她在计算自己剩余的节操值……好吧实际上幽灵妹子什么也没有做，她只是伸手把浑身湿漉漉的毛球轻轻捏着放到了自己的头顶上。

　　“成交。”


第763章 舰娘你好，舰娘再见

　　毛球很受女生们的喜爱，就连艾蜜琳娜有时候也会忍不住想要摸摸它。不过这个调皮的小家伙对此并不感冒，它总是千方百计地躲开这些“袭击”然后逃得远远的，哪怕露茵举着棒棒糖各种引诱也无济于事。尽管这种日常有点搞笑外加无厘头，时间长了众人也就开始渐渐习惯，但仍然没有放弃对毛球的骚扰。

　　当然了，我们毛茸茸的小可爱也在一如既往地坚持“远离恐怖的女生”这个准则，说什么都不肯接近任何一个女孩子——直到今天为止。

　　说实话把毛球“卖”给绯雪是我长这么大所做过的最得意的一件事情啊不对、我是说此乃迫不得已而为之的下策，像咱这样的绅士怎么可能会舍得将自己的宠物兼战友以及本体随便转让给某个女生做些奇怪的事情？如果这个女孩子真要对毛球做些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情，我绝对会跳出来挡在小东西的面前做即将牺牲的惨烈大无畏状，并且大声高喊：

　　“妹子，放开那只丘比，有什么尽管冲我来！”

　　呃，你们什么都没看见对吧？

　　总之在绯雪点头拍板确认成交之后没多久，原本静静趴在她头顶上的毛球当即biu的一下消失了；但它并未就此逃走，而是跑到我的耳朵那里咔嚓一口狠狠咬了上去。

　　对于这突然发生的意外状况我完全没有任何的心理准备，当即泪流满面着大叫了起来：“好痛——！要死啦，毛球咬人啦！”

　　实际上小东西咬人一点也不疼，感觉就像是被还在喝奶的小狗咬手指一样。只不过为了活跃气氛我才刻意这么做的，虽然效果看起来一点也不好。

　　“周翼，好假。”

　　面对满脸无表情吐槽中的绯雪我这回可是真的快要忍不住泪流满面了：“尽管很想提醒你这一句刚刚已经用过了，但现在并不是秀日常的时候吧喂！？我承认是率先开始闹着玩的本人不对，但绯雪你的反应同样也有问题呀。这种情况下难道不应该是一边大喊着‘都什么时候了你们有完没完’进行犀利吐槽一边随手拿出传说中的阳离子炮将漫天飞来的敌军轰成无数烟花才对吗？”

　　幽灵妹子闻言微微地歪了歪脑袋：“阳离子炮，没有。”

　　“那你有什么炮倒是赶紧拿出来呀！”

　　一只路过的长翅膀的狮子用利爪死死摁住了某个忽隐忽现的东西，来到附近时果断扭头加入到了对话之中：“要炮的话不就在周翼大哥你的身上么？”

　　小姨子你够了，真心够了……虽说现在乃是关系到整支舰队生死存亡的关键时刻，我仍然没来由地产生出了一种回去洗洗睡的奇妙念头。

　　绯雪淡淡地举起右手，继而从这只手的周围凭空激射出好几道耀眼的红色光束，不仅将某个俯冲而下的天晓得具体长什么样的幻神彻底贯穿，也当场打消了本人回寝室洗洗睡的想法：“那门炮，对女生专用。拿来对付怪物，周翼，意外的重口？”

　　对不起，我果然还是回去洗洗睡算了。

　　很可惜毛球没可能跨越这么远的距离把我给传送回去，所以它只是把我瞬移到了高处，免得眼瞅着即将落水的本人到海里体会一下什么叫做完美风暴。

　　“好吧好吧，开玩笑什么的全都打住，先做正事要紧。”丽萨控制着的狮子将被擒住的倒霉蛋拍扁之后努力正色道，“皇姐大人之前已经用精神链接和我说过了，那么这只新加入的幽灵妹子就是传说中的绯雪咯？互相介绍等以后再说，天上那么多敌人绯雪你大概能应付多少？”

　　你们能想象一头狮子拼命在脸上摆出严肃认真的表情的情形吗？反正在近处欣赏到的本人当场就囧了。

　　“全部。”面无表情的绯雪用平淡到完全不含丝毫语气的声音说出了一句吊炸天的台词，以至于我和丽萨片刻间都没有反应过来，“实力受限，无妨。附近有武器，可以借鉴。”

　　“实力受限这件事先前艾蜜琳娜已经解释过，但那个借鉴武器又是怎么回事？”我按捺下心中对绯雪宣称自己能够一个打全部敌人而感到的惊愕认真地问道，“是不是你自己的规格外武器无法在这个位面里具现出来，所以需要借用这里实际存在的东西？”

　　说话间蒴夜已经从梵武鹊号的甲板上飞到了半空中，不过她已经无法继续爬升了，因为越来越多的幻神俯冲到了小黑龙所在的高度，正好和她狭路相逢。敌人的隐身Buff也许骗过了雷达乃至人类的肉眼，可对巨龙显然不起作用，蒴夜当场就把对方全部拦了下来，尽管看上去很是狼狈的样子。

　　由之前坐在我对面的那名召唤师捣鼓出来的幻神绝不是什么炮灰杂兵，每一个的实力都很过硬，哪怕以皮糙肉厚闻名天下的黑龙面对敌人的围殴也没可能坚持多久的。

　　不过这段时间已经足够绯雪展开行动的了。只见幽灵妹子平举着右手对准了远处正在朝晕头转向中的纽穆特展开第二次炮击的萨布拉克将军号，正当我腹诽着这丫头该不会打算突然反水之际，某种黯淡到几不可查的青白色光芒自她手中射出，轻轻笼罩在了战舰的身上。

　　光芒似乎没有任何危害，而且也不像是Buff的样子，它笼罩着战舰大约十多秒后便无声无息地消散而去，未曾留下半点的痕迹。

　　什么鬼？

　　我和旁边那头狮子不禁用满脸莫名其妙的表情看向了绯雪，接着本人发现毛球不知不觉又跑回了幽灵妹子的头顶——好吧这不是重点，反正小东西已经被我卖给了绯雪一整天，它现在不归咱管。真正让本人以及狮子从莫名其妙看神棍转变成惊愕万分看大神表情的，乃是绯雪脚下突兀发生的事情。

　　和刚才同样青白色的光芒，只不过这次的亮度显然非常足够，附近黑漆漆的海面全都被照亮了。如果光芒只是在单纯地闪烁倒也没什么，但问题是它正在水平移动着将某种东西给具现出来，并且那东西还是由光芒构成的。

　　一艘战列舰，一艘和王国的萨布拉克将军号完全一模一样的战列舰。当然和远处反射着金属光泽的本尊不同，眼前这货幽光闪闪着更像是传说中的幽灵船。

　　绯雪轻飘飘的落在了舰桥顶部，优雅得宛如一只悄然降落在湖面的水鸟；至于我则目瞪口呆着一屁股坐在了她的旁边，意外的是这艘“幽灵船”摸起来的触感和钢铁差不多；附近的狮子先是用爪子使劲儿揉了揉眼睛，随即惊得猛然炸起了毛，显得很是搞笑。

　　然而我并没有能够笑出声，因为船舷那里的几门高炮忽地发出了一连串急促的轰鸣，紧接着天空中便炸裂出一团耀眼的火焰，随即从那里面掉落下来了某个浑身冒着青烟的焦黑物体，和大家仅有约二三十米的距离。

　　蒴夜快要挡不住了——尽管明知道形势很严峻，我仍然按捺不住内心的冲动而彻底抓狂了起来：“桥豆麻袋！绯雪，这艘战舰究竟是怎么回事！？”

　　“借鉴来的。”被点到名的小幽灵一边抬手操控着战舰转向避免和附近的航母撞上一边淡淡地回答道，“有何不妥？”

　　“我整个人都不对了喂！当你说借鉴武器的时候我还以为你指的是下面那台主角光环缠身的机甲手里提着的激光武器，毕竟娇小的萌妹子与大威力重型武器乃是传说中的王道组合；但为毛会是整艘战列舰的啊，说好的费力举起体积无比庞大的兵器导致自己被彻底挡住连个头都看不到继而向敌人展开雷霆万钧的猛烈攻击的有爱剧情呢！？”

　　“如此，更具效率。”绯雪完全没有理会我的咆哮，控制着战舰将九门主炮缓缓转向了不远处正在努力修复着伤口的纽穆特，“周翼的感想，不好？”

　　以手扶额着深深地叹了口气后，我在小幽灵开炮之前站起身随意地摆了摆手道：“也没啥不好的感想，只不过是触动了心里某个奇怪的神经罢了。总而言之，舰娘你好、舰娘再见。”

　　绯雪难得的在脸上露出了迷糊不解的可爱表情，显然她并没有听说过某种叫做舰娘的有爱生物，但我也不打算在这个节骨眼上进行说明。因为毛球在登舰之后当即整个就热血沸腾熊熊燃烧了起来，眼瞅着即将发动攻击它便biu的一下从幽灵妹子的头顶迅速消失，再次现身时则出现在了前方三联装主炮正中间的那根炮管上。

　　“咪（第四声）——！”正对目标的小东西炸着毛发出了响亮的大叫声，俨然一名正在对手下水兵大声下令开炮的舰长。

　　前方的两座三联装炮塔迸射出了耀眼的火光，舰艏附近的空气也跟着变得模糊起来，连周围的雨水也被吹飞了；接着我只觉得自己什么都听不见了，巨大的嗡鸣声充斥在耳朵甚至脑袋里，好似数万只苍蝇在集体飞舞一般，几乎要令人烦躁到快要发疯；从炮口飞射出去的并非炮弹而是某种幽白色的能量，击中纽穆特后当即发生剧烈的爆炸，在惊天动地的轰鸣声中让对方的半个脑袋瞬间不翼而飞。

　　至于装逼我是说卖萌的毛球，则biu的瞬移到了我的面前，双眼呈蚊香状咪呜呻吟着颓然栽落下去，被本人忙不迭伸手接住了。

　　主炮射击那么夸张的震动咋就没把这小东西肚子里花花绿绿的玩意给震出来……场景简直太过河蟹了，赶紧打住。

　　“护盾，忘记了。”绯雪待我的听觉恢复正常后点着头淡然道，“耳朵，大丈夫？”

　　“我该说非常感谢你没有采取传统的王道办法而是用某种相当新奇的方式帮我清理了一下耳屎么？”囧囧有神的本人拨弄着手里仍然没有缓过气来的毛球蛋疼道，“这些事怎么样都无所谓啦，纽穆特那货还没死，它马上就要展开反击了喂！”

　　不得不说我们这艘临时赶工出来的【绯雪号】其性能比她的原版要好上许多，各种对空火力从刚才开始就一直没停过，所有试图靠近战舰还有旁边梵武鹊号的敌人全都无一例外的变成了燃烧着的火球；当然她也同样遭到了幻神的远程攻击，只是这些攻击命中舰体后那块地方总会出现某种六边形的黑色护盾，从而抵消了所有的伤害，未曾受到任何损伤。

　　至少暂时没有——整个脑袋血肉模糊的纽穆特正挥舞着硕大的触手朝我们迎面扑来，我不认为面对如此沉重的攻击绯雪仍然能够完全抵挡得下来。

　　然而奇怪的是绯雪并没有做出任何的转向回避动作，她继续保持着航向与速度，仿佛正在气势汹汹地冲过来的触手怪只是天边浮云而已。这没道理，现在无论怎么看都应该立刻转向避开纽穆特，从而为重新装填主炮争取到时间才对。

　　除非这艘战舰的主炮不需要那比法师持咒还要漫长的装填时间……

　　事实已经多次证明我并非每次都会那么肤浅，便在咱忍不住脱口而出“马萨卡”三个字的瞬间，硝烟尚未完全散去的炮口便再度爆发出了耀眼的亮光，让整艘船都跟着一齐猛烈震动了起来。

　　一道若有若无的青色光芒在舰桥附近微微闪烁着，将震耳欲聋的炮击声挡在了外面，也让本以为又要被震出耳屎的本人顿时放松着露出了满脸庆幸的表情。

　　袭来的硕大触手在点亮整片海面的爆炸中当场粉身碎骨，其中有个小半截的触手甚至就那么打着旋从我头顶正上方掠了过去，卷起的气流直让本人好一阵风中凌乱。纽穆特随即发出了和之前明显不同的哀鸣，仔细看时丫的身体已经像花朵般绽放开来，露出了里面某个好似心脏不停跳动着的黄褐色东西，正在惊慌失措地拼命下潜着。

　　绯雪抬起手轻轻地拍了拍让我回过神来，接着才不急不慢地开口道：“周翼，该你了。”


第764章 好多经验值

　　时间足够的话，以目前的火力来看绯雪应该可以单独击杀纽穆特，不过很可惜时间并没有站在我们这边。有爱的触手怪正在迅速下潜，天空中的众多幻神也已经突破了蒴夜的拦截准备气势汹汹地冲过来给幽灵妹子制造麻烦，这样下去她很可能无法给予纽穆特致命一击。毕竟对方有着令人咋舌的再生能力，哪怕攻势稍微缓上一缓丫也会恢复不少，最终导致前功尽弃。

　　就好比现在，在那个疑似弱点的玩意暴露出来后纽穆特的身体便已然开始再生，只转眼的功夫就把它跳动着的“心脏”给遮掩了大半。

　　或许是注意到了纽穆特正处于危急关头，俯冲而下的大批幻神全都朝我们这艘【绯雪号】扑了过来，明摆着想要掩护它。而相对的战舰上所有的对空火力都立刻疯狂地射击了起来，同时舰身还开始大幅度地倾斜着做起了机动，好悬没把猝不及防的本人从舰桥顶部给甩下去。

　　奇怪，之前面对幻神零星的攻击绯雪根本避也不避，甚至都未曾正眼瞧过，如今却为何展开了回避？

　　拼命稳住重心的我刚刚把自己的身体固定在某种疑似天线的东西上，还没来得及取出血咒刻魂之击彻底解决纽穆特，附近便猛然落下来一道比火箭还粗的巨型闪电，瞬间晃瞎了我的氪金狗眼不说，紧接着炸响的轰鸣也震得咱心肝脾肺肾全都偏离了原本的位置。若非绯雪事前设置了护盾以免我的耳朵受到战舰主炮射击声响的损伤，只怕这会儿战5渣的本人真要被当场震死了吧。

　　被闪电击中的海面猛然掀起了滔天巨浪，沿着船舷浇湿了大半的甲板；如果刚才绯雪没有进行回避，被击中的就不是海面而是舰桥了。

　　这明摆着不是自然形成的闪电毫无疑问是某种法术攻击，而能够捣出这么夸张的攻击的人我只知道两个。一个是艾蜜琳娜，但她没可能攻击我们——本人主动作死的不算；换言之就是剩下来的那个了。

　　风暴与闪电之神，比克萨德。

　　深吸一口气后，我迅速进入到冷静模式之中放弃了手边的天线，猛然助跑几步从舰桥上跳了下去，继而一边取出狙击枪一边大声喝道：“毛球，送我到纽穆特的斜上方！”

　　“咪啪。”

　　伴随着小东西甜甜的轻声叫唤，眼前的景色猛然产生了变化。几乎是与此同时，身后电光大作着响起了震耳欲聋的雷鸣，并且如此恐怖的动静还是连续不断的，仿佛永远也不会停歇的样子。

　　没有理会身后究竟发生了些什么，尽管不用回头我也多少能猜出来一点，但眼下本人还有更重要的事情去做，那便是干掉半虚弱状态的纽穆特。

　　实际上这只触手怪在弱点暴露出来后便一直处于高度紧张之中，我这边才在毛球的帮助下瞬移到附近它立马就发现了，当即挥舞着触手试图进行攻击。不过通过之前观察纽穆特和蒴夜玩的【捉蝴蝶】游戏我已经大致知道了这货的触手究竟可以够到多高，然后……

　　就没有然后了。

　　在一个足以让任何恐高症患者当场惊叫出声的高度低头看着下方某只巨大的海怪拼命朝空中伸直了触手想要抓住自己，这情形简直太过刺激了有木有！哪怕有冷静模式的帮助我也忍不住狠狠打了个哆嗦，额头上更是止不住地冒出了大量的冷汗。

　　然而并没有多少时间可以供我耽搁，于是我立即端起狙击枪在瞄准镜中找到了纽穆特那坨跳动着的“心脏”中央的致死弱点，牢牢地稳住枪后扣动了扳机。

　　纽穆特的动作突然僵住了，就像是中了石化魔法一般；紧接着它整个身体崩解着化为了无数彩色的小光点，在已经大幅减弱的轻微海风中飘洒得满天都是，宛如流淌着的山涧小溪，又好似夜空中的七彩银河。

　　“凡人，看你做了什么好事！”身后忽然响起了某个语气中饱含着无比愤怒的男子的咆哮声，“你便是用死也无法补偿自己所做的一切！”

　　果然来了么，名为比克萨德的神明。

　　我不认为艾蜜琳娜在和这个家伙的对战中不幸落败了，毕竟在那之前金发少女肯定会通知丽萨还有其他人赶紧跑路，所以刚才比克萨德对【绯雪号】的攻击只是他逼退女孩后匆匆忙忙发出来的，准头不够也是这个原因。那么问题也随之出现了，比克萨德为何要在和艾蜜琳娜的激烈战斗中腾出手来攻击幽灵妹子？

　　也许这货是想把战舰打成大破后仔细欣赏绯雪爆了衣服我是说破了甲的有爱形象，那种福利对所有的绅士而言都是永远也没可能抗拒的。但这个理由实在是太过肤浅了，肤浅到连我自己也不相信。

　　OK，把节操捡回来让咱们谈谈正经的。比克萨德之所以会攻击【绯雪号】并非吃饱了撑的没事做，想想当时的情形便不难推断出他是在掩护纽穆特，好为它争取到恢复时间；但绯雪急切间无法击杀纽穆特，即便她的第三次齐射能够全弹命中重创触手怪，它也可以在第四次齐射前潜入海面之下。

　　在对付拥有超强再生能力的敌人时，重创和轻伤实际上没多大区别。只要没有彻底干掉对方，过不了一会丫便能再次生龙活虎地冒出来。因此无法完成击杀任务的绯雪并非比克萨德的目标，他真正想要阻止的人，是我。

　　头一发的大威力闪电没能击中【绯雪号】舰桥，所以比克萨德便紧跟着对战舰发动了连续不断的小力度攻击。虽然这样做很难穿透绯雪的防御，可持续着的闪光与震动会对我的瞄准造成极大干扰，甚至渗透进去的能量还会对咱造成伤害，从而逼迫本人放弃狙击躲到安全的地方避难。

　　不过比克萨德没有想到的是，我已经猜到了他的打算，并且果断让毛球带着自己在攻击到来之前离开了战舰，以至于他的攻击完全未曾影响到本人。

　　我并不想说自己突然间变得多么聪明多么碉堡天，这纯粹只是被逼的——在七色圣龙最近一连串的行动中咱被针对的还少了吗？既然敌人知道我和血咒刻魂之击，没理由可以和他们顺利交流的神明大人会不知道，我只不过是在这个假设的基础上提前做出了防范而已，并且看起来效果显著。

　　至于在击杀纽穆特之后整个人都上不着天下不着地毫无防备的我该如何应付紧随而来的气急败坏的比克萨德……

　　明亮的淡蓝色电弧于正在试着回头的我的眼前剧烈划过，清脆悦耳的金属撞击声中，比克萨德的咆哮随即戛然而止，就像是被什么人突然掐住了脖子似的。

　　那是一个身着天蓝色精美连身长裙的少女，看起来相较于同龄女孩显得有些纤细，不过却给人一种体内充满了力量的感觉，光是看其背影就已经足以用威风凛凛来形容了；少女全身不断迸射出大量的电弧，并且还夹杂着某种疑似斗气的淡紫色光芒，明显正处于力量全开的状态；灿烂的金色马尾辫在刚才撞击的气浪中优雅地摇摆着，同样摇摆着的还有女孩的衣裙，让她看上去好似微风中轻轻舞动着的柳条；然而这最醒目的却是另外一样事物，它在少女的背部散发出了柔和的光芒，它让少女得以自由地飞行在空中，它使得少女瞬间成为了全场最受瞩目的人物。

　　一对无比神圣的洁白羽翼。

　　在不久之前我曾经见过艾蜜琳娜的羽翼模式，不过那时候女孩很快就从咱面前飞上了高空，因此看得并不清楚；如今金发少女几乎是和我背靠着背，所以在转过头的瞬间我整个人便傻傻地愣住了，大脑变得一片空白，什么话也说不出来。

　　你说冷静模式，那是啥玩意？当一个真正意义上的女神就在身后、并且能够非常清晰地感受到她羽翼上非常温暖令人无比安心的圣洁能量的时候，谁还有自信可以保持淡定？此时此刻我的内心深处除了震撼之外只能感到自身的渺小与卑微，仿佛连多看她一眼也是某种亵渎，却仍然止不住地想要继续关注着她。

　　“做得很好，周翼。”身体微微前倾并抬着胳膊的艾蜜琳娜似乎是用爱剑架住了比克萨德武器正在和对方比拼力气的样子，头也不回地开口说道，“比我预想的还要好，虽然不顾自身危险这点并不值得表扬。现在抓紧时间离开，这家伙交给我来处理。”

　　女孩的话语总算让我及时地回过神来，同时也因为刚刚险些被敌人杀死而冒出了浑身的冷汗。鉴于自己正在不断下落，暂时还没有去海里游泳这个打算的本人立刻吩咐起了头顶上的毛球：“小东西，快返回战舰！”

　　“咪（第二声）？”毛球发出了疑惑的声音，或许是我没有明确指出是哪艘战舰导致它拿不准主意了吧，但很快小东西便换成了肯定的语气，“咪啪。”

　　下一秒我的面前出现了某个重铠厚甲的钢铁巨人，丫的左胸口漆着骷髅，手中则提着大口径的激光武器。

　　为毛这里会是梵武鹊号的飞行甲板啊喂！？好吧，这其实也不错，我不在附近碍手碍脚的话绯雪应该可以发挥出更为强大的实力，尽管她作为舰娘已经足够规格外了。

　　“喔，吓我一跳，原来是周翼啊。”面前的机甲做了一个身体后仰看起来非常夸张的大吃一惊的动作，“差点以为是隐形着摸到甲板上来的猎奇爬爬了呢。刚刚打掉海怪BOSS后收到了多少经验值？”

　　在学校里遇到王轶平时我会表现得非常尊重，毕竟他好歹是名教师；但这里是战场，也许他的军衔较高不过我并非军人，所以用不着对他客气——说实话，我也没打算对这家伙多么客气。

　　“很多，提示角色升级的系统音直到现在都没有停下。”没好气的撇了撇嘴后，我不动声色地抹去额头上的冷汗正色道，“不开玩笑，赶紧让舰队四散着远离这片区域。两个神明级别的规格外互殴时产生的动静可不小，到时候被卷进去了哭都没地方哭。”

　　“外围有许多杂兵眼瞅着就要突破舰队的火力网，天上还有大群的隐形敌人，在这种情况下你要我们放弃防御阵型？”王轶平闻言当即毫不犹豫地否决道，“舰队一旦分散便再也没有机会重新汇合，那些怪物会把我们逐个撕碎的！”

　　他说的没错，而比克萨德估计也是瞅准这点才故意冲到舰队中央来的。虽然原本负责扰乱舰队的是纽穆特，可它做得显然不太成功，于是便换成了神明大人；至于试着救下触手怪，应该只是顺带？

　　和艾蜜琳娜对战着男子身上是一套青黑色的铠甲，看上去有点像是劣质网游里华丽过头的角色。不过他背后并没有翅膀，而是一件大红色披风，装逼的成分顿时又多了几分。当然人家装逼是有着足够的实力作为保证的，最起码他能用手里幽光闪闪的双手锯齿剑硬生生地将艾蜜琳娜顶得倒退着飞了出去。

　　没想到金发少女竟然也会有比拼力气时处于下风的时候，不过转念一想其实很正常，尽管同为规格外这丫头终究是个女孩子啊。就像普通的少女和成年男子比力气，除非情况非常特殊否则怎么想也没可能会赢的吧？

　　也难怪比克萨德能够甩开艾蜜琳娜来到舰队中央，这还真是给我们出了一道天大的难题。

　　“那你说我们该怎么办，继续保持队形等着那家伙对附近的战舰出手逼迫艾蜜琳娜进行保护从而消耗她的力量吗？”眼见金发少女处于下风我顿时急得像是热锅上的蚂蚁，都快要忍不住跳脚了，“只有这个是绝对不行的，她一旦落败我们就彻底完了。”

　　“还能怎么办，在那个号称神明的家伙对我们出手之前把他干掉不就OK了吗？”

　　……啥！？


第765章 变身没有福利

　　进攻是最好的防御，这句话说得确实很有道理，但是在不清楚攻击是否能够对敌人造成有效伤害的情况下依然选择抢攻，就有些值得商榷了。更何况如今出现在我们面前的乃是传说中的神明，尽管只是幻神状态可也已经能够呼风唤雨并且把比人还粗的闪电当成手雷到处乱扔，这样的存在用普通的武器和魔法真的可以搞定吗？

　　“我不认为我们的武器可以伤到那家伙。”在王轶平发表了那个吊炸天的宣言后，我迅速整理好心情认真地提醒道，“但事无绝对，某些时候必须试试才行。绯雪之前曾经说过激光武器能对比克萨德造成伤害，剩下的就不用说了吧。”

　　为了和我正常对话而把机甲胸口装甲板打开的中尉先生当即把身子探了出来：“桥豆麻袋！那个叫绯雪的妹子是怎么回事，稍微不留神你个天杀的混小子就又祸害了一个无辜的女孩子吗！？可恶，这是多么的令人羡慕嫉妒恨我是说无法原谅，也许我应该在对某个神明出手之前先用你试验一下手里新兵器的威力？”

　　“咪（第四声）——！”

　　还没等囧囧有神的本人对此做出任何的说明与解释，头顶上听闻某FFF团的临时成员扬言要用“圣光”制裁我的毛球当场就不乐意了，立刻大声叫唤了起来。当然如果仅仅只是叫唤的话倒也没什么，可关键是小东西还同时启用了它的特殊能力。

　　我只觉得眼前景色猛然一花，再看时发现自己正在重锤机甲的驾驶舱里，而原本在这里的王轶平则出现在了我刚才的位置上——毛球将我们俩对调了。

　　尽管感觉有很多话要说，我此刻仍然不自觉地选择了日常模式，抬手拉住机体避免其倒下后将便携式激光炮微微抬起来对准了王轶平：“嗯，说的一点没错，确实需要试验一下新武器的威力呢。”

　　满头黑线的中尉先生看上去简直都快要哭了：“真是非常抱歉，刚才那只是习惯成自然啊不对、我是说在开玩笑而已，还请千万不要当真。见鬼，你这宠物的能力根本就是在作弊呀，别人完全反应不过来。”

　　抬手摸摸毛球让它把我和王轶平重新换回原本的位置后，我这才抬头看着中尉试图将话题转移到正轨上去：“什么别人，连我自己都反应不过来好不好？这些先不提，我刚才在驾驶舱里看到激光炮的充能已经完成了，找机会给那家伙来一下？”

　　王轶平操纵着机体转向了远处正在和艾蜜琳娜激烈对战着的铠甲男，略微蛋疼地叹了口气道：“我也想这么做，可你瞧那两个规格外的速度，完全没有办法进行瞄准啊。除非比克萨德主动停下来准备对周围的战舰展开攻击……”

　　“又或者某人用足够犀利的攻击迫使他停下来。”深吸一口气的我果断收起血咒刻魂之击转而将八云紫赠送的变身装置取了出来，“明白了，无论怎么样都必须先尝试再说，否则可能性永远都是零。”

　　魔法少女梅露露闪亮登场！

　　好吧，其实真正的魔法少女变身并没有圣光相伴的福利镜头，也不需要在原地转三圈跳什么哈子卡西的舞蹈，更不用在变身结束后摆出俏皮可爱的姿势来卖萌，那些都是脑洞大开并且绅士之魂猛烈燃烧着的画师们刻意添加的艺术加工。现实中马猴烧酒的变身仅仅一瞬间就能完成，毕竟不见得所有的敌人都会被福利满载的变身场景迷得神魂颠倒，动画中那漫长的十多秒时间足够魔法少女的脑袋被咬掉好几次了。

　　比如说面对一只异形皇后时女孩们的卖萌就百分之百没有用。

　　在我这儿也就是光芒一闪的事情，让旁边坐在机甲里的王轶平当场就拼命哀嚎着捂住了眼睛：“NO，告诉我这不是真的！传说中的魔法少女变身怎么可能会没有福利镜头啊！？”

　　低着头确认过身体的变化后，我在手中具现出金属长弓轻轻地握了握：“没能满足你的绅士要求还真是对不起了。王轶平，让你的人配合我，咱们给某个亲自下凡搞破坏的神明找些麻烦去！”

　　“收到，不过你自己也要小心点。”收起开玩笑表情的王轶平一边关闭着机甲胸前的装甲板一边说道，“没准在受到攻击后那家伙会反手进行还击，别伤着了。”

　　那也要等比克萨德完全逼退艾蜜琳娜才行，否则在金发少女的纠缠下他根本没那个精力来理会我。实际上这货来到舰队中央后已经数次试图摆脱女孩对战舰展开攻击，只是面对不依不饶死死缠住不放的艾蜜琳娜，比克萨德直到现在也没找到什么好的机会。

　　这亏得是双方不死不休的战斗，如果艾蜜琳娜以这种惊天地泣鬼神的气势拼命纠缠着比克萨德倒贴求交往的话，我只怕会忍不住恶向胆边生偷偷用狙击枪把丫给爆头了吧……

　　打住打住，这种奇怪的念头到底是怎么回事？现在最重要的是燃烧剩余的精神力发挥身上这件魔动力铠甲的威力用箭术给艾蜜琳娜提供援护，虽然能不能伤到神明我心里一点也没底。

　　毕竟我手里拿着的并非血咒刻魂之击那把规格外的逆天因果律武器，以凡人之躯挑战强大的神明，真的可以成功吗？

　　正牌梅露露的角色歌忽然在我的裙子口袋里响了起来，让刚要定下心神准备出手的本人好悬没当场栽到地上，忙不迭将手机掏出正打算关闭免得受干扰时，却意外地发现电话是由丽萨打来的。

　　说起来这是梅姐替丽萨置办手机后小丫头第一次给我打电话，只不过眼下这形势简直太过微妙，什么Flag都果断无效了。

　　反正比克萨德和艾蜜琳娜两人仍然打得难解难分，貌似短时间内不会分出胜负，我便选择了接听电话：“喂，丽萨，有什么事吗？”

　　“咦咦咦——！？为何是个没有听过的女孩子的声音，周翼大哥身边究竟有多少个妹子啊！？麻烦了，再这样下去皇姐大人的正宫地位可就真的要保不住了，我必须赶快想办法帮她猛刷周翼大哥的好感度才行！”

　　披肩长发的惊呼令本人顿时一阵囧囧有神：“桥豆麻袋，你到底想要让艾蜜琳娜对我做些什么？先说好空手接白刃这种事每天弄个三次就已经到顶了，再多就绝对会死人的！”

　　“呀，怎么可能会是精彩刺激我是说惊心动魄的空手接白刃呢？真要做的话也是在皇姐大人临睡觉前的饮料里添加电脑配件然后把她扒得只剩下睡裙连推带搡的弄到大哥你的房间里，接下来一反常态变得无比热情主动的皇姐大人会采取什么样的行动，我还真是非常的期待呢。”

　　“我觉得艾蜜琳娜多半会在那个奇妙的电脑配件效果发作之前彻底将本人轰杀至渣。话说你这不是明明知道我可以变身成马猴烧酒的吗，刚才那一惊一乍果然是在作秀啊！？”

　　丽萨随即讪笑着打断了我的怒喝：“啊哈哈，细节什么的不要在意。总之有人找你，我现在就把手机交给他了啊。”

　　哎，神马情况？丽萨此刻应该单独待在房间里控制那头长翅膀的狮子进行战斗、或许还在准备召唤更多的规格外才对，她身边怎么可能会有人的？

　　没等我从惊愕中回过神来，电话那头便传来了好基友（自称）刘涛的声音：“哟，周翼，是我。具体的先别管，反正我在这儿能看到外面的战况，而且似乎你专门变成马猴烧酒是打算对比克萨德动手的样子，对吧？若是这样，我有些建议想要告诉……”

　　“为什么你小子会和丽萨在一起的啊！？她明明正在施术，不可以受到任何打扰，你却随随便便跑了过去到底是要做啥？”

　　“哦呵呵呵呵，当然打算趁丽萨施法中不能动弹的时候对她做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情从而完成对女孩的强硬攻略，并彻底粉碎你左拥右抱一对姐妹花的野望啦！”刘涛在电话那头无比张狂地放声大笑道，不过很快便在重物倒地的声响中戛然而止，“对不起，小姑奶奶我错了，我真的错了！还请你现在就让这个可爱的小家伙从我身上离开好么？我真的快要被它给压死了。”

　　嗯，具体在船舱里发生了些什么我想自己还是不要详细询问比较明智。

　　“那啥，看起来你好像很忙的样子，我就先挂了啊。”听着电话里一连串稀里哗啦的声音而倍感蛋疼的本人淡淡地撇着嘴道，“要知道咱这儿还有一个神明等着处理，没多少时间的。”

　　“不要在最关键的地方故意见死不救啊喂！这里的展开无论怎么看都应该是骚年你劝说自己的小姨子平息怒火解救基友于水深火热之中才对，选择挂电话是要闹怎样！？”

　　“当然是为了拯救自己所剩无几的节操并粉碎作者企图用你骗字数的野望了。”

　　“给我按照正常的剧本来啊岂可修！”刘涛哭笑不得地吼了一句，继而努力深呼吸着平复了心情，“刚才的不算。周翼，如果你打算对神明出手的话，有件事情必须知道。和凡人弑神有关的传说确实存在着那么几个，就结果而言那些凡人英雄虽然打倒了神明，可没过多久这些被击败的神明总会活蹦乱跳的再次出现，仿佛之前根本就没有被杀死。”

　　便是对于神话并不怎么关心的我也知道这件事，不禁很是奇怪地问道：“联邦那边不是以此为题材拍过一个系列的电影么，讲的是某位大虾以及他的后代如何反复杀死一个不断复活并试图为祸人间的邪神的故事。我记得最后好像是终于在第三部找到邪神的弱点，从而真正干掉邪神终结了整个系列？”

　　“随便往电影上面扯是什么鬼，那玩意乃是经过艺术加工的好不好？”好基友（自称）的语气听起来有些哭笑不得，“总之不要插话听我说。虽然传说的数量不多，但每次被干掉的都是不同的神明，而他们最后却全部无一例外的复活了。这绝对不是什么巧合，里面很可能隐藏着某种尚未发现的秘密。周翼，你在战斗时多留点神注意观察一下周围，我估计那些传说中的凡人英雄并没有真的打倒神明，他们干掉的有可能只是对方的分身。”

　　就像是那个抖S创世神捣鼓出来的黑色人影一样的东西吗？如果真是这样那传说中被杀死的神明能够复活的理由也就能说得通了，因为人家的本体根本就没有伤到一根汗毛。而且这种可能性还非常大，因为使用分身而非亲自进行战斗是绝对安全的，在各种牛人辈出的神话时代里小心点总没错。

　　“明白了，你的意思是让我留意眼前这个比克萨德会不会也是某种分身对吧？不过能够和艾蜜琳娜打成平手甚至略占上风的分身吗，感觉似乎有些不太可能呢。要知道这货乃是幻神而非神明的本体，就这样还用分身和艾蜜琳娜战得五五开，未免也太夸张了。”

　　“如何进行判断是负责战斗的你的事情，我只是个辅助。”刘涛用丝毫不负责任的语气咂着嘴道，“但是别忘了敌人知道你手里有血咒刻魂之击，对方使用分身以避开直接打击的可能性相当大。毕竟，谁也无法保证那种干扰Buff会不会突然失效。”

　　的确是这个道理，但我仍然不太相信会有这种能和规格外魔法少女旗鼓相当的分身，否则正牌的神明岂不是要强到逆天了？如果神话中的神明一个个全都是这么强，那当初把他们创造出来的那个抖S，又会是怎样的一种存在呢……

　　“真他妈见鬼。反正想得再多也无济于事，这里还是先直接给那家伙一箭，有什么疑问等之后再说吧！”

　　自言自语着给自己打了气后，我用力将手中的长弓拉成了满月。


第766章 三连击（一）

　　艾蜜琳娜与比克萨德之间的战斗实际上并没有想象中的那么激烈，尽管他们的攻击确实相当沉重每一发都足以让驱逐舰当场大破；但由于金发少女选择了近身缠战，这些看上去就吊炸天的大招攻击很少有机会发出，偶尔有也是朝对方而非附近战舰去的。这使得双方的战斗看起来有点像是夹杂着特效的武术表演，虽然很精彩可并未达到超级大片的水准——至于什么才是大片的水准，以现如今联邦那些著名的电影公司的套路来看就是爆炸、爆炸以及更多的爆炸。

　　然而谁也不知道比克萨德会不会在下一秒摆脱艾蜜琳娜的纠缠随手丢出一道闪电让梵武鹊号的飞行甲板整个飞上天演绎出真正的大片，那家伙绝对是比放在身边的定时炸弹还要危险的存在，偏偏目前我们又不能远离他。

　　在比克萨德的带领下天空中的幻神部队总算突破了舰队的防空火力网，形势对我们变得越发不利；好在梵武鹊号的旁边有两艘战列舰护航，其中一艘更是传说中的舰娘，使得试图攻击航母的敌人尝到了许多的苦头。不过这并不能完全阻止对方，何况整支舰队的火力全都被打乱了，远处正在玩命冲锋的敌人的大群炮灰幻神见状立马就打起了鸡血。

　　原本说好了要援护我的王轶平麾下的三台重锤如今也跟随他们的队长加入到了对空射击的行列之中，至今没有哪怕一只成功穿过弹幕的漏网之鱼登船全要拜他们所赐。至于奥瑟维娅等人，眼见风浪已经大幅度减小便重新将法师队伍集结在了甲板上，樱红长发具体想要做什么咱就不太清楚了。

　　虾米，你说我在刚才这段时间内又打酱油了？不不不，才没有打酱油，我也有认真进行战斗的！事实上咱先前已经朝比克萨德射了一支箭，并且还放松身体将主导权交给了魔动力铠甲，最终成功地炸晕了海里的几条鱼。

　　不要把本人和那些明明手残却仍然执意要玩航母结果每次都把炸弹扔到海里或者让鱼雷跑出最远距离的家伙相提并论，这又不是在用血咒刻魂之击狙击蚊子大小的致死弱点，以一个成年男子作为目标我虽然还做不到指哪打哪可也不至于会脱靶。当时本人射向比克萨德的箭矢距离命中那家伙的侧腹仅剩下约莫两三米左右，那会儿他正好将艾蜜琳娜逼退，我的攻击成功阻止了丫对战舰的出手。

　　尽管我被对方恶狠狠地秀了满脸——裹挟着能量的箭矢被比克萨德伸出左手一把抓住了，平淡得就像是在接飞盘。这还没完，捏着箭矢的神明大人先是在脸上露出了错愕与疑惑的表情，随后便丢掉箭矢用很是不屑和鄙夷的神情朝我瞄了两眼。看那家伙的样子，怎么都像是在嘲笑咱的力量太过弱小，根本不值得他如此警惕。

　　好，很好，非常好。

　　身后的法师们在奥瑟维娅的带领下冲比克萨德丢起了火系魔法，大大小小的火球雨点般从我的头顶上划过，绚烂而美丽显得很是壮观。不过整个人都毛了的本人早已经没有了仔细欣赏这些美景的心情，正在紧盯着神明大人各种咬牙切齿试图寻找破绽并想办法把场子给对方找回去。

　　“真见鬼，好不容易完成了充能，现在又被包围了。这样下去永远也没可能对那个神明展开攻击的啊。”趁着试图挑战防空火力的幻神部队又一次被击退的空当，王轶平驾着机体在我附近停了下来打开机体胸口的装甲板探出头道，“唉呀，这一炮怎么都打不出去的感觉还真难受呢，梅露露你说我该如何排解才好？”

　　本就心情不好的我斜着眼瞅了中尉先生一眼：“我觉得你应该把脑袋缩回去并关闭装甲板免得被一只突然钻出来的异形从驾驶舱里拖走嘎嘣脆了。”

　　“大丈夫大丈夫。”王轶平用满不在乎的语气随口说道，并且甚至还把头盔也给脱了下来，“反正不是还有你这只马猴烧酒保护我么？”

　　“抱歉，我对从怪物口中保护变态没有兴趣，倒不如说眼睁睁地看着他们被吃掉才更有意思。”

　　我本以为这样便足以让王轶平知难而退了，可事实再一次证明了我的肤浅。只见中尉先生非但没有乖乖闭着嘴重新坐回驾驶舱，反而两眼闪闪发亮着兴奋了起来：“呜喔喔，这么说你终于承认自己是马猴烧酒了！？”

　　我还是回去洗洗睡……真要当着艾蜜琳娜的面这么做绝对会被金发少女冲过来拍扁在地并引发一系列的无厘头日常，瞧这战线随时都会崩溃的样子，算了吧。节操能不能丢掉无所谓，把小命丢了就划不来了啊。

　　沉默数秒之后，我用放下弓矢抬起右手打了一记响指作为对刚刚王轶平提问的回答。理所当然的，中尉并没有弄懂本人这样做的意思；但没关系，有人明白就行了。

　　“咪啪（第四声）！”

　　伴随着毛球响亮的甜甜叫喊声，一头鲨鱼凭空出现在了重锤机甲胸口附近的半空中，并且还用力摇摆着尾巴张开了满是不用洗白就能直接上镜拍牙膏广告的尖牙的嘴巴，似乎正在追赶猎物眼瞅着就要下口的样子。

　　“你他妈的想要谋杀吗——！？”王轶平惊叫着缩回脑袋操纵机体挥出一记左拳将倒霉的鲨鱼狠狠砸回了海里，看那毒蛇吐信般的夸张速度，实在让人很难相信这居然是由笨重迟缓度闻名天下的重锤做出来的，“这弄不好可是会玩死人的喂！”

　　淡淡地看着无辜膝盖中箭我是说脸蛋中拳的鲨鱼屁滚尿流着逃之夭夭，本人很是严肃认真的缓缓开口提醒道：“中尉，鲨鱼乃是受保护的生物，你这样做是不对的。”

　　“轮不到你个随随便便就把人家弄出水面的家伙来指责我！”

　　眼瞅着日常有愈演愈烈之势，在半空中暂时无事可做的那头长翅膀的狮子便降落在了我们俩的面前：“呐，我说你们能不能别闹了？没看见姐姐大人很辛苦吗，快点想办法给她提供支援啊！”

　　这头狮子浑身上下无时无刻不在散发着淡淡金色光芒，引得毛球当即就跳到它头上打起滚来，咪呜咪呜地叫着似乎很舒服的样子。

　　我分明看见这货的脑袋上当即垂下来了无数的黑线——绝对不能笑，血的教训告诉我们腹黑妹子根本惹不起，哪怕这货本质上是个萌萌哒的天然呆但把她教导成腹黑的那个人实在太特别了，让咱只能顶礼膜拜。

　　不动声色地捏住毛球把它抓了回来，我一边把小东西放在肩膀上一边说道：“丽萨，刚才我那一箭你也应该看到了，对他完全无效。嘛，攻击不起作用倒也没什么，毕竟本人实力有限；可那家伙竟然冲我做出了嘲讽和不屑的表情，实在是火大。就这么算了并不是咱的风格，但是只有我一个人的话仍然不够，我需要你们的帮忙来报这一箭之仇。”

　　“我印象当中的一箭之仇好像和你说的这个有些不同……”狮子抬起前爪抹了抹囧囧有神的长脸道，“不过无所谓了，反正不管怎么样都要给那家伙一记狠的。我们该怎么做？”

　　事实上刚刚不光是我，其他人也试着攻击过比克萨德以援护艾蜜琳娜。高射炮、导弹、战列舰主炮、奥瑟维娅他们仍然持续着的魔法弹幕甚至是【绯雪号】的主炮，各种各样的攻击铺天盖地的将比克萨德笼罩了进去，可那家伙要么随手抵挡要么干脆华丽无视，唯有对绯雪的攻击选择了回避，总体效果并不是很理想的样子。

　　可是绯雪也不能连续发射主炮组成弹幕去封死比克萨德的动作，她手里的战舰虽然火力异常凶猛但灵活性和本尊一样笨重，想要跟上对方的速度太过强人所难了。

　　不知为什么我总觉得这些攻击是在给比克萨德当背景，就像萝卜片里那些永远也没可能击中或者伤到主角机体的杂兵发射出来的炮火一样……

　　深吸一口气后，理顺了思路的本人严肃认真地开口说道：“我们需要一个能够确实击中那家伙的机会，注意我说的是击中而不是攻击在打到对方身上之前就被挡住了。能否造成伤害先不讨论，只要可以延缓他的速度就行，到时候自然会有人给予丫伤害。丽萨，你这头狮子原本应该是用来偷袭比克萨德的，它有什么特殊能力吗？”

　　“也不是多么厉害的特殊能力，只不过能在短时间内将周围所有的雷元素全部清空。换句话说在这个空间里谁都没法使用雷系魔法，姐姐大人准备用这种方式逼迫比克萨德和她近战，虽然目前看起来完全不需要的样子。”

　　这个能力已经足够吊炸天了好不好，传说中的小型禁魔结界啊喂！但这不是最重要的，突然间不能施法意味着攻击、防御、回避全都会受到严重的影响，而对方却对此完全没有丝毫的心理准备。

　　“还真是一个会让敌人措手不及的能力呢。”略感意外的我仔细瞅了瞅面前金光闪闪的大猫惊奇道，“不过丽萨，你确定对比克萨德那种级别的对手依然能够起效？”

　　“到现在为止对方都未曾使用过法则，实力估计和姐姐大人一样只有6级，否则咱们早就被打得溃逃了。既然不是法则，那就肯定会起作用。但是周翼大哥或者说大姐，你究竟想要让我的小金做什么？”

　　小金是这头狮子的名字吗，丽萨给宠物取名还真是有够随便的。嘛，想必这丫头和给坐骑起名皮卡丘的露茵会很合得来才对。

　　摇摇头把杂念扔出脑海将快要脱线的思路拉回来后，我定定神解释道：“没啥，只是想让它去完成原本预定要做但最后没能去做的事情。待会儿由我先行攻击，接着丽萨你再让小金冲上去对比克萨德使用特殊能力，最终由王轶平负责收场。”

　　“啊咧，我是压轴戏吗？”旁边的中尉闻言顿时很是惊愕，“怎么想都应该是梅露露你在最后给对方一记大招才对吧？”

　　“这样或许是足够解气了但不一定可以百分之百击中比克萨德那货。与其Miss之后让对方再度嘲笑，还不如利用他对我的轻视给其他人创造机会。”我说着伸手摸了摸毛球的小脑袋向它示意了一下，接着开始弯弓搭箭道，“或许我的力量确实很渣，但最起码咬对方一口还是可以做到的！”

　　狮子紧跟着接话道：“蚊子叮？”

　　很好小姨子，回去即便有艾蜜琳娜拦着也阻止不了我敲你的头了。

　　没有理会这个调皮的小丫头，我稳稳地架着弓对准了远处正在和艾蜜琳娜纠缠不清的比克萨德。讨了个没趣的狮子撇撇嘴扭头飞离了甲板，开始在自己人的火力网中穿梭着悄悄接近神明大人；很快我便注意到那家伙微微侧过目光向这边瞅了几眼，明摆着发现了小金还有我，不过完全没有任何想要理会的样子。

　　就是要让你发现才能让计划顺利进行的啊。我淡淡地在心里感叹了一句，于比克萨德收回目光继续关注艾蜜琳娜去了之后，在旁边王轶平莫名其妙的眼神中放下弓矢，从箭筒中又抽出一支箭来咬在了嘴里。

　　不过中尉毕竟是名军人，他尽管满脸疑惑但最后什么也没问，只是默默地关闭机体胸口装甲板做好了炮击准备。

　　依然是和上次同样裹挟着能量的箭矢，离开弓弦后便径直飞向了比克萨德。但是我知道这种攻击对他没可能起效，为保证最后王轶平的激光炮能糊对方一脸我还必须做些别的事情。

　　“来吧，毛球。”我把第二支箭架在弓弦上时对小东西吩咐道，“是时候让那家伙灰头土脸的被大家赶下神坛了！”

　　跳到箭矢前端的毛球立刻响亮地回答道：“咪啪。”


第767章 三连击（二）

　　在传说中比克萨德并不是一个对人类很友好的神，属于经常无缘无故发脾气将无辜路过的酱油党牵连进去倒大霉的那种类型。当然这只是传说，估计记述传说的人是根据海洋上变化无常的天气胡乱猜测的，实际上比克萨德有着怎样的性格没可能会知道。不过就我这短短一段时间内的观察，这家伙凶狠好斗不说对于实力弱小者基本上都采取无视态度；比起随便发脾气倒更像是陆地上一场狂乱的风暴，只会对巍峨的高山产生反应，至于别的小物件比如塑料袋什么的……

　　自己站不住关我鸟事？

　　差不多就是这样的一个家伙吧，尽管仅仅只是幻神也非常完美地展现出了对方作为神明的威严——你们知道我说的不是那种用棒棒糖就能随随便便收买的东西——凡人根本进入不了他的视线，并且人家也确实有着这般自傲的资本。

　　而现在我想要利用的正是比克萨德的这种自傲。

　　艾蜜琳娜和神明大人都在使用雷电进行战斗，双方似乎是在某种奇妙的地方互相卯上劲了？总之在他们俩之间的刀光剑影中时不时迸发出气势惊人的闪电，将附近的海面劈出了一道道的水柱，看那架势便是明知道自己天生魔免我也会忍不住在闯进二人的战圈之前感到迟疑；至于附近的舰船，在一艘驱逐舰尾部甲板上的反潜直升机被闪电砸成一团燃烧着的大火球后便忙不迭纷纷屁滚尿流地逃开了。

　　所以丽萨的狮子并没有贸然冲进去以免提前暴露自己的特殊能力，它只是绕到比克萨德的背后做好了突击的准备。很显然不光是比克萨德，艾蜜琳娜也注意到了这头狮子，当即朝对手展开抢攻以试图牵制住这家伙。

　　如此短暂的时间内丽萨根本没可能来得及用精神链接联络艾蜜琳娜，金发少女是出于直觉才果断进行配合的吗？真不愧是她。

　　然而我已经没有那个闲工夫去感叹了，因为我刚才射出的第一支箭即将抵达比克萨德的身边，在此之前本人必须把手中的第二支箭给射出去——连同趴在上面的毛球一起。

　　“来吧，毛球。是时候让那家伙灰头土脸的被大家赶下神坛了！”

　　“咪啪。”

　　是的没错，以毛球的能力可以让箭矢“绕”过比克萨德的防御直接命中他的身体，不过这没有任何意义。和与皮尔森对抗时不一样，这次的敌人穿着厚实的铠甲，并且似乎有使用某种法术增加防御，毛球无法“钻”过这副铠甲。而这玩意的防御力奥瑟维娅等人的火系魔法已经用实际行动向本人证明过，根本不需要任何的怀疑。

　　也许在全盛时期我将主导权交给身上的魔动力铠甲能够打出威力惊人的地图炮，但眼下我先前才参加了那见鬼的幻神游戏，又召唤了两只幻神；这些其实也没啥，剩余的精神力足够支持我以梅露露的形态战斗，可最关键的问题是，我在虚空中发现了一个疑似路痴属性的三无妹子。

　　各位不妨想象一下在普通小区楼房住家户的客厅里挤进来一头大象的情形，虽然勉强能够塞得下这家伙但无论是房屋主人还是大象本身都会为此感到无比抓狂。而我就是那个因为大象即便跪着不动也依然挤碎了大量家具而泪流满面风中凌乱着的房屋主人。

　　我用精神力打造的召唤空间最初根本不够容纳绯雪，所以不得已只好进行扩建。精神力具体消耗了几成早已没法计算，反正如今大部分都拿去维持召唤空间了，本人能够自由使用的实在少得可怜。这样一来自然无法有效地驱动铠甲，真正意义上的变回了战5渣。

　　比克萨德先前抓住我射来的箭矢后满脸不屑地随手扔到海里炸晕了几条鱼也是这个原因。换句话说，我即便让毛球帮忙将箭矢“绕”过了神明大人的拦截，击中对方后也会被他的铠甲给阻挡下来，完全没法造成伤害。

　　即然如此，那就干脆让他再次抓住好了。

　　挥舞着幽光闪闪的锯齿剑一记重劈狠狠击中艾蜜琳娜用来格挡的爱剑后，比克萨德忽然发力将金发少女向后推了出去，继而趁她重新调整姿势的工夫伸出了左手，随便一抓便将我之前射出去的第一支箭握在了手心里。

　　而在这期间丫甚至都没有朝我所在的方向正眼瞧过。

　　不知道比克萨德是不是为了打击我的战意，他居然用大拇指硬生生地折断了箭矢。不过这也成为了一种信号，守在比克萨德后方的狮子立刻大声咆哮着猛冲了上来。与此同时，我旁边的重锤机甲也紧跟着启动了手中的激光炮，炫目的光芒晃得我顿时一阵泪流满面。

　　可是我依然拼命睁大了眼睛紧盯着远方，生怕错过了什么。因为攻击最后成与不成，就要看我们三方面的配合能不能完美地连接起来了。

　　比克萨德周身闪烁着许多电弧，似乎是准备用雷电法术在迎击的同时加强防御的样子。这一招艾蜜琳娜也经常使用，对付大群的炮灰杂兵时往往能收到奇效——但，我并不打算和小伙伴们被BOSS当成无关紧要的杂兵，存在感这种东西是需要自己争取的！

　　由于一开始比克萨德没有理会丽萨的狮子，因此它靠得非常近，这边神明大人才开始准备法术丫就已经来到了附近。随即狮子猛然张开背部的羽翼让其绽放出了某种璀璨的青蓝色光芒，呈球形将眼前的铠甲男完全笼罩了进去。

　　然后这货身上缠绕着的电弧便宛如被猛然切断电源的霓虹灯般熄灭了，也让比克萨德当即愣了片刻——真的只是片刻，这家伙显然有着极为丰富的经验，马上就反应过来是怎么回事并做出了行动，努力倾斜着身体试图离开原地以避开即将抵达的激光炮攻击。

　　只不过，一个毛茸茸的小萌物彻底断送了比克萨德回避这次攻击的念头。

　　毛球在这个节骨眼上带着我的第二支箭矢瞬间出现在比克萨德附近，目标却不是这家伙的面门或者别的部位，而是他的左手。准确来说，是被他握在手里的本人射出的那支箭。

　　先前我就已经说过了，神明大人把咱的箭矢随手扔到海里后炸晕了几条鱼。这意味着魔动力铠甲附加在箭矢上的能量虽然威力不强可仍然能够造成爆炸，也许被对方捏在手里时能量会受到压制，但如今比克萨德无法施展他最得意的法术使得不能有效压制箭矢中的能量、然后再加上另一支裹挟着能量的箭矢的强烈撞击，各位觉得会接下来会发生什么事呢？

　　比克萨德的手心位置产生了强烈的爆炸，尽管声势规模远没有战列舰主炮齐射那么夸张、甚至连我身后甲板上某个龙套法师的火系魔法都比不上，但这会儿却是成功地扰乱了比克萨德的回避动作，让他的身形当场为之一顿。

　　接着，这货只来得及做出一个满脸愕然的表情便被迎面扑来的白色光束径直吞噬了。

　　绯雪说过激光武器能够贯穿比克萨德的防御法术，尽管王轶平手里并非大威力地图炮可也应该足够让对方好好喝一壶了吧；至于就此干掉那家伙，对不起，我还没有那么大的奢望。

　　身后立刻响起了法师们的欢呼与赞叹声，我并没有理会。这一击虽然成功了但最多只是让对方受伤，还不是什么很严重的伤，那家伙接下来的反应才是最重要的。如果丫恼羞成怒地直接朝我们冲过来，那梵武鹊号上整条船的人都有可能跟着遭殃。

　　要不要飞离甲板换个地方引开BOSS？

　　然而我很快便发现这完全没有必要——绯雪立即抓住这转瞬即逝的机会朝比克萨德展开了炮击，这货才在渐渐消散的白色光束里以浑身冒烟披风破烂发型则是鸟窝爆炸头的前卫到无以复加的夸张造型露出身形，便紧跟着被幽灵妹子的舰炮能量弹给糊了满脸。

　　这次攻击可不是换个造型就能轻松搞定的了，比克萨德从口中喷出了大量红色的液体，身形也好似接触不良的灯泡般变得若隐若现，整个人顿时萎顿了下去。即便如此他还是借助【绯雪号】能量弹的冲击迅速后退着，试图与我们拉开距离重整态势。

　　比克萨德本身的速度就不慢，现在又借了力，只瞬间便窜出了老远，那速度估计连导弹都追不上。事实上这货眨眼的工夫就从舰队中央飞了出去，而在那个方向上则有大量的炮灰幻神正在挑战军舰的火力网，他完全可以躲到杂兵群里以此作为掩护暂时撤离战场回去休养，等到正式的剪彩仪式那天再跳出来找茬。

　　在此处将受到重创的比克萨德完全击杀才是最理想的结果，可就算知道这点我们也无能为力，只能眼睁睁地看着对方迅速远去。

　　一道圣洁温暖的白色光芒突兀地出现在了即将融入黑色夜幕之中的比克萨德的附近，却是在手中爱剑上凝聚着惊人能量的艾蜜琳娜，不偏不倚地挡在了对方的退路上。但这没道理啊，哪怕是艾蜜琳娜也不可能一边蓄力准备发大招一边和别人赛跑，最后还像大片中堵住邪恶头目逃跑路线逼迫对方和自己决一死战的主角英雄那样出现在比克萨德面前刷爆全场的存在感。

　　首先在速度上金发少女就已经追不上人家了吧？

　　除非……某个毛茸茸的小可爱又调皮了。

　　真是没有想到，我、丽萨的狮子以及王轶平组成的三连击仅仅只是一个开始，将比克萨德成功重创的绯雪的炮击乃是第二击，而现在艾蜜琳娜眼瞅着就要出手的大招则组成了第三段的攻击！

　　远方漆黑的海面被整个点亮了，就像是太阳突然从海水中窜了出来似的，隔着老远都能让人感觉到刺目；然而那终究不是什么太阳，丫绽放出的光芒乃是淡蓝中带着少许紫色，并且里面还夹杂着大量电弧；不对，也许从我们这里看去是电弧，可真要到了附近这些绝对是惊天动地的巨大闪电，同时还是覆盖了整个海平线的。

　　震耳欲聋的轰鸣声伴随着呼啸而来的飓风狠狠扫过整支舰队，惊得我忙不迭屁滚尿流地逃到旁边王轶平专属机体的后面捂住了耳朵，这才没有像甲板上那些倒霉的法师一样滚了满地。在这些人中我很快便找到了头发颜色极为特殊的奥瑟维娅，看起来她同样也很狼狈。

　　待会结束后还是不要询问樱红长发如今到底是一种什么样的感受了吧。

　　飓风和轰鸣并没有持续多久，很快便伴随着闪光的消失渐渐散去，也让眼看就要口吐白沫的法师们纷纷松了口气。

　　我从机甲背后探着脑袋钻了出去，再看时远方的海面已经重新恢复了黑暗，唯一不同的是舰队中已经没有一艘战舰再朝远处开火，海洋上瞬间安静得可怕。

　　“你们这群家伙在下面发什么愣啊，还不快点帮我！”头顶上忽然传来了一个嗓音清脆悦耳语气却气急败坏的声音，“本龙一个人挡着这么多敌人容易吗？信不信我找你们每人要一箱子的棒棒糖作为报酬和补偿！？”

　　蒴夜你不觉得自己的报价未免也太威严满满了一些么……好吧这并不是讨论某小黑龙节操问题的时候，现在战斗还没有完全结束，舰队上空尚有许多实力不俗的幻神在盘旋着，而且我有一百万个理由相信对方绝对不是来找人类蹭宵夜的。

　　众人闻言纷纷回过神来抬头看向了天空，原本被比克萨德折腾得七零八落的舰船连忙朝梵武鹊号靠拢摆出了防空阵型。而我也是将长弓换成血咒刻魂之击对准了天空，还没来得及瞄准便囧囧有神地看见一枚导弹斜刺里飞过来将某个蝙蝠模样的怪物炸成了火球。

　　从岛屿支援过来的战机群已然抵达，而且看它们那闪闪发亮的样子，似乎是有受过附魔的样子。

　　我果然还是回去洗洗睡了吧。


第768章 天降水盆

　　岛屿上的支援机群抵达之后，七色圣龙的部队很快便退走了。说是部队感觉有点不太合适，因为对方根本连一个人都没派过来，队伍中全部都是幻神；而相对的我们这边不仅损失了战舰，更失去了不少人，至于受伤的舰船和人员数量则更多。这并不是一场公平的战斗，但对此我们没有谁能够改变些什么，只能默默地承受。

　　毕竟某抖S的神明主动站在了那群中二病的背后，借助这货的力量七色圣龙其实力获得怎样惊人的增长完全无法估计。更要命的是我们这次对抗的并非没脑子的猎奇爬爬、而同样是人类甚至对方召唤出来的传说中的神明化身，想要像以往那般轻松显然是没可能的。

　　所以在舰队重新编组并四处搜救那些沉船落水的倒霉蛋们的时候，我的心情一直非常沉重——直到咱在梵武鹊号的飞行甲板上看见艾蜜琳娜顶着毛球回来为止。

　　当然我本人对于毛球趴在艾蜜琳娜脑袋上这件事并没有感到多么的惊奇，之前金发少女那毫无征兆的瞬移就是小东西的杰作，而在那之后毛球并未立即返回，说明它留在了女孩的身边。

　　但其他人就不一样了，尤其是当队伍里有不止一名的日常制造者的时候。

　　艾蜜琳娜返航时将她漂亮的圣洁羽翼换成了平时经常见到的雷翼，它的大小和亮度比正常水平均下降了很多，女孩整个人看起来也很是疲劳。照理说现在应该找个人比如说丽萨服侍金发少女回房间早点休息才对，可眼瞅着女孩筋疲力尽的模样而感到心疼的我还没来得及开口说话，那边不知何时窜到甲板上来的露茵便指着艾蜜琳娜大呼小叫了起来。

　　“神马！？谁能告诉我这到底是怎么回事，为何周翼达令的本体会安安静静地待在正宫大人头上的啊！？是你们俩在大家所不知道的情况下终于跨过那一线了所以才会表现得如此亲昵吗？可恶，即便是正宫大人也不带这样偷跑的！”

　　我的手刀以及金发少女手中的剑鞘几乎是同时落在了双马尾的脑袋上。

　　泪流满面抱头蹲防中的露茵忍不住用附近所有人都能听见的音量嘀咕道：“瞧这默契，根本已经快要突破天际了。你们该不会私底下真的瞒着大家做了些什么吧？”

　　进入学校后最近我都很少有机会像之前在家里那样和艾蜜琳娜单独相处了，哪儿还能和她做些什么？感觉真要说出来肯定会被露茵举出许多糟糕我是说有爱场景的样子，果然还是算了吧。

　　于是保持着沉默的本人淡淡地朝才收回背后雷翼的金发少女伸出了手，准备让毛球跳到手心把小家伙收回来。

　　不过就在此时同样主动靠近到艾蜜琳娜身边的丽萨忽然双眼放光着用力握住了拳头，凑到我和金发少女之间无比兴奋地大声说道：“我知道了，一定是放学后姐姐大人利用教师身份把周翼大哥喊到自己的办公室里玩了一出禁断的【哔——】对不对？哎呀呀，当年即便是那位大人也没有在学院里和她的小相好做些不靠谱的事情，最多也只是亲亲罢了，没想到你们俩竟然……莫非姐姐大人你意外的很放得开？”

　　说句老实话我一点也不认为被男生看见胖次后便尖叫着祭出爱剑在对方后面接连追砍十几条街的艾蜜琳娜会是那种放得开的类型，而且丽萨口里所说的“那位大人”咱也不想知道她是谁——尽管答案是如此明显哪怕不用猜也能知道——但考虑到丽萨正在主动引发日常，这里还是继续低调不要吐槽为好。

　　毕竟咱不认为自己能够在这方面胜过由那位大人刻意锻炼出来的丽萨，这种事还是让艾蜜琳娜亲自解决吧。

　　然而，肤浅的本人很快便意识到自己犯了一个天大的错误。

　　只见艾蜜琳娜优雅地捋了一下她的马尾辫，微微侧过头看着妹妹用无比严肃认真的表情开口说道：“我并没有那么做，反倒是希露芙经常把周翼喊去上她的选修课然后两个人到偏僻幽静的地方做了许多【哔——】的事情。这些都是毛球偷偷告诉我的。”

　　“咪（第二声）？”小东西闻言先是歪着身体疑惑了片刻，接着在艾蜜琳娜不动声色地取出一根棒棒糖递到面前后立刻站得笔直挺得滚圆瞪大了闪亮亮的眼睛鼓着毛努力摆出了一副正经八百的模样，“咪啪。”

　　“咪啪你妹啊——！”瞬间淡定不能的我满头黑线风中凌乱着一把将毛球从金发少女头顶抄下来捏在手里摇晃着恶狠狠地咆哮道，“不要在奇怪我是说关键的地方果断贱卖掉自己的节操呀喂，你是那头威严满满的吃货龙吗！？就是为了避免出现这种情况我才从一开始便没有接露茵的话茬，丽萨紧接着继续也就算了，艾蜜琳娜你凑什么热闹啊！？”

　　金发少女保持着她那雍容华贵的公主模式，慢慢剥开包装纸后优雅地将棒棒糖塞进了即便被我猛烈摇晃也依然坚持着没有晕过去的毛球嘴里，伸手朝我的背后淡然指了指：“虽然很想回答说【因为感觉这样很有趣】但我觉得周翼你眼下最好先摆平自己身后的那个人，因为他看起来距离黑化仅有一步之遥了。”

　　毛球紧跟着biu的一下从我手中消失了，也许是躲到什么地方独自品尝棒棒糖去了吧，要知道旁边某只黑长直萝莉龙在看见它嘴里的棒棒糖后脸上的表情马上就变得奇怪了起来。不过即便没有小东西的帮助我应该也可以搞定身后的黑化者，毕竟还在辉明高中的时候咱跟这家伙就经常当着蓝羽学姐的面胡闹。

　　果然不出所料从背后响起了好基友（自称）刘涛那鬼哭神嚎的怒喝声：“周翼你个混小子给我仔细解释清楚，所谓的和希露芙在偏僻幽静的地方做了许多【哔——】的事情到底是个神马情况！？她可是无比罕见且珍贵的半精灵，而你个变态绅士竟然抢在我之前啊不对、是说在众人没有发觉的情况下把她给【哔——】和【哔——】还有【哔——】了？简直不可原谅，为了守护全人类的瑰宝现在就让我替天行道讨伐了你吧！”

　　约莫几分钟之后。

　　“真的是非常抱歉，我一不小心就激动了。”即便咱早已从魔法少女梅露露变回了战5渣的男生，刘涛最后仍然没能完成他讨伐本人的誓言，整个人被我摁倒在航母甲板上泪流满面着告饶道，“总之希露芙归你，我再去找别的正牌精灵族妹子还不行么？”

　　“你平时在学校里把她们吓得还不够吗！？”

　　站在不远处犹豫着是否要加入进来的奥瑟维娅顿时以手扶额地叹了口气道：“所以说你们这群人究竟是怎样拯救世界的，虽然刚刚我才亲眼见过……”

　　“吐槽，不给力。”伴随着某种相当独特的不急不慢的语气说出来的话语，一只浑身雪白的幽灵妹子仿佛气球般缓缓飘了下来，“周翼，比你强。”

　　也不想想我平时身边都是些什么样的家伙，吐槽水平能低了才怪！

　　绯雪具现出来的那艘战列舰已经消失，也让航母与附近其他战舰上围观的众人为此好一阵感慨与惋惜。不过这丫头终究并非正牌的舰娘，要维持那艘战舰肯定会消耗能量，现在既然敌人已被击退自然也就没必要继续警戒了。

　　“我也不想在那种奇怪的地方变得比他还要强！”樱红长发囧着脸跺了跺脚，正要发作时忽然换成了满脸惊异的表情，指着绯雪的头顶疑惑道，“等等，为什么毛球会待在你的头上？”

　　原来小东西是跑去找绯雪了啊。

　　轻轻落在甲板表面的幽灵妹子沉默了片刻，继而面无表情地竖起了食指：“周翼转让，当宠物。期限，一天。”

　　眯着眼睛美美品尝棒棒糖中的毛球当即认真地点了点头：“咪。”

　　蹲在地上的露茵当即双眼放光着一蹦三尺高：“咦，这是真的吗？先不管你是不是周翼达令新拐骗回来的妹子，这里还请务必将你和他具体是如何进行交易的告知于我！”

　　我见状立刻用力按住了双马尾的肩膀：“桥豆麻袋。露茵，你在知道交易的详细内容后究竟打算做些什么？”

　　“呀，周翼达令你完全不需要担心，我只不过是也想和那个幽灵妹子一样能够把毛球当宠物然后肆意摸个够而已。”露茵说着忽然满脸通红地低下脑袋装出了一副极为羞涩的萌萌哒表情，把玩着她那根精心修饰的卷卷鬓发扭捏道，“就算达令你提出某些奇怪我是说有爱的要求也完全没问题，倒不如说我很乐意见到你提出类似的要求。”

　　“我他妈的就是在担心这个啊岂可修——！！”扬起手刀的我面对双马尾【我很怕怕】的弱弱表情终究没能狠下心，转而随手摁着她的脑袋揉乱了其头发，“首先绯雪不小心在虚空中迷路了，我只是在她找到回去的路之前暂时提供精神力让她借住一下，才不是什么新骗来的妹子；其次绯雪拥有强大的实力，刚刚的战斗中为了让她出手帮忙我这才把毛球转让了出去，完全是形势所逼。而在正常情况下我是永远没可能把毛球卖掉的……”

　　露茵果断从外套口袋中将自己的手机掏了出来，一边向我展示着一边邪邪地坏笑道：“偷偷拍摄下来的白莲脱衣服换睡裙时以及她睡着后模样的画面，你觉得怎么样？”

　　“你这样做是在犯罪！”整个人当场就不对了的我板着脸义正词严地大声说道，“但是我很喜欢，所以成交！”

　　旁边的奥瑟维娅立即一口猛喷了出去：“我、我该说真不愧是周翼你吗？”

　　一个硕大的铁制脸盆忽然从天而降，重重砸在了本人的头顶上。

　　毛球你这是在学某个号称现代魔法简单易懂的萌妹子玩传说中的天降水盆吗？哭笑不得的我朝炸着毛怒目瞪视着本人的小东西略显蛋疼地看了看，继而在嘴边握拳咳嗽着正色道：“那啥，刚才的不算。总之露茵你赶紧把那段影像给删除了，虽然它绝对能卖个好价钱啊呸！别的女生比如蓝羽她们也就算了，白莲终究是个偶像，不要闹得太过火了。比起这些无厘头，艾蜜琳娜你刚才那一招有干掉比克萨德吗？”

　　这个问题绝对非常重要，在我提出来后便是正打算继续在日常上纠缠不清的露茵也不禁乖乖地选择了保持沉默。所有人的目光瞬间全部集中在了金发少女身上，静静地等待着她的回答。

　　“没有。”艾蜜琳娜轻轻摇着头说出了一个意料之外情理之中的答案，“他虽然受到了重创但那时候已经可以使用魔法，结果让他给逃走了。不过没关系，那家伙所受的伤害并非短时间内就能恢复的，剪彩仪式那天对方若真敢露头惹事，我绝对会让丫吃不了兜着走。另外周翼，真亏得你能想办法创造出那样的机会，我本以为会一直僵持下去的呢。”

　　我扭头向正在通过升降台返回舰内机库的王轶平的专属机体扯了扯嘴角自嘲地笑道：“嘛，这里面有着各种各样的巧合，我只不过是努力把它们拼凑在一起组成了可以有效发挥的战力而已。假如帝国没能研制出那门激光炮、假如丽萨召唤出的狮子没有那种特殊能力、又假如艾蜜琳娜你没能压制住比克萨德……哪怕出现其中一种情况，结局也许就不会是这样了吧。”

　　“或许吧，但是你终归做到了，这便值得肯定。”艾蜜琳娜没有理会我的自嘲，走上两步拍了拍我的肩膀说道，“照这个架势继续努力吧，接下来的剪彩仪式也拜托啦。不过现在我最好先抓紧时间去休息，免得决战当天力量不足。丽萨，能稍微帮个忙么？”

　　“当然可以了，姐姐大人。”


第769章 全都回去洗洗睡了，就我不行

　　在艾蜜琳娜离开之后，绯雪就立刻成为了众人关注的对象。虽然如今大家对于各种奇怪事物的接受能力相比以前有了很大幅度的提升，但终归免不了好奇，尤其当对方是一只人见人爱花见花开的萌妹子的时候。更何况绯雪还是极为稀有的幽灵，头上又顶着某个毛茸茸的吉祥物，想不受瞩目都难。

　　这些我都能理解，可我同样认为凡事要有个度。因此在好基友（自称）刘涛第N次带领王轶平等绅士凑上来企图靠近绯雪时，本人终于忍不住伸出手一把按在了丫的脑门上。

　　“周翼你个人生赢家不要挡路，想要当着我们这么多人的面挺身而出争妹子绝对会让你死得非常难看！”张牙舞爪的刘涛恶狠狠地瞪着我威胁道，“萌妹子是全世界所有人共同的宝贵财产，哪怕赌上我的性命也要阻止你小子独占她们的野望！”

　　我觉得自己只要能够独占某个偶尔倔脾气的黑长直天然呆就足够了……呃，也许应该看情况再另外加几个别的女生进去？对不起，当咱什么也没说。

　　收拾好快要脱线的思维后，我用力推开刘涛继而用手指着他囧囧有神地大喝道：“看见你们这群人满脸都是意外发现了珍奇稀有的野生小精灵恨不能立刻冲上前用传说中的大湿球把人家抓回去好生调教的恐怖表情后任谁也会主动站出来进行阻止的吧！？还有那个奇怪的野望又是怎么回事，真正会有这种期待的人是你才对吧喂！”

　　“我就是有这种期待怎么了，哪里不对了吗！？独占天底下所有的尖耳朵妹子就是我的终极目的！”好基友（自称）先是热血沸腾了片刻，接着很快又垂头丧气了起来，“但这终归只是虚幻缥缈的镜中花水中月，连个影子都没有；而你小子却已经开始付诸于实际行动并斩获了大量战果，简直叫人各种羡慕嫉妒恨啊有木有！还有周翼，有件事我今儿必须让你知道才行，这年头随随便便跳出来见义勇为可是很危险的。”

　　旁边看戏中的露茵顿时禁不住一口狂喷了出去。不光是双马尾，就连站在刘涛身后的王轶平和他愉快的小伙伴们也纷纷露出了满脸雷囧的表情，面面相觑地犹豫着停下了动作。

　　“在装逼找茬失败之后现在变成装反派BOSS找茬了吗？作为经常在拯救世界的勇者小队里打酱油的战5渣，就算是为了弘扬社会正气我也绝对会把你小子给拍扁的！”以手扶额的本人深深叹了口气后用力捏着拳头正色道，“放马过来！”

　　然后恶意装逼中的本人便果断后悔了——只见刘涛忽然从临时借用的衣服口袋里掏出来几根棒棒糖走到不远处正无聊打着呵欠的蒴夜身边，继而将它们举到了小黑龙的面前：“敬爱的蒴夜大人，我想请你帮个小忙。不是什么大事，对您来说根本易如反掌。”

　　“桥、桥豆麻袋！”

　　可惜已经迟了，蒴夜在看见棒棒糖后眼睛立刻就闪闪发亮了起来，无视了屁滚尿流的本人那惊慌失措的大叫从好基友（自称）手里接过棒棒糖后摆出一副【我很了不起】的模样趾高气昂抬头挺胸地问道：“很好，人类。你的委托本龙接受了，说吧，究竟是什么？”

　　刘涛当即毫不犹豫地伸手朝我指了过来：“把周翼那小子拍扁！”

　　丫说的一点也没错，周围有许多节操堪忧的规格外在场的情况下主动跳出来见义勇为这种事果然很危险啊岂可修——！！另外艾蜜琳娜可害苦咱了，虽然我知道你特意把蒴夜留在甲板上乃是为了让她负责守夜……

　　附近哭笑不得的奥瑟维娅抬起手抖动着嘴唇似乎想要说些什么，但还没等她开口一边的露茵便已然抱着肚子滚到地上大声疯笑了起来，将樱红长发的台词瞬间全部堵了回去。

　　蒴夜一边剥开棒棒糖的包装纸含进嘴里一边朝满头黑线冷汗涔涔的本人瞅了过来，略显犹豫地说道：“拍扁恐怕是不行的，毕竟周翼骚年将来有可能要和艾蜜琳娜小主人生蛋，在这里弄死了怎么办？所以我最多把他揍成猪头，你看如何？”

　　“啧，便宜了那小子。”刘涛恶狠狠地咂着嘴啐道，“那好，就揍成猪头吧，看他以后还敢得瑟了不？”

　　说真的我此时整个人都已经风中凌乱了，忙不迭扭头看向了绯雪的头顶试图抓住最后的救命稻草：“毛球，帮帮忙！”

　　“咪啪（第二声）？”安安静静趴在绯雪脑袋上的毛球闻言先是不解地朝我看了看，接着在身体右侧用毛发迅速凝结成一只马尾辫，仿佛章鱼腕足般缠住某样东西将其高高地举了起来。

　　那是一块表面写着文字的小木板：“受到转让。现如今，所有权归绯雪。”

　　看着小东西的表现便是连故意装成气势汹汹威严满满的模样大步前进扬言要把我揍成猪头的蒴夜也不禁当场囧囧有神了起来，刚刚止住笑准备站起身的露茵更是又再次滚了回去。

　　“你是哪里来的每时每刻都在拼命瞪着闪闪发亮的大眼睛刻意卖萌中的奇葩触手怪吗！？另外那块木板又是怎么回事，你究竟是从哪里弄到它的？”

　　毛球把木板放了下去，而令我惊得目瞪口呆险些滚到地上去和露茵作伴的是绯雪竟然主动抬起手接过了木板，随后用另一只手拿着油性笔在其表面写写画画了起来。

　　“我就说那么奇特的断句方式为何如此眼熟，原来是绯雪你在写啊！你们俩是打算组成某种有爱的组合吗！？”

　　绯雪写完之后立刻将木板展示了出来，上面写着的是【三无组合】这四个字。不过还未等我或者其他人发表任何感想，幽灵妹子忽然在头顶亮起一盏灯泡，迅速将木板收回去举着它递给了毛球；小东西则是用它的马尾辫缠住木板，将身体挺得滚圆后高高地举起了后者向我们展示着。

　　“……对不起，我已经不知道该说些什么才好了。”

　　梅姐略带咪疼的声音随即从后面传了过来：“那就什么都不要说，全部给老娘乖乖地闭嘴保持安静！”

　　很显然大家都很清楚这个女汉子的性格，纷纷选择了照做；唯独威严受损的蒴夜觉得很是不满，她当场转过身怒目瞪视着梅姐打算做些什么。谁曾想梅姐此刻刚好走到小黑龙的身边，不动声色地掏出沙鹰抵在了蒴夜的额头上，让她立刻换成了满脸乖宝宝一般的表情。

　　“嗯，不错，都没人说话了。那么下面我来说正事，竖起耳朵听仔细咯。”梅姐环顾一圈满意地点着头道，“对敌人撤退部队的追踪失败了，我们没能找到那群家伙的藏身之处。但这并不重要，他们卯足全力的攻击已经被大家狠狠打了回去，只要接下来咱们顺利抵达岛屿局势就会彻底有利起来。所以现在还不是放松的时候，谁知道敌人会不会狗急跳墙再来玩一出偷袭？奥瑟维娅，我希望你能安排法师们轮流到甲板上来守夜，这样真要出事时也好迅速进行应对。”

　　被点到名的樱红长发当即认真地点了点头：“好的，我明白了。只要守夜就可以了吗，不需要远距离搜索什么的？”

　　“没那个必要，而且就算在无意间找到了对方的老窝咱们也不会过去。现在大家都很疲倦，应该抓紧时间休息而不是像某个小强特工那样全天不休不眠地跟敌人找茬。只要保证敌人无法偷袭舰队就可以了，毕竟对方的幻神不像我们一样需要睡觉，我赌五毛那些家伙的精神头现在依然好得很。”梅姐说着随手在试图藏起来的王轶平脑袋上用枪把敲了一下，“都不要围观人家幽灵妹子了，你们是哪里来的变态绅士吗！？快给老娘滚回房间洗洗睡！”

　　众人顿时作鸟兽散，而我也是眯着眼满脸心安理得的混在了大部队里。

　　然后被梅姐一把拽了回去：“等等，周翼你这是要去哪儿？”

　　“正如你刚才所吩咐的那样，准备回去洗洗睡啊。”我回头看着女汉子满脸幸福地说道，“唉呀，能够明目张胆我是说正大光明地洗洗睡还真是一件非常美好的事情，我现在整个人都快要飘飘然起来了。”

　　“所有人都可以洗洗睡，唯独你不行。”梅姐只一句话便让咱瞬间跌进了令人无比绝望的冰窟窿里，“在先前的战斗中出现了能够光学隐形的敌人，虽然它们在发起攻击后便会自动显形，但谁能保证那就是全部了？”

　　听到这里我也明白了女汉子的意思：“你是说可能有几只隐形幻神藏在了舰队里，对方再度发动夜袭时好里应外合？为了避免出现这种情况，你要我利用血咒刻魂之击把它们全部找出来，是吧？”

　　“既然你能理解那自然再好不过。”梅姐根本不给我任何拒绝的机会，把风中凌乱的本人拽到蒴夜的面前吩咐道，“你们俩组队搜索舰队中寻找有可能隐藏起来了的敌人，然后当场将对方排除。可以敏锐察觉陌生气息的巨龙和再高明的隐形魔法也无法阻止对方看见致死弱点的血咒刻魂之击，你们俩的组合绝对是所有隐形单位的噩梦。”

　　我觉得梅姐你对巨龙的注释未免有些那个啥，给人的感觉好像换成一条训练有素的军犬也能够胜任的样子——还是不要说出来了吧。

　　蒴夜显然没有注意到里面的某些细节，一边舔着棒棒糖一边不以为意地说道：“只要把藏起来的杂兵全部收拾掉就可以了吗？”

　　梅姐抬头看了一眼乌云渐渐散去、明亮的月光缓缓洒落下来的夜空感叹道：“这样就可以了。但愿不要出现我预想中的那种糟糕情况，现在大家真的很需要休息呢。话说回来，今天的月亮真圆啊。”

　　在比克萨德败退后笼罩在舰队头顶的暴风雨天气便迅速转晴，原本黑漆漆的海面如今散发出了粼粼波光，显得平静而美丽，宛如刚才那翻天覆地的风浪全部都只是幻觉一般。

　　“满月，魔力充沛，应该警惕。”绯雪顶着毛球凑过来加入到了对话之中，“暗属性，活跃。”

　　照这么说的话绯雪在满月之夜估计也能得到Buff加成，毕竟人家是幽灵来着。或许把这丫头拉到队伍里让她陪着搜索是个不错的主意？

　　“绯雪，和你商量个事行不？”我果断竖起灰色的耳朵和屁股后面的大尾巴摆出一副和蔼可亲人畜无害的模样像欺骗啊不对、是说争取西蒙娜信任那样微笑着说道，“帮忙跟咱们一起通过各种蛛丝马迹去把犯人啊呸，把敌人找出来干掉怎么样？”

　　幽灵妹子闻言沉默片刻后忽然歪过了头：“死神侦探？”

　　“不要刻意纠结别人专门改掉的口误啊喂！”我哭笑不得地跺着脚抓狂道，“究竟来还是不来，你给个准话OK？”

　　“要去。”绯雪竖起食指说出了一个让人喜出望外的答案，只可惜她的话还没完，后面的当场令满脸喜色的我泪流满面了起来，“周翼，太弱，不放心。”

　　梅姐立即狂笑着用力拍起了我的肩膀：“说的太对了，这小子一个人的时候根本没法让人放心。嘛，既然有黑龙还有幽灵陪着，我想即便冒出来一只BOSS周翼骚年你也不会轻易领到便当了吧。那么从梵武鹊号开始，你们仨就一艘艘的仔细检查吧。”

　　反正被梅姐强迫做事这又不是第一次了，早已看开的我便随意地挥了挥手：“是是是，这就去照办。不过梅姐，待会等我们全都检查完了之后去哪里向你报告？”

　　“不用找我，去这艘船的舰桥向舰长报告就行了。”

　　“啊咧，那你呢？”

　　“我？当然是回去洗洗睡了。睡眠不足可是美容的大敌。”

　　这他妈的一点也不公平！


第770章 我的小黑龙不可能这么威严满满

　　严格来说我这并不属于熬夜，最多只是推迟休息。因为舰队在凌晨两点多的时候便会抵达岛屿，届时自然会有人接手警戒巡逻工作，而我则可以真正意义上的回去洗洗睡了。不过在那之前本人必须带着一头黑龙、一个幽灵还有一只毛茸茸的吉祥物对整支舰队进行彻底的仔细检查，看看是否有刚才战斗中出现的隐形单位悄悄潜伏在内。

　　它们的实力对普通人而言近乎无解，除非丫正好撞上了开着机甲的某位王牌机师。就算这些家伙没有跳出来暗中搞破坏，它们也可以偷偷侦察联军的情况，甚至随同舰队一起抵达岛屿然后潜行着登陆。在舰队里倒还没什么，一旦让它们登上宽广的陆地再想找到就没那么简单了。

　　当然了，并不排除七色圣龙在剪彩仪式开始之前用隐形单位渗透岛屿的可能，只不过那时联军肯定有所防备，远没有像现在藏在舰队里和我们一同抵达岛屿且不会受到严格盘查这样轻松。

　　梅姐是因为考虑到这些所以才会专门让我们仔细检查的吗？还真是个老油条啊，虽然她自己不负责任的很早就洗洗睡了这点让咱感到很是抓狂。

　　说起来我又不是那个女汉子手底下的士兵，凭什么要听她的命令被各种摆布？不行，再这样下去本人的威严就要像看见传说中【对萝莉与魔兽专用神器】的蒴夜一般彻底丧失殆尽了，或许在下一次梅姐用满脸理所当然的表情给我布置任务时咱应该果断拒绝……感觉会被对方凶神恶煞咬牙切齿地掏出沙鹰抵在脑袋上的样子，还是算了吧。

　　嗯，既然拒绝是用脚趾头想也知道压根没可能的事情，那么提一两个条件总可以吧？毕竟就算是雇请临时工也要给人家工钱的。

　　“怎么了，周翼骚年。”走在前方负责开路的蒴夜忽然开口说道，她的声音也让思维眼瞅着就要脱线的本人迅速回过了神，“感觉你好像有些心不在焉的样子，是太疲劳了吗？”

　　我急忙用力地摇了摇头回答道：“不，我只不过是在考虑自己的待遇问题罢了。蒴夜，你不觉得梅姐老是喜欢白白地使唤我么？这样是肯定不对的，我必须要求酬劳才行！”

　　小黑龙闻言当即停下脚步惊讶地回头看了过来：“她没有向你支付棒棒糖我是说金钱？这样果然不行，你不能因为艾蜜琳娜小主人是个白富美就有意在其他人面前装大方连自己应得的报酬都不要了。就算小主人是正宫她也不会愿意花钱替你养其他后宫妹子的，你必须亲自养活她们。”

　　一群乌鸦欢叫着从我头顶悠然飞过，直让咱不禁当场泪流满面：“这、这还真是好大的鸭梨呢。”

　　“觉得鸭梨很大的话就少把几个妹子，比如联邦的萨莉亚，又比如王国的奥瑟维娅还有她的妹妹。”蒴夜竖起食指满脸严肃地正色道，“骚年，并非我瞧不起你，只是以你的弱渣体质，你确定自己能够承受得起这么多的妹子？”

　　大丈夫，艾蜜琳娜所属的联盟里有能力逆天的炼金术师、有各种神器级别的道具、还有节操尽失的金发合法萝莉，这么多加在一起总会有办法的——打住，眼前这货可是艾蜜琳娜的宠物，谁知道丫此刻有没有正在和金发少女进行精神链接？万一艾蜜琳娜在蒴夜后面垂帘听政的话，我真要随便乱丢节操岂不是等同于主动作死？

　　于是在沉默片刻后，我浑然不顾被小黑龙咬手的危险摸着她的头顶说道：“放心吧，我并没有那样的打算。再说你几时看见我有在攻略她们的？比起这个，我们已经快要把整艘航母绕上一圈了，你有发现什么吗？”

　　蒴夜果然不愿意随便被人摸头，她很快就拍开了我的手：“不准摸，会长不高的。目前为止没有发现任何异常，但这仅限于船内。待会我们去外面绕一圈，至于船底就拜托这只小幽灵了，可以吧？”

　　说起来隐形的敌人是幻神而非人类，不一定非得躲在船舱内，确实有必要把外面也检查一番。默默跟在后面的绯雪显然也明白这个道理，很是干脆地点了点头：“可以。”

　　然后我便无比风中凌乱地看见绯雪头顶上的毛球飞快地举起了一块木板：“报酬，10根棒棒糖。”

　　身为幽灵的绯雪没可能提出这种无厘头的要求，毛球你他妈的纯粹是在替自己要零食吧喂！？

　　“噶噢——！”蒴夜当即从口中发出了某种奇怪的吼声，手舞足蹈状若疯狂的拼命朝毛球猛扑了过去，“区区一只毛球竟然也敢向本龙索要天底下最为珍贵的棒棒糖！？如今正好艾蜜琳娜小主人不在，不会有人打断，就让咱们俩一决胜负吧！”

　　“咪呜——！”炸着毛莫名燃烧中的毛球同样不甘示弱，高高跃起径直迎向了小黑龙，大有和对方拼个你死我活的架势。

　　这是萝莉与萌物的战争，它关系到两人视为宝物的棒棒糖的归属权我是说二者在其他人心中的受欢迎程度，也是真正意义上的萌战。不过所有的萌战都会有极为强大的幕后黑手，我面前正在上演的这一出同样也不例外。

　　只见绯雪不动声色地伸出手将热血沸腾到就差把自己身上的绒毛给点燃的毛球抓了回去，紧接着于蒴夜冲锋的路线上布置下一面淡黑色的六边形护盾，让小黑龙“呯”的一声在其表面撞了个嘴歪眼斜。

　　让咱们这种组合搜索歼灭藏匿起来的隐形敌人真的不要紧？

　　处理完两个宠物的绯雪悠悠然转动身体朝我看了过来：“周翼，不做评价？”

　　“感觉说出来就输了的样子，这次便免了吧。”

　　约莫几分钟之后，蒴夜重新整理好自己人见人爱花见花开的黑长直萝莉形象在嘴边握拳咳嗽着正色道：“那啥，刚才的不算。我们继续先前的任务，别让对方有机会悄悄做坏事，免得打搅了小主人的睡眠。话虽如此直到现在我也没在舰队里发现半点可疑的气息，那些隐形的家伙多半已经在先前的战斗中全被干掉了。所以在完成检查之后周翼骚年你便可以回去洗洗睡，接下来的守夜交给我就好。”

　　她偶尔也会正经那么一下的嘛。心里感叹着的我闻言朝小黑龙认真地点了点头：“那还真是谢谢了啊。”

　　谁曾想蒴夜忽然改了表情，双手抱怀着斜翘着嘴角说道：“虽说是守夜，但对于某些情况咱也会收到相应的报酬后选择睁一只眼闭一只眼。对，比如说骚年你偷偷摸摸企图溜进艾蜜琳娜小主人房间里做些奇怪的事情什么的。”


前言撤回，在某只规格外金发萝莉的身边带了很长时间的小黑龙根本就没可能会正经的！

　　……

　　搜遍整支舰队后，还真让我们找出来了几只隐形中的幻神。对于最多手里拿着步枪的普通士兵来说，它们确实极度危险；但在遇上穷凶极恶的黑龙、规格外的幽灵舰娘以及随时能够天降水盆的邪恶球形生物的时候，它们其实也就那样了。

　　至于我，自然是一如既往的低调打酱油咯。

　　时间来到了接近凌晨一点，巨龙形态的蒴夜驮着呵欠连天的我在一艘舰队外围的驱逐舰甲板上降落了下来：“这是最后一条军舰了，检查完了你就可以回去睡觉。所以打起精神，还是说我把你扔到海里泡个5分钟再捞起来效果更好？”

　　“只有这个还请千万不要！”我顿时打了一个激灵拼命摇着头道，“那么蒴夜，你有发现异常么？”

　　“船上似乎有某种让人感觉阴寒的能量，肯定存在着什么问题。”小黑龙待我跳下去后变回了萝莉严肃道，“但是这能量的强度相对来说很弱，和刚才那几只幻神根本不是同一个级别。嘛，对普通人仍然有着威胁就是了。”

　　“既然这样那便不能当做没看见。”我抬手指着前来迎接我们的几名水兵对蒴夜说道，“大致在什么地方你且说一下，然后请他们带路吧。”

　　蒴夜一边捏着肩头的发丝一边闭着眼睛沉吟了片刻，随后睁开双目开口道：“好像在生活舱，并且越来越弱了。真奇怪，现在又不是太阳当头的白天，阴寒能量怎么会自行减弱的呢？”

　　确实很奇怪，今天明明是满月，照理说所有暗属性的存在都会得到Buff加成，怎么会莫名其妙衰弱下去的？我当即扛起血咒刻魂之击催促道：“不管怎么样等我们找到它就知道到底是什么情况了。现在就出发吧，要知道那可是里面到处都是人的生活舱，出现一股阴寒能量绝对不会是好事。”

　　很显然小黑龙很赞成我的看法，她立刻冲水兵们挥手示意在前面带路。不过我随同队伍才走出去没多久，却发现绯雪顶着毛球飘在船舷附近没有跟过来，顿时奇怪地停下了脚步。

　　“怎么了吗，绯雪？”

　　被喊到名字的小幽灵将目光从船舷下方的海面收了回来：“没。海豚，路过。”

　　我闻言不禁一阵又好气又好笑：“我承认在皎洁的月光下欣赏这些在海水中欢快游动着的海豚是件很美好很浪漫的事情，但现在并不适合这么做。来吧绯雪，我们需要你帮忙分析那股能量。”

　　“海豚，仅有一条。”

　　“也许它和小伙伴们走散了吧。总之那种事怎么样都无所谓，快点来。”

　　绯雪轻轻地点着头飘到了我的附近，让队伍得以重新开始移动。

　　这个幽灵妹子似乎并不惧怕血咒刻魂之击自带的诅咒，要知道即便能把狙击枪在手里连续握着不放的艾蜜琳娜也不喜欢接触它，每次我把狙击枪拿出来时金发少女总会下意识地避开；但绯雪却没有这种反应，也许下次我应该试着让她摸摸这把因果律武器？

　　反正以她规格外舰娘的实力是肯定不会受到伤害的。

　　在通过走道的时候，蒴夜忽然对前面带路的水兵发问道：“你们这条船上是不是有魔法师？”

　　“是的。虽然分配到船上的魔法师只有几个人，不过也是拜他们所赐这条船才没有在之前的战斗中沉没，大家都很感激。”领队的水兵在一个岔路口歪着头示意道，“这边走。难不成蒴夜大人你是在怀疑他们之中有间谍？”

　　七色圣龙的成员伪装成正统法师加入联军的法师部队做间谍吗，这位仁兄莫不是平时联邦电视剧看多了？又或者情况更加糟糕，敌人用某种法术控制了我们的法师，所以此处才会有黑暗气息的能量散发出来。如果真是这样那问题就彻底大条了！

　　不过话说回来，那个“蒴夜大人”又是怎么回事……我的小黑龙不可能这么威严满满的啊喂！

　　“情况多半没有这么严重，真要有间谍刚刚舰队防线眼瞅着就要崩溃时他们早就应该跳出来了。”于我难以置信外加风中凌乱的注视下，蒴夜摆出一副严肃认真到令人热泪盈眶的正经八百的表情分析道，“我怀疑很可能是敌人偷偷在舰内施展了某种法术，而且它非常隐秘，一般法师都不会注意到。”

　　这货绝对不是我所认识蒴夜，你到底是哪里来的擅长变形伪装成他人的史莱姆！？

　　被雷得一佛出世二佛升天的本人险些就此口吐白魂，但这依然阻止不了蒴夜。小黑龙此刻俨然一副正在拍广告的砖家模样，专业得让那几名水兵就差五体投地了。

　　“啊，我们到了。”蒴夜忽然抬手指向了前方几米远的一扇舱门，“能量反应就在那个房间里面。你们知道房间里住的是谁吗？”

　　“是被分配到舰上的一名魔法师。蒴夜大人，难道说……”

　　小黑龙拍着胸口大步走到了队伍前面：“不用担心，待我进去瞧瞧就什么都知道了。”


第771章 擦肩而过

　　在某个魔法师的房间里发现了可疑的阴寒气息的能量波动，为了弄清楚里面究竟是怎么回事有必要进去检查，这是理所当然的事情。不过没人能够确定房间内的那位魔法师到底是站在哪一边的，也不晓得丫在发现我们接近之后会不会启动诸如炸弹之类的玩意给大家找乐子——我承认会产生这种想法都是联邦的影视剧惹的祸，但不可否认它们确实很有可能发生——所以对于该如何接近房间我不禁感到了一丝迟疑。

　　想象当中这些30岁了仍然是单身的剩男剩女总会在他们的房间周围布置大量的警戒用结界，具有一定实力的对象只要靠近都会在第一时间被发现。因此我觉得这里应该先让蒴夜退到旁边，然后由带路的水兵以查房的名义骗那个魔法师开门……

　　不等我把计划完全考虑清楚，便囧囧有神地看见蒴夜大步走到门口，优雅地提着裙边单腿直立着将另一条腿抬起来，继而重重地一脚踹开了门，满面春风地微笑着跨了进去，同时还大声地招呼道：“呀吼，现在是愉快的查房时间。坏孩子们都把不能被老师或家长发现的奇怪物品藏起来了吗？”

　　原来在你们那边查房是这种样子的吗！？还是说这是某人特有的查房方式，蒴夜你跟在后面看多了久而久之便学会了？不行，感觉现在开口吐槽的话节操会以大动脉出血般的速度飞快流失，还是算了吧。

　　既然小黑龙已经一马当先的闯进了房间，那就不能再继续原地杵着发愣。我立刻紧跟着冲了进去，刚要举起手中的血咒刻魂之击却瞬间为眼前的景象所惊呆，整个人当场陷入了石化状态，任由狙击枪滑落在地上发出了清脆的响声。

　　各位不用怀疑，本人现在所看到的正是轻小说里司空见惯的男生在不可抗力的作用下无意间把女生推倒压在身下两人摔得七荤八素好不容易才回过神来刚无比尴尬的准备分开时男生的好基友或者女生的好姐妹正巧开门进入房间瞧了个一清二楚的王道场面。尽管很对不起当事人，但作为旁观者我总是觉得这种展开非常的搞笑和有趣，无论看几次也不会腻。

　　但是今天的这次并不包括在内。

　　眼前的男生和女生乃是同班同学，不过女生的年龄明显要比男生小个两三岁，更要命的是女孩的体型属于那种娇小的类型，让整个场面看起来显得更加邪恶。如果只是这样倒也没什么，毕竟某个萝莉以上少女未满的金发小女王连孩子都比自己要高了；可关键在于这个被推倒的女生不仅和我很熟，而且还已经有了她的小相好，里面的麻烦简直大了！

　　沉默数秒之后，估计曾经在某小女王和其丈夫身上撞见过无数次类似场面的蒴夜率先回过神来，不动声色满脸淡然地在嘴边握拳咳嗽着说道：“那啥，真是不好意思，不小心打扰了二位的雅兴。需要我们在外面等个二十多分钟么？”

　　“真要等个二十多分钟问题就大条了啊喂！”我当即狂怒地咆哮着径直冲过去一把抓住抬起手来连连摇摆讪笑着冲本人示意中的男生的衣领，将他拽起来不由分说地照着丫的右眼便是狠狠一拳砸了上去，“皮尔森，你个魂淡终于暴露出自己的本性了吗？竟然敢偷偷摸摸地对她出手，今天老子非把你剥了皮喂鲨鱼不可！”

　　“等、等等，周翼。你听我说，这真的只是一个误会……嗷！”

　　是的没错，面前这个正在试图冒充轻小说男主角的家伙正是我在育英学院里的同班同学、梅露露的狂热粉丝、上学第一天就因为刻意装逼而被班主任糊了满脸的皮尔森。这货乃是一名真正意义上的纯法师，无法施展法术（因为和我接触了）的情况下完全等同于鶸，才片刻的工夫便被咬牙切齿的本人给揍成了传说中的熊猫眼。

　　不知道是不是故意的，蒴夜淡然地站在旁边完全没有半点想要过来阻止的意思，也许这是小黑龙特有的应对无节操日常的方式？好在和我同行的除去门口囧囧有神五雷轰顶中的几名水兵外还有一个人，对方及时出场打断了本人将皮尔森彻底整容成猪头的举动。

　　绯雪悄然从身后探出了脑袋，几乎是紧贴着我的耳朵开口问道：“熟人？”

　　“啊，是我的同学。”我说着把满头黑线的皮尔森扔到了旁边，“但就算是同学我也不会手软的！话说门口被几个水兵堵着走不通，绯雪你究竟是从哪儿进来的？”

　　幽灵妹子微微地侧过头满脸理所当然地说道：“穿墙。”

　　朝对方空空如也的头顶看了一眼后，我整个人都风中凌乱了起来：“原来如此，还真是挺方便的。不过绯雪，你确定毛球能跟着一起穿墙？”

　　“……”小幽灵闻言顿时陷入了长时间的沉默，继而面无表情地将目光转向了依然躺在地上晕晕乎乎中的女生，“男生被打，未曾抵抗；这个女生，周翼认识？”

　　“当然认识，而且都已经认识十多年了。”我说着忽然忍不住泪流满面了起来，“桥豆麻袋，为什么这里会选择轻描淡写地蒙混过去的啊！？我的本体怎么样都无所谓了吗！？”

　　“死不了，大丈夫。”绯雪保持着冷冰冰的表情淡淡地挥了挥手道，“十多年交情，青梅竹马？周翼，被NTR了？”

　　我已经彻底没法保持淡定了，跪趴着拼命捶起了地面：“只有这个是绝对没有可能的，因为青梅竹马这玩意天生和咱无缘啊！话说梦云，你到底打算在地上躺到什么时候？小心玩过头冻感冒了。”

　　被点到名的女生当即捋着头顶的双呆毛翻身坐了起来，略显不爽地撇了撇嘴道：“切，想说正好到有趣的地方了呢。”

　　“一点也不有趣啊我的小姑奶奶！”努力驱赶走脑袋上那群欢叫不已的乌鸦的本人忙不迭伸出手按住宝贝妹妹的肩膀摇晃着说道，“为什么你和皮尔森会在这里的呀？”

　　拍开我的手后，梦云站起身叉着腰满脸傲然地大声说道：“当然是脚踏两条船了。你难道不知道啥叫备胎的吗？”

　　“我只知道老妈对你的教育存在着很大的问题。”

　　没好气地轻轻踹了我一脚后，宝贝妹妹终于是收起了日常的表情：“实际上军方向学校借用了部分学生和老师加强法师部队，然后我们便瞒着你们偷偷加入了进来。本打算到岛上之后再给笨蛋老哥你一个意外惊喜，结果……”

　　梦云有着不错的魔法天赋，可小丫头正式接触魔法还没有多长时间，我不觉得她专程跑过来凑热闹是什么好主意。皮尔森明知道这点却未曾阻止梦云反倒跟着她起哄，想到这我心里不禁顿时又冒出来一股子怒火，再度恶狠狠地扭头盯住了对方。

　　鼻青脸肿的皮尔森见状连忙一把鼻涕一把泪的抹着脸道：“别，千万别！我有劝阻过你的妹妹，可她的性格你个当哥哥的最清楚不过，就我这弱渣能拦得住？最后没办法我只能跟着一起过来，万一出了事也好照应她。”

　　满肚子的怒火瞬间烟消云散，对于皮尔森的遭遇深有体会的本人当即用力握住了他的手：“辛苦你了。但这仍然改变不了你小子试图对梦云出手的事实，今天不把话说清楚咱们没完！”

　　“痛痛痛！手要断了喂，真心的。”被我捏得泪流满面的皮尔森拼命把手挣脱出来揉搓着说道，“其实我们也不知道是怎么回事。先前你妹妹拿着手机到我房间里说她的手机内好像有什么东西，我便和她一起用魔法进行检测。谁知道刚才突然从手机中喷涌出一股黑暗能量，我为了保护身边的周梦云就直接把她推倒了，结果还没起身，你们就闯了进来……”

　　梦云的手机？我闻言转而看向了摆放在旁边桌子上的那个造型可爱的小物件，却没有伸手触碰以免破坏魔法的痕迹：“蒴夜、绯雪，你们来看看到底是怎么回事？”

　　见我没有理睬自己皮尔森当即换成了满脸委屈的表情：“那啥，周翼。我觉得进门后不听任何解释直接把本人揍得鼻青脸肿的你应该有些话对我说吧？”

　　你不得不承认在某些时候有个无节操我是说威严满满的小伙伴在旁边配合是一件相当有意思的事情，只见蒴夜板着脸用无比严肃的砖家模样走上前来将手机拿起仔细端详了片刻后果断开口说道：“嗯，可以肯定有什么东西曾经对周梦云的手机施展过法术，但现在法阵损毁的比较严重所以不太清楚具体是何种法术。你们俩在登船之前可曾遇到过什么可疑人物？”

　　满头黑线的皮尔森最终只能选择了放弃，以手扶额着深深地叹息道：“好吧，是你们赢了。不过可疑人物的话则一个也没见到，你以为军方召集来的法师部队都是由些什么样的人组成的？”

　　啊哈哈哈，说的也是呢。而且无论敌我谁都不知道梦云会突发奇想报名参加这次行动，没人会提前在她的手机上面做手脚，换言之是某人在今天之前就已经盯上梦云了？这个问题相当严重，不过相对来说想要推论出答案也比较简单，因为会主动和我们过不去的魔法师用一只手便能数得过来。

　　毕竟大部分时间咱们的敌人都是猎奇爬爬来着……

　　“难不成，会是莎菈吗？”我看着梦云胡乱猜测着说道，“七色圣龙的人应该没机会接触到你，只有幽灵状态的莎菈才能避开学校的警卫系统悄悄捣鼓些小动作。”

　　然而宝贝妹妹并不打算配合我进行分析，她当场指着我身边的绯雪皱起了眉头严肃道：“所以她就是你专门找来对付莎菈的？幽灵对幽灵吗，感觉很有创意呢。不过笨蛋老哥，以我身为妹妹的直觉你和她之间应该没这么简单，是不是还有什么事在瞒着大家？”

　　“没有啊。”

　　“没有？没有你的本体会好好的跑去人家头顶上呆着？”

　　囧囧有神的本人扭头朝绯雪看去，果然在她的脑袋上发现了毛球。可爱的小东西额头位置鼓出来了一个红色的肿包，但仍然努力把身体挺得滚圆摆出了一副【根本不痛】的模样，直让人忍不住想要摸摸它。

　　“这里面有着各种各样的原因，并非一句话就能够说清的，先放一边吧。”使劲拍着脸颊平复下心情的我试图把话题给转移回来，“梦云、皮尔森，在刚刚出事之后你们有没有注意到别的什么情况？比如某种法术启动或者某样东西从手机里跑了出来之类的？”

　　若真是莎菈在里面搞的鬼事情绝对没有这么简单，她虽然失去了大部分力量可仍然是个不可小觑的对手，并且很可能还在打岛屿上植物结晶的主意，怎样防范都不为过。

　　听到我这样说梦云立刻伸出食指挠着脸颊露出了略显疑惑的神色：“说起来我从刚才开始就一直在疑惑自己为什么会期盼着参加这次行动？它怎么想也不会多好玩的呀。呐呐，笨蛋老哥，会不会是手机里的法术对我造成了某种影响？”

　　梦云在魔法方面成长迅速，但还没有能够熟练控制，她如果主动报名参加行动的话出于锻炼的目的学校自然会乐得同意。用让人难以察觉的精神魔法在潜意识里影响他人乃是莎菈的拿手好戏，她专门选择梦云作为下手对象并不奇怪。

　　这么说来莎菈有可能隐藏在梦云的手机里好让她带着自己登上岛屿，只可惜麻花辫万万没有想到梅姐会突然心血来潮让我们彻底检查整支舰队，然后……就没有然后了。

　　绯雪的声音打断了我的思考，或者说，让我忽然蛋疼了起来：“周翼。幽灵莎菈，是敌人？刚才的海豚里，有幽灵。”


第772章 你这梗老哥我真的伤不起啊

　　我能理解莎菈为什么会想要前去岛屿，因为那里有她急需的能量；我也能理解莎菈为什么会选择对梦云的手机做手脚，因为小丫头是个刚刚接触魔法没多久的超级菜鸟，虽然有天赋但尚未完全掌握与发挥。很显然不光是咱的宝贝妹妹，麻花辫很可能对峫城里的许多人都做了同样的事情，好把这些手机当成她的临时藏身点。

　　而这也正是莎菈的高明之处，因为手机中的能量波动非常微弱，平时极难察觉到；就算被某个路过的规格外比如说艾蜜琳娜发现了，金发少女也没可能随便拉住无辜的路人要求检查对方的手机。

　　但今天的情况比较特殊，莎菈尽管用精神魔法悄悄影响梦云登上了前往岛屿的军舰，却碰巧遇到了某只威严满满的小黑龙在进行大检查。鱼龙混杂的峫城里倒没什么，在这小小的驱逐舰上近距离接触蒴夜那绝对是作死。因此理所当然的，莎菈选择了逃跑。

　　作为幽灵，绯雪刚才已经向众人展示了什么叫“不走寻常路”，换言之莎菈她也可以这样做。看到我们准备登舰后莎菈便忙不迭急着离开梦云的手机准备逃跑，而察觉到手机有异的宝贝妹妹则找到皮尔森想让他帮忙看看究竟是怎么回事；结果能够穿墙的麻花辫率先离开了驱逐舰，并且貌似依附在了一条海豚的身上，没准是直接控制了对方？无论如何我们都来迟一步，看到的仅有皮尔森和梦云演绎出的轻小说里引发了无数搞笑日常的王道场景。

　　很可惜，没有人注意到那条遭到幽灵附体的海豚——除了绯雪。

　　“好了好了，周翼骚年你就不要再继续纠结啦。”蒴夜努力踮起脚拍着满脸蛋疼的本人的肩膀老气横秋地说道，“让她跑掉又不是什么大不了的事情，反正大家都知道她要去哪，守株待兔便是。莎菈终究只是一个小角色，掀不起多大风浪，比起她我们还是先关注七色圣龙的人吧。”

　　这只岁数绝对比我的祖父母还要大的黑长直萝莉努力装老成的模样很是萌萌哒，咱见状不禁感到了一阵风中凌乱，没好气地拍开了她的手：“身高不够就不要踮着脚勉强举胳膊，看着都嫌累。”

　　不出所料小黑龙当场恼怒地抓住我的手狠狠咬了一口，没有见血就是了。

　　然而蒴夜说的没错，在先前的战斗中完全败北的莎菈如今已不会再构成太大的威胁，甚至可以用落魄来形容她的状况，和那些随随便便就会被骗钱神棍用莫名其妙的法器乃至动物尿液给退治了的孤魂野鬼基本上没啥两样。不过和普通孤魂野鬼明显不同的是，莎菈有着无比清晰的目标，她所有的行动都是围绕替异世界恶魔的入侵铺平道路而展开的。

　　话虽如此，以目前莎菈的状态她又该怎样完成这项负担无比沉重的艰巨任务呢？怎么看都是不可能的啊。

　　老实承认我这里的确看轻了莎菈，并且在之后的战斗中也选择性的没有第一时间关注她，结果使得麻花辫有机会给全世界惹出了天大的麻烦。但我现在不知道，而等到发觉时一切都已经太迟了。

　　“哎呀呀，没想到莎菈竟然会藏在我的手机里，这还真是叫人后怕呢。”梦云无视了正在从黑龙嘴里努力解救着右手的本人，径直拿起自己的手机打量着说道，“不知道里面储存着我偷偷拍摄的笨蛋老哥夏天光着膀子只穿了大号裤衩的福利照片有没有被她发现？”

　　用左手死死按住蒴夜的额头试图把她推开的我闻言顿时泪流满面了起来：“桥、桥豆麻袋！梦云，我亲爱的小妹，你是什么时候拍摄的那些照片、又是打算用来做什么的呢？”

　　原本说什么也不肯松口的蒴夜当即眨巴着闪亮亮的眼睛摆出一脸好奇兴奋的表情扭头看了过去；附近的绯雪同样凑了过来，只不过脸上仍然是标准的三无模样；门口的那几个水兵则纷纷不约而同地竖起了耳朵；而皮尔森这货显然更为干脆，丫竟然掏出手机对准梦云拍起了视频。

　　不用脑内幻想我也能非常清楚地在这群无节操背后看见熊熊燃烧着的八卦之火。

　　宝贝妹妹并没有让大家失望，她立刻低下头揉搓着衣角脸颊微红略显羞涩地扭捏了起来，用貌似蚊子哼哼但实际上所有人都能听见的音量说道：“其实我也没打算做什么啦，只不过是偶尔在空虚寂寞冷的夜里用来解决某些奇怪我是说正常的需求，毕竟……”

　　当梦云说到一半的时候我便已经意识到了要糟，忙不迭伸出手扑向了小丫头想要阻止她；只不过咱小看了周围这些家伙的无节操啊呸、是说秀日常的能力，结果最后连宝贝妹妹的边都没能摸到。

　　眼见我冲了出去，绯雪立刻用完全不符合三无属性的速度开口吩咐道：“毛球，阻止他。”

　　“咪啪！”

　　整个人瞬间爆囧的我还没有来得及做出任何反应，眼前的景色便biu的一下产生了剧烈的变化，呯的重重躺倒在地面上摔了个七荤八素，刚要胡乱挥舞着四肢坐起身时，一只黑长直萝莉忽然出现在视线里，抬起她穿着红色皮鞋的小脚狠狠踩在了咱的肚皮上。

　　“要、要出来了，热翔快要被踩出来了……”我生平头一次体会到了小强被人踩扁到底是种什么样的感觉，拼命伸出双手抓住蒴夜纤细的小腿以减轻自己所受的压力痛苦地呻吟道，“另外蒴夜，纯棉白胖次真的不太适合你。”

　　然而即便是我的主动作死也没能把众人的注意力吸引过来，在本人被彻底制伏后，宝贝妹妹紧跟着合握双手轻轻掩在胸口努力做声情并茂状，仿佛刚才因为我而惹出来的一大堆动静根本不存在似的抑扬顿挫道：“毕竟，梦云最喜欢欧尼酱了！如果没有血缘这个阻碍我才不会让笨蛋老哥身边围绕起那么多的女生呢，早就把柴刀拿出来了！”

　　“呜喔喔喔——！！”众人顿时热血沸腾地大叫着，即便明知道是起哄也仍然禁不住让咱从头顶垂下来了大量的黑线。

　　“梦云，我的小姑奶奶，咱们能别闹了不？”由于没法起身我只能躺在地上泪流满面着朝小丫头伸出手去示意道，“开玩笑也要有个限度。”

　　宝贝妹妹这次换成了满脸自豪的表情：“才不是开玩笑呢。我的欧尼酱乃是可以在转瞬之间秒天秒地秒空气的规格外存在，传说中的龙傲天和他比起来根本连渣都不算。所有的敌人见到他之后都会为之胆寒，梦云则为他感到无比的自豪！”

　　“人见人畏的规格外存在？就我现在这被某只黑长直萝莉踩在脚下动弹不得的样子真的没有半点说服力啊喂！还是说妹妹你口中的那个欧尼酱实际上和我并非同一个人？”哭笑不得的我用力捶着地面无比蛋疼地抓狂道，“脑洞该好好地补一补了喂！”

　　梦云这次总算是把搞怪的表情收了回去，略显俏皮地竖起食指轻轻摇了摇道：“呀，你瞧我们如今不等于是进入魔法学校了么，而且本小姐是个有着相当潜力的优等生、笨蛋老哥你却是个由于体质原因天生不能使用魔法的劣等生，这么有趣且相似的梗不拿来用用简直对不起全世界啊。”

　　我们俩的性格和实力都跟那对兄妹差远了吧岂可修！

　　鉴于蒴夜在日常结束后主动退到了旁边，我便揉着肚子缓缓站了起来叹息道：“梦云，你这梗老哥我真的伤不起啊。总之这些先不管，既然是开玩笑，那你应该并没有真的偷拍我吧？”

　　“我确实有偷拍你喔。”梦云毫不犹豫地给出了一个让咱当场惊掉下巴的回答，“只不过并非在夏天、而是最近在你准备洗澡时偷拍的。大丈夫大丈夫，我自然有掌握好尺度，完全不需要圣光君出场的。”

　　“那还真是谢谢——才不是啦！为什么你会偷拍的啊！？”

　　说起来梦云的确有着轻微的兄控属性，只是不太明显加上最近又和小相好柯尔柏混在一起，所以其他人都没注意到。小丫头开始初恋后就跟我保持距离不太亲近了，于是久而久之我也以为宝贝妹妹彻底去除了自己这个小小的萌属性，谁曾想她竟然玩了这么一手。

　　难不成是积压很久后的爆炸性的发作？感觉会很不妙的样子这里是不是应该先闪人比较好？

　　事实证明我果然还是太肤浅了，只见梦云随意地扬了扬手机满不在乎地说道：“也没啥啦，只不过是本小姐受到了露茵的收买啊不对、是说拜托，所以才稍微帮下忙而已。再说露茵也声明她不会独占这些照片，我可以把它们赠送给任何有意想要的女生。顺带一提蓝羽已经从我这得到这些照片了，说是为了你和她之间相互的公平。笨蛋老哥，你是不是有什么事情在瞒着我？”

　　被九天玄雷兜头命中狠狠劈了个外焦里嫩的本人此刻连找块豆腐一头撞死的心都有了，泪流满面着无力地摆了摆手：“才、才没有，错觉罢了。话说露茵当初究竟是用什么东西收买你的？”

　　“柯尔柏的生活习惯、喜欢什么样的东西以及比较中意女生作何种打扮……都说了不是收买啦！”宝贝妹妹很是赌气地撅着嘴满脸不爽道，“不要试图转移话题，蓝羽提到的公平到底是指的什么？如果你不打算坦白交代的话，我就去问你的好基友刘涛，相信他应该会知道到底是怎么一回事。”

　　清纯可爱的蓝羽学姐说什么也没可能会主动索要男生的福利照片，除非她受到了某件事情的刺激；而我有一百万个充分的理由相信，造成这一切的原因乃是本人的好基友（自称）刘涛将之前咱从丫手里敲诈去了某位高人前辈偷拍的蓝羽学姐的半果照这件事告诉给了萌萌哒的黑长直。众所周知耿直的天然呆在某些奇怪的地方很容易犯倔脾气，因此既然我的手里有她的半果照，那么为了公平起见她也应该弄到一份我的半果照才行——学姐的想法简直太单纯了，满满的全是爱啊有木有！

　　“只有这个还请千万不要！”瞬间想明白前因后果的我忙不迭冲过去按住了宝贝妹妹的肩膀满脸正色道，“刘涛那小子绝对会在里面各种捕风捉影添油加醋，白的都能给他说成黑的，你若是去问他我就真的跳进海里也洗不清了。好吧我交代，咱通过某种渠道入手了一张蓝羽的不需要打码的福利照片，她说的公平就是指这个，仅此而已。”

　　认真地瞅了老半天确认我并没有说谎之后，梦云一本正经地板着脸认真道：“原来是这样，我明白了。那么笨蛋老哥，蓝羽的照片你使用过几次了？”

　　“呀，其实也没有多少次……你个死丫头在问些什么节操尽失的问题啊，稍微矜持一点会死吗！？”

　　“当然不会，我只是觉得这样很好玩。”

　　彻底被妹妹打败的本人由衷地对某个宛如瘟疫般在各个位面间大肆传播无节操属性的金发小女王感到了一丝淡淡的怨怒，如果这货没有出现进而影响到梦云的话，小丫头估计也就不会变成今天这样了。但同样的，艾蜜琳娜多半也不会来到我们的位面，这个世界肯定早就毁灭了吧。

　　所有的怨怒最后莫名其妙的全都转化为了蛋疼——因为询问统帅千军万马的尊贵女王为什么会是一个无节操这种事根本毫无意义，就跟深究为什么西蒙娜会管我叫大灰狼一样纯粹只是浪费精力。

　　因此最后我只好放弃了和宝贝妹妹的较劲，以手扶额着深深地叹道：“那你现在玩够了应该可以回去洗洗睡了吧？明天登岛后记得直接来找我，不要随便到处乱跑。”

　　“知道了啦。”


第773章 抓个现行

　　舰队抵达目的地的岛屿时，包括我在内大部分乘员都已经就寝，大家便没有登岛而是在各自的战舰上过了一夜。从各种意义上来说这都是个很好的选择，至少我就不想半夜里才睡下就爬起来在迷迷糊糊中被梅姐以及梅姐还有梅姐什么的赶到岛屿上步行个二三十分钟来到安排的驻地然后再折腾天晓得多长时间才能够再次躺下。

　　没听说过要保证青少年睡眠质量的吗？

　　于是我在梵武鹊号上的房间里和几名水兵共同度过了一个美好的夜晚（雾），顺带一提由于航母被某只巨型触手怪像不倒翁那样摇晃了好几个来回，房间里的用品散乱得犹如台风过境，因此更容易让人产生奇妙的联想——尤其当对方是个节操和下限堪忧并且热爱到处秀腹黑的极品女生的时候。

　　事实上在家中寄宿的那段日子里，粗神经的艾蜜琳娜曾经无意间触发过轻小说里作为王道剧情的女生到男生房间喊对方起床这个极为重大的Flag事件，但是理所当然的她叫醒我的方式就没有那么王道了。尽管还没有到像某个女仆在眼前对你说“永远不再醒来该多好”那种离谱的程度，最起码空手接白刃这项传统活动是绝对少不了的，因此从另外一个方面来说我对这几次被金发少女喊起床的事件印象非常深刻，想忘都忘不掉。

　　不过用蒴夜所有的棒棒糖打赌，和今天早上女孩的表现相比，它们顿时全都变成了小打小闹。

　　总之当我还在和睡魔纠缠不清的时候，耳边忽然传来了很大的声音，惊得咱忙不迭打着激灵转身循声望去，却见穿戴整齐的艾蜜琳娜保持着单手推门的姿势站在了门口，四下张望一圈后将视线定在了我这边；而女孩的宝贝妹妹丽萨则在她身后各种探头探脑，找到我后当即自金发少女旁边挤进了房间，双眼闪闪发亮着猛冲了过来。

　　“姐姐大人不好啦，周翼大哥瞒着你悄悄在外面偷腥了！”小姨子张口第一句话便让尚未睡醒整个人仍然晕晕乎乎的我当场犯二了起来，“你确定自己真的是这家伙的正宫吗，还是说他天生是个花花肠子，必须要用柴刀之类的有爱道具仔细修整一番才能成为真正意义上品格优秀的后宫之主？”

　　艾蜜琳娜紧跟着大步走了进来，摆出一副正经八百严肃认真到连三岁小孩也能立刻看出来丫是在故意做作的表情轻抚着下颌沉吟道：“我想周翼应该是那种有妹子就花的绅士，作为后宫之主虽然是合格了但并不适合成为理想的交往对象。那么丽萨，你打算对周翼进行怎样奇葩我是说有爱的修整呢？”

　　丽萨右手握成拳放到左手心里用力捏得劈啪作响，微微翘着嘴角邪恶地坏笑了起来：“哦呵呵呵，当然是采取姐姐大人你母亲的做法了——在自己沦陷啊呸、是说被彻底攻略之前就通过各种方式让对方完全体会并理解到究竟是谁占据着绝对的主动权，同时将来谁才是真正的一家之主啊！来吧姐姐大人，展现你正宫威严的时刻到了！”

　　直到这时我那略微缺氧的大脑才终于完成了启动，名为正常思路的系统也得以开始运转：“桥豆麻袋，你们俩一大早的到底在发什么神经？而且连门都不敲就直接闯进男子寝室是打算展现哪门子的威严，像蒴夜用几根棒棒糖就能买到的那种吗？”

　　“周翼、周翼。”身后不远处一个床铺上的兄弟小声地对我喊道，“旁边，快看你旁边。”

　　旁边是个什么鬼，昨晚我回房间后直接就睡了，未曾把那些有爱的宝物拿出来欣赏一番才入眠结果现在被面前两个女孩看了个正着啊？对此感到诧异的本人依言扭过脑袋看向了身边，紧接着当场一口猛喷了出去。

　　绯雪蜷缩在我的被褥里安安静静地沉睡着，半个光滑的肩膀露在外面，尽管幽光闪闪显得比较诡异却也多了一丝异样的美感；小幽灵并没有呼吸，也没有发出任何声音，存在感无限接近于零，以至于刚刚被强势闯入房间的这对姐妹吸引了全部注意力的我直到现在才发现到她；而在绯雪头顶会呼吸并且还愉快地打着呼噜的毛球……它的声音和人类的正常说话声比起来实在是太小了。

　　“不不不，先等一下！”满头黑线的本人急忙冲艾蜜琳娜摆着双手示意道，“事情绝对不是你们想象的那样，我根本不知道绯雪是什么时候钻进来的。说到底我都不清楚她为什么要钻进来啊！”

　　艾蜜琳娜虎着脸抬起右手于掌心中凝聚起了一团耀眼的球形闪电，跃动着的调皮电弧不时发出噼啪的声响，让女孩整个人的气场瞬间强大到令咱不禁当场泪流满面了起来：“照你话里的意思，你根本什么都没做，绯雪是自己钻到你被子里的咯？”

　　我知道眼前的小姑奶奶明摆着不肯相信（又或者是故意的？），即便如此咱也只能风中凌乱着认真地点了点头：“没错，就是这样。”

　　“少鬼扯。如果是露茵我倒还会相信，人家一个才从虚空里拐骗过来不到12小时的路痴我是说三无妹子会主动和你同床共枕？”威严满满的艾蜜琳娜手中的球形闪电亮度顿时又增大了几分，看起来似乎随时会出手的样子，“快点老实交代，你昨天晚上是不是有意诱骗绯雪然后对她做了许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情？如果你主动认错的话，我会考虑给你一个痛快的。”

　　“像这样威胁鬼才会说实话的咧！另外那么多奇怪的消声词又是怎么回事，要知道绯雪可是幽灵，根本没有实体，我又怎么可能对她做……”囧囧有神的我一边继续试图证明自己的清白一边将手伸向了旁边的绯雪打算给艾蜜琳娜做个示范，可谁曾想我的手竟然按在了幽灵妹子的肩膀上，尽管感觉有一丝淡淡的凉意但咱确实摸到了实物，“啊咧，啥情况？”

　　或许是我的动作弄醒了绯雪，她缓缓睁开了血红色的眼睛，盯着眼前的景象瞅了数秒后果断开口说道：“捉奸在床？”

　　不用详细描述想必各位也能猜到我如今究竟是怎样一种抓狂的糟糕心情，整个人瞬间就不对了的我当即掀开了幽灵妹子身上的被褥冲她大声咆哮道：“你不要也跟着起哄啊喂，没看见……呃，我确实什么都没看见！”

　　他妈的谁能想到绯雪里面竟然是真空状态的啊！？话虽如此就和刚才说的那样我的的确确啥都未曾看见，因为女孩除了脑袋上的五官和头发之外，全身上下都只是一团幽白色的轮廓，什么福利也没有。

　　不过最起码少女那青涩的曲线还是能够欣赏到的……赶紧打住！

　　看起来同样整个人都不对了的还有艾蜜琳娜，只见金发少女大步上前走到床边一边托着手中的球形闪电一边怒目瞪视着冷汗涔涔的本人一字一顿地从牙缝里朝外挤着字道：“还有什么遗言吗？”

　　“呃，下手能轻点不？”随手把被子给绯雪盖上的我讪笑着作死道。

　　然后我就被艾蜜琳娜手中的闪电给狠狠糊了满脸，当然由于众所周知的原因本人完全没有受到任何伤害，反倒是旁边安睡着的毛球被电光给惊醒了。

　　显然金发少女从一开始就没打算真的把我揍成猪头，她之所以会这么弄完全是因为不小心开启了自己隐藏着的腹黑属性——又或者是被丽萨刻意引诱出来的——很是华丽地秀了一出日常。

　　一记手刀让我滚下床到旁边抱头蹲防去了之后，艾蜜琳娜凑到绯雪附近好奇地伸出食指轻轻戳着对方的肩膀惊讶道：“啊啦，真的能够碰到呢。野生的幽灵都是这么厉害的吗？”

　　绯雪淡淡地摇了摇头：“平常，摸不到；刚才，故意的。”

　　换言之绯雪刚刚用某种方式让她变得可以被摸到了是吧，丫也不怕把我给玩死！

　　“好吧，我知道了。另外下次别再和周翼睡一起，会有危险的。”艾蜜琳娜先是示意绯雪捣鼓出衣服，然后把她从床上拉到了半空中，“话说丽萨你究竟打算拍到什么时候，还有你拍这个到底想要用来做些什么？”

　　我闻言当即扭头朝小姨子看了过去，发现她正举着手机在拍摄着金发少女迄今为止所有的一举一动，俨然非常专业的狗仔队成员。受到来自于姐姐的提问后，披肩长发很是随意地翻着手将那台精密的小仪器收了回去，接着无比淡然地开口说道：“当然是用来作为姐姐大人你有努力做好周翼大哥正宫的证据啦。不用介意，我今后还会拍摄更多的。”

　　满头黑线的我当场大叫了起来：“不介意才奇怪了咧！你拍这些奇怪的东西到底是准备给谁看的啊！？”

　　“这些东西一点也不奇怪，真正奇怪到值得让我投入全部精力去拍摄的乃是周翼大哥你因为误用了塞西莉娅阿姨的药剂而勇猛果敢的打算强推姐姐大人的场景才对呀！”丽萨热血沸腾地大喊一句后忽然莫名其妙地顿了顿，接着改变语气道，“嘛，不过你被她反过来拍扁在地的可能性更大一些就是了。”

　　“还真是微妙的让人感到有点淡淡的忧伤呢……”原本卯足了力气打算坚持自己吐槽役荣耀的本人瞬间泪流满面了起来，以手扶额着浑身无力地叹道，“你爱拍就尽管拍个够吧，不过最起码请告诉我这些视频的观众具体有哪些人？”

　　丽萨很快便用一句话让我再度猛喷了出去：“姐姐大人的母亲。是她让我在旁边进行实地拍摄的。”

　　“对不起，我已经不知道该说些什么才好了。”

　　看着毛球连蹦带跳的跑到绯雪头顶趴下来的艾蜜琳娜转身朝我们俩说道：“那就什么都不要说。周翼，虽然有点赶早可现在已经能够下船登岛，何况你妹妹周梦云也来了，大家早点完事然后去岛上转转看看风景怎么样？”

　　梦云来了这件事应该是蒴夜告诉她的吧。想起还有自家妹妹需要照顾的我顿时什么玩日常的心情都没有了，忙不迭认真地点着头赞同道：“这个主意很好，就这么办吧。另外艾蜜琳娜，能把蒴夜借我用一下么？我得把梦云给接过来。”

　　“可以是可以啦，但你不是有毛球吗？”

　　“毛球它现在是别人家的宠物。”

　　沉默片刻后，女孩果断如此总结道：“作得一手好死。”

　　我心里全都明白得很，你根本用不着说出来的！

　　和女生们约好待会在航母的飞行甲板上碰面后，我带着蒴夜离开了房间。也许向军方借用小艇是个不错的想法，不过骑着一头黑龙过去总比坐在小艇上颠簸着过去要拉风许多；更重要的是我租到的这个临时坐骑价格非常便宜，只需要十根棒棒糖。

　　有些事情我真的已经开习惯了，尽管自己也清楚这并不是什么好的现象。

　　“周翼骚年，待会出去后要不要先到天上去看看？”走在我身边舔着棒棒糖的蒴夜忽然开口建议道，“清晨的岛屿景色应该会很不错。”

　　“嗯，好意我心领了，但果然还是算了吧。”沉吟片刻后考虑到自己有恐高症的我放弃了对美景的期待，“我对高处估计这辈子都没办法了，站得高望得远这种事天生和咱无缘。比起这个，如果现在再遇到莎菈，蒴夜你能马上把她给找出来吗？”

　　巨龙对于能量波动远比普通人类敏感，像做贼那样偷偷从巨龙附近绕过去其实完全是在掩耳盗铃，这些飞天大蜥蜴只是懒得理会而已。反过来，当某人身上的能量波动被巨龙记住之后，只要在附近很快能将对方给找出来。

　　我知道这听上去很像某种动物，但我绝对没有半点想要搞怪的意思。要知道那种动物尽管发起狠来很凶悍，但最起码它们不会从嘴里喷出火焰。

　　被巨龙盯上绝对是这世间最可怕的事情，莎菈明知道蒴夜在这里还会选择靠近吗？


第774章 吐槽役的直觉

　　让蒴夜留意莎菈只是为了以防万一，毕竟眼下七色圣龙正在外面胡乱蹦跶并引走了大家的注意力，而准我们亲爱的麻花辫十有八九会借此悄悄在暗处展开行动，留个心总比什么都不做的要强。话虽如此莎菈也不太可能在众人的眼皮底下夺取植物水晶中的能量，那里有魔法师守卫不说，莎菈已不再是之前那个能够召唤出世界级BOSS的莎菈了。现在的她，只不过是个拥有很深执念的普通幽灵而已。

　　有小黑龙“照顾”麻花辫想来应该没什么问题，得到蒴夜的同意与保证后我也就不再把这件事放在心上，进而将注意力转移到了岛屿的景色上。

　　这里是梵武鹊号的飞行甲板，一些早起的士兵正在上面进行锻炼或者清扫；带着少许金色的阳光洒在这块平滑整齐的钢板上，让它反射出了漂亮的金属光泽，便是连纽穆特的触手在其表面留下的奇怪液体痕迹也在这光泽中闪闪发亮了起来。不光是航母，她附近的整支舰队都在灿烂的阳光中闪耀着美丽且寒冷的光芒，看上去显得越发威武雄壮。

　　但，和岛屿上的景色一比，这支钢铁舰队便什么都不是了。

　　在我的想象当中，岛屿应该是这个样子才对：表面布满大大小小的各种植物，树林中开辟出了供车辆通行的道路；关键的植物结晶被安置在某个外形科幻的硕大建筑物内，尽管建筑物尚未全部完工但周围却有许多小工厂乃至发电站已经开始运作；而在岛屿中央一处较为平整空旷的位置则建设有一座空军基地，跑道两边停放着大量造型霸气的战机，任何试图接近岛屿的小怪兽都会瞬息之间被它们轰成飞灰。

　　事实证明，我果然还是太肤浅了。

　　舰队停靠着的码头和普通的港口并没有太大的区别，码头外面也和我猜想的一样放眼望去满是郁郁葱葱的一片绿，中间则铺设着少许公路；不仅如此，岛屿的海岸附近甚至还部署着岸炮和导弹阵地，更是有些两台一组的机甲在巡逻着；让人感慨万千的是码头以及岸防阵地上悬挂着的均是三大国在上次大战结束之后为防止再次爆发大战而商议成立的联合组织的代表旗帜，虽然这个组织由于冷战原因只存在了不到几年的时间。

　　不管怎么样这些都是大家熟悉的东西，也是人类在岛屿上进行活动与建设的最佳证明。不过随后我所看到的事物却完全超出了自己的预料，以至于本人禁不住当场目瞪口呆了起来。

　　准确来说，是两架制造出巨大噪音的从而成功吸引了本人目光的猛禽战机从旁边飞过并带动我的视线转向岛屿后，咱整个人当场就淡定不能了起来。

　　好吧，联邦最先进的战机为什么会出现在这里先不提，也许它们只是打算给预定前来岛屿参加剪彩仪式的自家总统挣点面子。但是啊，他妈的谁能告诉我这两架战机为何是在距离地面几十米的半空中降落的！？OK这其实也没什么大不了的，对飞机来说只要长度足够无论这个跑道在什么地方都可以降落，航母也好高山顶部的临时机场也好没啥区别；可如果这个吊炸天的跑道是建设在一根树枝上的话呢？

　　“为啥这棵树还在的啊！？”我当即泪流满面着抱住脑袋抓狂得几欲满地打滚，“照理说它早就应该被习惯于滥砍滥伐的人类放倒制造成无数的优质木材了才对吧喂！？还是说自从那些爱跳小苹果的植物出现之后一向对环境污染浑不在意的人类终于集体产生了强烈的环保意识？”

　　当初这座岛屿上矗立着一株真正意义上高耸入云的巨树，它极有可能是植物利用混乱从峫城地底获取的少许地脉能量生长而成的。尽管那时候对方有如吹气球般在我眼前迅速长大的情形至今难忘，咱却也未曾太过在意——毕竟新闻里报道说军方已经压制了岛屿，因此在我想来岛屿上所有会动的植物已经全都被火焰喷射器什么的给清理干净了。

　　谁曾想这货如今竟然被人类改造成了天然的基地、要塞或者应该称之为城堡？总之望着镶嵌在灰褐色的树干与树枝以及大量翠绿色树叶中的各种灰不啦叽的人造物，我只觉得自己被滚滚天雷当场兜头命中，轰得那叫一个外焦里嫩，就差口吐青烟了。另外即便试着用树叶遮掩也没有用，那个安装在某根树枝前端的玩意乃是联邦大功率激光卫星炮的瞄准器吧，别以为伪装成雷达我就不认识了啊喂！

　　“怎么可能会产生环保意识，高举汽油和火把烧光所有绿油油的东西才是那段时间人们做的最多的事情呀。”便在我无比蛋疼纠结的时候，从后面传来了梅姐的声音，“哎，我还是第一次认识到FFF那群人平时的所作所为纠结有多么可怕，周翼你也真不容易呢。”

　　你之所以长到这么大才头一次见到汽油和火把完全是因为你的性格太过彪悍以至根本没有男子敢于接近并提出交往吧？感觉会被当场一枪爆头的样子，还是果断把这句话咽回肚子里为好。

　　深吸一口气平复下复杂的心情后，我转过身看向了梅姐。这个女汉子穿着白色汗衫和黑色的短裤，脖子上搭着一条毛巾，浑身上下微微出汗似乎正在晨跑锻炼的模样。尽管如此我还是满头黑线地在她的腰间发现了某种银光闪闪的东西，并且用一个月份的蓝羽学姐的小饼干打赌那玩意绝对是鼎鼎大名的沙鹰。

　　果然没有脱口而出乃是正确的做法！暗自庆幸的我不动声色地放松着神经开口说道：“早上好，梅姐。请问那棵树究竟是怎么回事，为毛一段日子不见丫就被人类改造成军事要塞啦？”

　　“实际上当初它就是这样被设计的。”梅姐走到我身边双手叉腰着抬头看向了那株巨树淡淡地解释道，“植物把它捣鼓出来同样也是为了贮存能量并充当堡垒，树干里面大都是空的，各种易守难攻，联军花了大力气才把它给攻克了下来。既然人家已经把这棵树打造成了堡垒，我们接手后自然要善加利用啦。”

　　“即便如此在粗大的主要枝干上建设飞机场什么的未免也太那啥了一些吧，到底是哪个疯子想出来的主意！？”

　　女汉子当即满不在乎地撇了撇嘴道：“当然是联邦了。不光是机场，我们还在上面部署了自行火炮、各式导弹、对空火力甚至是机甲和坦克。除此之外，里面也驻扎着不少魔法师，他们将负责转化结晶中的能量给整棵巨树提供防护罩，我敢打赌哪怕是艾蜜琳娜也休想随随便便就能攻破它。”

　　风中凌乱的我对此还能说些什么？最后咱只得以手扶额着满头黑线地摇了摇脑袋：“人类在某些情况下果然不是一般的极端呢。待会露茵见到这玩意后只怕是要惊得当场晕倒了吧。”

　　“实际上作为联邦人的萨莉亚当初已经晕倒了，倒不如说至今仍然表现得很淡定的你反而是个奇葩耶。”

　　萨莉亚已经在岛上了吗，等会要不要和金红短发见个面向她说明一下和幻神战斗的注意事项？不，那应该会有专人负责，我没必要瞎操心。

　　“没啥，我只不过是在艾蜜琳娜那边见过比这更加规格外的玩意而已。”打定主意的我随意地接话道，“对了梅姐，我们待会登岛之后住在哪里？梦云她也凑热闹跟了过来，如果有可能最好把她的房间安排在我的附近。”

　　女汉子闻言顿时满脸惊悚地瞪大眼睛看了过来——

　　“另外我虽然是个绅士但绝对没可能会对自己的亲妹妹出手。”

　　明摆着正打算说些节操尽失的台词的梅姐立马被噎了个半死，呼吸当场变得紊乱了起来，拼命捂住侧腹好像是岔了气的模样，泪流满面外加哭笑不得地伸出食指颤抖着指向本人咪疼道：“你、你个天杀的混小子不要随便抢话，弄不好会死人的知不知道！真见鬼，你怎么猜到我打算说些什么的，果然是你小子心里在盘算着那样做吧！？”

　　我只是各种习惯了，真的仅仅只是这样罢了。当然考虑到说出口后绝对会引发更多更麻烦的日常，我便淡淡地撇着嘴转移了话题：“才没有这回事，那只是咱在经过千锤百炼之后所获得的身为吐槽役的直觉！总之这些事情怎么样都无所谓啦，你还没有回答我的问题呢。”

　　“吐槽役的直觉是个什么鬼……”梅姐嘟着嘴没好气地咕哝了一句，继而正色道，“为了安全起见各国首脑的住处都会被安排在巨树内部，毕竟我们的魔法师还做不到将整座岛屿都笼罩在护盾里，无法百分之百地防止七色圣龙的人利用魔法悄悄登上岛屿然后捣鼓些小动作。当然我们这段时间会加强对岛屿的巡逻，只是这样并不能保证万无一失。所以你们这些家伙也会住在巨树内部，别人先不提最起码我们得给艾蜜琳娜提供一个她可以安心休息的场所才算尽了地主之谊，对吧？”

　　这话倒是不假，虽然感觉又一次沾了金发少女的光这点让我有些淡淡的悲伤。使劲儿捏着鼻梁平复下心情后，我转而抬头看着眼前高耸入云的巨树喃喃道：“敌人悄悄摸到岛上来搞破坏的可能性其实并不高，因为他们的目的是宣传自己，与其在剪彩仪式上搞恐怖袭击，还不如借由摄像机镜头当着全世界人的面把他们的幻神大军推进过来。毕竟这些幻神的战力在昨天已经经由实战检验过了，足以和舰队战个平分秋色。”

　　梅姐当即双手抱怀着冷哼了一声：“但那只是联军的部分舰队而已，并不包括岛屿上全部的战力以及那株巨树要塞。对方真要敢来，我们绝对会打得他们满地找牙。”

　　话是这样说，可是谁知道七色圣龙有没有偷偷准备自己的王牌杀手锏？比克萨德尚未彻底解决，七色圣龙的普通成员如果再集体联手召唤出另一体的神明级别的幻神，我们能够同时对抗两个规格外吗？

　　然而我并没有能够把这个问题仔细考虑清楚，因为旁边已经将手里的棒棒糖全部吃完的蒴夜明摆着等得不耐烦了：“别管那些主动作死的中二病了，周翼骚年你到底走还是不走？还是说你打算请小主人共享了早餐再出发？”

　　“呃，这还是等回来再说吧。不然让梦云知道我有意丢下她跑去刷艾蜜琳娜的好感度那个小祖宗绝对会甩我一脸的。”被小黑龙打断思路后，我也不再继续纠结即将到来的大战，转头对着附近的黑长直萝莉说道，“但是蒴夜，为什么好好的你会提到让我请艾蜜琳娜共进早餐？”

　　“因为这是丽萨的吩咐。”蒴夜果然心直口快，想都不想的大声说道，“这样她就有机会给你们制造一些意外啊不、是说小小的惊喜了。嗯，另外丽萨说如果骚年你有问起，我大可以不用遮掩直接告诉你。呐呐，这里面有什么更深的含义吗？”

　　我想小姨子想要表达的意思是如果我不主动对艾蜜琳娜展开行动的话她会自己想办法替我们俩制造各种Flag事件至于这些事件具体会产生什么样的后果比如略显冷傲的艾蜜琳娜忽然进入传说中喜闻乐见的“软娇”模式又或者女孩掏出爱剑在一阵雷光闪烁刀光剑影中将本人彻底轰杀至渣就不归她管了——真是对不起，这段台词实在太长了我根本没法一口气全部念完。

　　咳咳，最后那句不算。总之囧囧有神的我在预感到日常的暴风雨即将来临后整个人便蛋疼无语了起来，末了咂着嘴半开玩笑半认真地说道：“没啥更深的含义，丽萨她只不过是想给自己负责拍摄的视频多增添一些素材罢了。”


第775章 终于用腻了？

　　当我带着梦云和皮尔森在蒴夜的帮助下抵达作为集合点的梵武鹊号甲板上的时候，艾蜜琳娜已经把露茵和奥瑟维娅从房间里抓了出来。只不过女生们并没有在欣赏远处震撼人心的壮丽风景，而是在七手八脚地抢救某个晕倒了的日常制造者。事实上梦云在看见巨树后也曾经出现过类似的反应，可惜我对此早有准备，这才没有因为小丫头的搞怪而耽误行程。

　　只是对象换成已然“晕倒”了的露茵，估计就要在她身上多花些工夫了。

　　“晕倒了？”我指着整个人都瘫软在奥瑟维娅怀里的双马尾对旁边已经换上了正装的梅姐明知故问道，“就没人阻止一下？”

　　“你确定能阻止得了？”梅姐又好气又好笑地叉着腰反问道，“这可是传说中的日常耶？”

　　不要把日常说得好像某个神挡杀神佛挡杀佛的龙大虾一样！虽然从某种意义上来说确实是这样没有错……

　　便在我对此感到一阵囧囧有神的时候，梦云忽然从身后探出了她的小脑袋，甩着两根顽皮的小呆毛煞有介事地开口说道：“虽然因为不在场而没能阻止，但是我却有方法把露茵给当场叫醒。要试试么？”

　　亲爱的宝贝妹妹，在场的所有人都知道露茵是在装晕秀日常，普通的喊起床方式对她而言是绝对行不通的。如果你仅仅只是打算扯着双马尾的耳朵放开嗓子大喊大叫，我劝你还是尽早放弃为好。

　　然后肤浅如我便囧囧有神地看见梦云忽然从口袋里掏出她的手机——不知何时手机吊坠换成了某个相当眼熟的白色绒球，尽管那只是一个玩具——径直朝旁边高高地抛了出去，继而用作假到令人冷汗涔涔的语气大声惊叫道：“不好啦，里面储存着我偷偷拍摄下来的笨蛋老哥独自一人在房间里对着艾蜜琳娜的照片自行发电的有爱视频的手机不小心手滑了！”

　　还没等咱“噗”的一口狂喷出去，面前便猛然袭过一阵疾风，定睛看时露茵已然从奥瑟维娅怀里华丽丽地窜出，无比潇洒地鱼跃着扑向了梦云扔出去的手机，动作完美得堪称一次世界级的扑救！

　　“如此珍贵的研究资料怎么可以随便手滑？它就由我不客气地收下了！”

　　如今的我早已不再是当年那个战斗力只有5的弱渣渣，经过多次实战锻炼本人的力量已经增长了五分之一，连帝国的经济增长率都没有这么高。所以获得大幅成长的我才能够眼疾手快的用以前根本不可能达到的速度将露茵拦腰抱住，胸口紧贴着双马尾的后背把她紧紧搂在怀里，从而彻底封住了她的动作。

　　梦云的手机随即在甲板上摔出清脆的声响，继而滑出去了老远。

　　我没有理会旁边脸色顿时黑了下来阴沉得可怕的宝贝妹妹，哭笑不得地对着正在挣扎不已的露茵怒喝道：“为什么那种奇怪的视频到你嘴里就变成研究资料啦，你究竟打算研究些怎样没谱的东西啊喂！？”

　　“当然是长度、直径还有耐久度咕呜呜……”

　　瞬间惊得魂飞魄散或者应该说雷囧到风中凌乱的本人忙不迭伸手用力捂住了露茵的嘴巴，这才没有让双马尾说出更多脱线的台词。

　　可是我仅仅只能堵住一个人的嘴，因此旁边瞬间变得狂暴无比的梦云近乎咆哮的怒吼咱对此就无能为力了：“桥豆麻袋！笨蛋老哥你为什么要把露茵拦住啊，直接让她扑上去抓住我的手机才是王道展开吧！？而且万一我的手机摔坏了又该怎么办？”

　　由于怀中的女孩一点也不老实，光是为了压制住她便已经忙得各种满头黑线的我立刻想都没想的接话道：“王道剧情一向和我无缘。另外那种在里面储存着各种奇怪东西的手机早就应该彻底损坏从而为我们的河蟹社会做出贡献了喂！”

　　“……在我看来仿佛正在试图把惊恐万状的萌妹子掳到偏僻无人的阴暗角落里对她做一大堆【哔——】的事情的某位绅士才是更加需要自我了断并且为河蟹社会做出贡献的存在。”

　　囧囧有神地在原处僵硬了片刻之后，我急忙讪笑着松开了露茵：“呃，那啥，对、对不起！”

　　双马尾转过身伸出食指按住嘴唇歪过脑袋沉吟数秒之后，煞有介事地满脸正色道：“其实我并不讨厌周翼达令你用强的。”

　　你果然还是把我满怀诚意的道歉还回来吧。

　　然而这句台词本人并没有能够大声地说出来，因为便在我刚刚张开口的瞬间，一只纤细但却有力的手忽然按在咱的肩膀上，将话全部堵了回去。

　　这只手是属于艾蜜琳娜的。

　　说起来梦云在刚刚狂甩节操我是说猛秀日常的时候在那段奇怪的台词里提到了艾蜜琳娜的照片，那么换言之金发少女如今正打算就此事找我问个明白？不不不，以这丫头的性格她极有可能连话都不问甚至不给我任何解释的机会便祭出爱剑当场把咱给砍成一坨热翔了，这里必须先下手为强！

　　“艾蜜琳娜，你冷静点听我说，事情并不是你想象的那样。”

　　不过今天我注定是无法保持淡定了，只见脸上的表情严肃认真到近乎冰冷的金发少女一字一顿地开口说道：“怎么，蓝羽的照片终于用腻了？”

　　远处明摆着躲了开来不打算参与我们的日常以挽救自身节操的奥瑟维娅终于再也按捺不住当场狂喷了出来：“噗——！！”

　　至于皮尔森，虽然这小子一直找不到插话的机会，但这会儿仍然果断用满脸钦佩五体投地的表情冲我竖起了大拇指；而在他附近的刘涛，则被蒴夜不动声色地擒在了手中，否则估计丫早就咬牙切齿地冲过来和我大战三百回合了吧。

　　整个人都风中凌乱了的我此刻早已经口不择言，泪流满面着连连摆手道：“非常抱歉，我不该私藏蓝羽照片的。不过请相信我绝对没有私藏你的照片，关于这点我可以用自己的所有宝物对天起誓！”

　　是错觉么，我仿佛看见金发少女略显不爽和咪疼的淡淡撇了撇嘴，不过再仔细望去她已然恢复成了平时那副高雅淡然的公主形象。

　　丽萨随即走上前轻轻地拍了拍艾蜜琳娜的肩膀：“姐姐大人，我之前说错了。你看起来还需要更加努力才行呢。”

　　敲头。

　　无视了捂着脑袋眼泪汪汪恶意卖萌中的丽萨，梅姐用力拍着手将众人的注意力全部吸引到了自己的身上，接着于嘴边握拳咳嗽道：“很好，大家都到齐了。如你们所见整座岛屿的核心建筑乃是那株参天巨树，水晶以及汲取能量的装置都在它体内，为岛上的所有设备提供着电力。明天的剪彩仪式将在巨树的根部、也就是通向其内部的入口处前面的空地上举行，时间是上午十点整。当然关于这些用不着你们操心，会有专人负责安排好的。皮尔森，有什么问题吗？”

　　“孙梅老师，我想知道军方究竟打算怎样打击七色圣龙以彻底杜绝他们的袭击。”举着手的灰褐头发很是认真地问道，“要知道昨天夜里的战斗我们和对方最多只能算是以平局收场，这样是无法阻止他们发动下一次袭击的。”

　　三岁小孩也知道在战争中先发制人乃是取胜的关键，既然敌人尚未伤筋动骨，那么为保证剪彩仪式不受对方打扰利用这宝贵的一天时间对他们进行雷霆般的沉重打击让对方彻底崩溃这种想法自然再正常不过。

　　可是梅姐的回答却让众人大跌眼镜：“我老实和你们说吧，没有所谓的打击计划。虽然军方知道七色圣龙那群中二病就在附近某个无人岛上，但上面经过商议后决定保持沉默，任由他们主动打上门来。”

　　仍然被某只黑长直萝莉捏着不放的刘涛闻言也忍不住举起了手：“请等等，这究竟是为什么？岛屿上的战力就目前看来并不算少，完全没必要采取防守反击的战术吧？”

　　我也和好基友（自称）有着同样的疑惑，也许艾蜜琳娜的状态确实不太好可我们还有自己的魔法师部队，将舰队和岛屿上的战力结合在一起足以碾平挡在面前的所有事物。更何况越早出击便越有可能打断七色圣龙召唤神明的大型仪式，没理由在这种时候缩起脑袋学乌龟，除非……

　　梅姐四下张望之后忽然压低了声音探出身子开口说道：“这件事原本是机密，但作为拯救世界的魔法少女和她愉快的小伙伴告诉你们也无妨。艾蜜琳娜的母亲以前来峫城探望女儿的时候曾经随手布置过某种监测空间异动的魔法阵，在她离开后魔法阵被帝国所接管，今天也在正常地运转着。”

　　如果真是这样那么上次联军带着白莲前去峫城地底搞什么探索就很值得怀疑了，毕竟同时出动帝国和联邦的两支王牌部队及其指挥官全副武装的进行普通探索未免也太过夸张，排场再大也不至于会大成这样才对，更何况还碰巧遇到了恶魔的大军——不过若是上面的大佬们通过艾莉希雅那只金发萝莉设置的魔法阵提前知晓其它位面势力的部队会在地底“穿越”过来，一切就都能说得通了。

　　嘛，估计丁向晨和克耶尔二人当初也不知情，大家都被各自的高层给耍了。

　　想明白里面这些弯弯绕的我随手挥去脑袋上的黑线与冷汗努力整理好自己的心情淡淡地开口问道：“怎么，莫非那个魔法阵‘又’一次的开始向人类报警了？”

　　听闻我在“又”字上咬了重音的梅姐多少显得有些尴尬，不过很快便恢复成了原本严肃认真的表情：“咳哼！报警还算不上，最多只是提醒而已。看起来某个居住在其它位面中的势力正在试图利用上次恶魔入侵时残留的位面通道钻过来瞧个究竟，在如今这个节骨眼上我们必须事先假定对方并不是打算过来旅游的。然而值得大家庆幸的是残留在峫城地底的位面通道只是个能量渐渐减弱的残骸，对方尽管能通过它确定我们的位置但却没法将其打通。话虽如此也不排除对方在他们那边想出什么办法打通通道的可能，所以我们不能完全放开了手脚和七色圣龙那群人战斗，明白了吗？”

　　艾蜜琳娜作为众人的代表轻轻地点了点头表示明白，继而淡然地捋着自己的马尾辫说道：“梅姐，能够确定对方是什么人吗？”

　　女汉子闻言顿时苦笑着摊开了双手：“不能，现在唯一可以确定的是对方并非上次的蝙蝠翅膀。好消息是根据预测他们极有可能赶不上我们和七色圣龙之间的派对，换言之即便对方最后能够穿越过来，我们也已经收拾完那群中二并做好了万全的准备。”

　　“但什么事都得预防万一，所以不能将岛屿上的战力全部派遣出去。”金发少女也是略显咪疼的叹了口气，“果然还是没有母亲大人那样的气魄呢。嘛，这种事其实也没什么好在意的，我们只管击败眼前的敌人就可以了，对吧？”

　　不要用那个规格外小女王做标准来衡量其他人！要知道先前曾经支持娜芙伽掌控网络使得人类能够享受到AI妹子带来的一系列好处、并且在如今主动带头倡导三大国互相合作的祁天磊阁下虽然无法和某只金发萝莉比肩，可同样也是一个值得尊敬的领袖。

　　当然，我最后什么话也没有说出来。就算在占据优势的情况下决定采取防守反击的战术又怎样，总统先生不像艾莉希雅那样能够想到就做，他需要顾及许多事情。只要理解这点便已经足够了，没必要和金发少女争论什么——因为那丫头的母亲确实值得她自豪。

　　梅姐环顾一圈见没人再说话便开始做起了总结：“艾蜜琳娜说得对，我们只需要把精力投注在即将到来的战斗上便可以了。今天你们可以好好休息一番，明天早上才是关键。”


第776章 准备自由活动

　　说实话我本以为梅姐会喊来几辆军用车把我们从港口送到巨树脚下，而她也确实这样做了。只不过和想象当中稍微有些不同的是，女汉子喊来的车只有一辆。当然这并不意味着我和刘涛还有皮尔森就可以名正言顺的与女生们挤在一起偷偷蹭些福利什么的，因为这辆车内的空间非常的宽敞，咱们这么些人坐进去根本不会感觉到拥挤。

　　这是一辆运送兵员的卡车，不过从车斗内残留的各种痕迹来看它最近似乎都在装运各种建筑材料——没办法，据梅姐所说岛屿上的整体工程尚未完工，建设仍然在进行之中。得到来自于陆地的补充之前岛上的资源和工具都很有限，自然是能用的全都用上了。

　　女生们对于车内随便踩一脚就能沾满鞋底的石灰黄沙等物忍不住直皱眉头，毕竟她们不想把自己的衣服弄脏；但对我们男生来说就无所谓了，哥几个被梅姐连踢带踹着赶到了车斗的最外侧后便随意地坐了下来，然后开始欣赏路边的风景。

　　不得不说岛屿上的绿化绝对可以用完美来形容，尽管我知道这些植物并非人类有意栽培的。卡车驶离港口没多久便钻进了一片绿荫之中，连头顶上随着时间推移而愈发明亮的朝阳也在密密麻麻的绿叶里失去了踪影，仅有大量细小的光束倾斜着穿透下来照射于道路上，有些内部甚至迸射出了绚烂的七彩光芒，显得很是美丽。

　　道路两旁的植被其实不算多么密集，真正挡住大部分阳光的乃是岛屿中央的巨树。这货虽然位于岛屿中央，枝叶却几乎笼罩了整座岛屿。但是很可惜，由于道路两旁普通树木的遮挡，我们无法欣赏到远处的巨树是如何慢慢在眼前变得越来越大的。

　　树林里似乎没有多少动物，而且看起来大部分都是鸟类。里面偶尔还能看见一些彻底烧焦了的黑乎乎的东西，我根本不愿意去猜测那到底是什么。好在这些黑色焦炭已经被新嫩翠绿的颜色所覆盖，估计不用多久便会完全淹没于树海之中了吧。

　　亏得当初那些爱跳小苹果的植物把精力全部放在了峫城内的地脉能量上，这座岛屿仅仅只是吸引众人注意力的诱饵，否则联军也不会如此轻易便能将其攻克下来。但是人类在占领岛屿之后把巨树改建成军事要塞则是一个更为疯狂的想法，植物当时如果也这么做的话没准联军就要在岛屿上撞得头破血流了。

　　周围总是千篇一律的树木和树木以及树木，没多久我便觉得无聊了起来。尽管很想找人聊天，可女生们围在一起叽叽喳喳地谈论着关于衣服、美容、发型等话题，怎么想也不适合加入进去，便只好把目光放在了坐在对面呵欠连天的好基友（自称）刘涛身上。

　　“啥事？”注意到我的刘涛抹着眼角的泪水说道，“该不会是在我背后冒出来了一株挥舞着比刀刃还要锋利比钢铁还要坚硬的枝条的植物，眼瞅着就要展开攻击了吧？”

　　“你最近是联邦电影看多了吗？”闻言顿时一阵囧囧有神的我忍不住以手扶额道，“另外那无论怎么看也不像是被怪物贴了背后下一秒便会领盒饭的龙套角色应该有的淡定吧，你的演技严重不过关啊喂！”

　　刘涛随意地摆了摆手，显得满不在乎：“演技什么的无所谓，只要咱的脸蛋足够英俊便万事OK了。”

　　这回不光是我，连旁边的皮尔森也不禁扭头看着整个人闪闪发亮摆造型中的刘涛童鞋仔细打量了起来。在沉默了大约数秒之后，我和皮尔森不约而同地齐声开口了。

　　“你不是那块料。”

　　好基友（自称）当场就炸毛了，咬牙切齿地低低怒吼着向我们俩猛扑过来试图用武力进行理论——当然由于众所周知的原因，刘涛很快便在一道黑色圆柱形光束里泪流满面着趴了下来再也无法起身，只能颤抖着拼命伸出手道：“真、真是非常抱歉，我一不小心就得意忘形了。”

　　你平时“一不小心”的次数还少了么……

　　皮尔森淡淡地打着响指解除了魔法，待灰头土脸的刘涛重新坐回去后这才说道：“话说回来，这座岛屿上到处都是植物，里面会不会真的藏着一些漏网之鱼？如果有那就太好了，咱们待会去附近转转顺带冒险如何？”

　　坐在男生和女生之间的梅姐此时也加入到了对话之中：“你们要冒险自然是没有问题，但关于漏网之鱼那块估计就要失望了。联军当初在占领岛屿后进行了整整一个礼拜的搜索和清扫，任何会动的植物包括含羞草在内全都被因为绷紧了神经而杀气腾腾的大兵们烧成了炭雕艺术品；更何况我们在岛上施工了这么久，也没出现过某个倒霉蛋去树林里放个水后便再也没有回来从而引发各种鬼故事的情况。因此可以确信那些爱跳小苹果的家会已经被全部消灭了，剩下的都只是普通植物。”

　　灰褐头发略显不爽地撇起了嘴，不过我闻言却是松了口气：“那就好，我可不想到周围欣赏个风景还要提心吊胆。另外梅姐，你之前说剪彩仪式是明天举行，那么蓝羽以及来自于世界各地的记者又该什么时候登岛？”

　　“喔，是打算去接大小姐吗？”梅姐意外地看了我一眼，也未曾予以反对，“他们将在下午分批次乘坐飞机抵达，至于大小姐则是被安排在了首架飞机上，不出意外下午两点半就能到了。但是周翼，你如果打算直接把大小姐骗去偏僻的无人树林里对她做些奇怪的事情……”

　　也许这的确是个不错的想法可眼下气温并不适合在野外那个啥要知道天然呆的体质柔弱着呢万一感冒了可怎么办——才不是的啦！整个人瞬间风中凌乱的我好悬没当场一蹦三尺高，泪流满面着用力揪住额前的发梢抓狂道：“桥豆麻袋，我只不过是想要去迎接蓝羽，为什么话题会突然间转移到如此没谱的事情上面去的？”

　　皮尔森当即将手拍在本人的肩膀上老气横秋道：“因为你是绅士？”

　　我立刻没好气地伸手按着这家伙的脸径直将他推到了旁边：“滚。”

　　握着拳头在嘴边轻轻咳嗽一声的梅姐打断了即将展开的日常：“我仅仅是提个醒而已。真要那么做的话骚年你最好另外选个时间，因为蓝贺先生也会前去接机。”

　　说起来蓝羽学姐当初之所以申请要来这座岛屿乃是为了探望父亲，我还是不要随便打扰他们了吧。只是听梅姐话里的意思她好像不准备干涉我悄悄把蓝羽学姐骗出来的行动？不不不，这一定是陷阱，女汉子绝对会在我拉着天然呆来到一处幽静美丽的风景处于浪漫的气氛中打算向她告白时突然跳出来用沙鹰把本人一枪爆头的。

　　为避免真的出现这种情况还是在找到某处风景宜人的地方后下午待蓝羽学姐见过父亲后把她和艾蜜琳娜等其他人一起带过去吧，集体组团游玩的话梅姐也就找不到借口了。

　　……

　　在我的想象当中，巨树脚下应该有许多硕大的根茎翻露在地表外面，而人类则在这些根茎附近架设着引桥或者电梯什么的，好让车辆和人员能够不用在树根表面攀爬便来到它们的上方。整个场面看上去非常的繁忙且热闹，不过同样也井然有序，宛如一群蚂蚁正在树洞内外进进出出地忙碌着。

　　但事实证明我果然还是太肤浅了——巨树的根茎全部深埋在土壤内部，所以在底部树洞的入口前有一大片宽敞到足以让艾蜜琳娜所属联盟的空中战舰并排停靠的空场子。当然人类秉承着如今非常流行的寸土寸金的办事风格并没有浪费这些空地，联军在此处堆放着大量的材料不说，甚至还沿着树根部署了一圈防御阵地，并在附近建设有诸如机场以及宿舍等，即便如此仍然显得比较空旷。

　　只不过这块硕大的地皮和整棵巨树相比，便立马什么都不是了。

　　用附近被绯雪顶在脑袋上的毛球打赌，当初莎菈附身的那条超级九头蛇把身体拉到极限最多也只能在树干上绕个三圈，多半圈都不行。站在其脚下抬头仰望根本看不到树冠，不过却可以在树干表面找到一些小窗口，也许是做采光和透气之用？还有几个骑着吸尘器的魔法师正在半空中的树干附近悬浮着忙些什么，大概是在刻画魔法阵吧——另外请不要问我为什么会是吸尘器，咱只能说这代表了时代的变化。

　　很显然人类目前的活动区域只有从地面到树干上刚刚分出树枝的这几十米距离，再往高处去乃是纯粹的自然绿色风景，任何人造建筑连个影子都没有。如果用爬楼来形容的话，这是一栋三十层的高楼，而人类现在只爬到了十楼，连一半都没到。

　　怪不得哪怕有魔法师的帮助工程进度也依然如此缓慢呢，联军根本就是想把整棵树都给彻底改造了啊！

　　在宿舍区附近，卡车将我们全部放了下来。

　　“这还真是够大啊。”皮尔森一边拼命后仰着身体抬头看去一边忍不住感叹道，“在港口看时就已经觉得很夸张了，没想到靠近了一看更加规格外呢。孙梅老师，明天的仪式具体在哪里举行？这片区域实在太大了，根本没个头绪嘛。”

　　“在树洞入口处的阵地那里。”梅姐竖起大拇指朝远处比了比示意道，“你们别用那种满是意外的表情看着我，谁都知道应该在巨树内部举行才最为合适，但这同样也存在着一定程度的风险。毕竟没人敢保证七色圣龙的成员不会混在参加仪式的人群中进入内部，然后等待最佳时机突然发难。当然这充其量只是一种预防，不过同时我们也打算借此机会对全世界进行展示，而在里面是做不到的。”

　　刘涛不禁歪着头疑惑了起来：“展示？什么类型的展示啊？”

　　说真的我也有些丈二和尚摸不着头脑，三大国除去岛屿上的供电设施外还打算向全世界的民众们展示些什么呢？

　　倒是艾蜜琳娜率先明白了什么，轻轻点着头赞同道：“原来如此，是打算展示这座巨树要塞吗？原本联军就因为其它位面有动静而无法全力出击，只能选择防守反击战术；既然如此，那就索性利用各家媒体将这座规格外的要塞呈现在全世界所有人的面前，鼓舞振奋人心的同时也能给那些隐藏在暗处企图浑水摸鱼的小角色们起到震慑作用。”

　　梅姐随意地摊开双手耸了耸肩道：“嘛，就是这么回事。再说昨天和七色圣龙的战斗大家应该已经注意到了，我们战沉了好几艘船，对方却甚至连一个受伤的人都没有。主动大规模出击虽然能杜绝敌人对剪彩仪式的袭击，可军队的损失……所以相比起来我们认为还是在要塞的保护下消耗完对方的幻神后再出手更为合适，能够免去许多不必要的麻烦。”

　　旁边的丽萨紧跟着俏皮地眨着眼睛坏笑了起来：“总而言之就是己方战损和敌人的完全不成比例，迫不得已只能改变战术，对吗？”

　　“尽管微妙的有些不爽但确实无法反驳呢。”女汉子很是咪疼地撇着嘴狠狠瞪了披肩长发一眼，“都不要再废话了，再往前就要用走的了，给老娘打起精神来！我把你们带去分配的房间里，接下来的时间是休息也好冒险也好约会也好你们自己看着办，只要记得下午两点半之前去机场那里集合就行。”

　　传说中的自由时间吗？果然还是先照计划去找个美丽的风景区吧，免得好不容易把蓝羽学姐约出来了却不知道应该把她带去哪里玩。


第777章 错觉啥的就不要在意啦

　　梅姐刚才说过，岛屿上所有会动的植物已经全部都被彻底消灭掉了，并且建设工程进行到今天也没有出现过任何人员遭到残余下来的小苹果爱好者袭击这种事情，因此在这座岛上随意闲逛是非常安全的，不会有危险。于是决定四处看看风景的我便和打算去周围的树林里探险的皮尔森选择了结伴同行，至于其他人则纷纷返回了各自的房间、又或者捣鼓日常什么的。

　　返回房间的乃是女生，因为她们想要清理衣服上沾染的灰尘污渍等；丽萨原本打算跟随我们同行为她的视频搜集一些素材，不过以需要妹妹的法术帮助自己恢复精力作为理由的艾蜜琳娜当场把披肩长发给拖走了；另外关于捣鼓日常这件事，我只能说联军把部分精灵请到了岛屿上帮忙建设，而其中又包括了少许女性，然后……就没有然后了。

　　看着在几名满脸惊愕慌乱的精灵妹子身后双眼通红喷着粗气张大着嘴从里面甩出舌头和大量唾液拼命追赶中的刘涛童鞋一路上闹得各种鸡飞狗跳的欢乐我是说无厘头情形，咱只能说今天这个世界还是一如既往的相当和平呢。

　　满头黑线的梅姐咬牙切齿地冲上前阻止刘涛去了，看她那火冒三丈的样子哪怕下一秒把沙鹰掏出来噼里啪啦的打光整个弹夹我也不会觉得奇怪。

　　“这已经是约定俗成的展开了吗？”左手提溜着乖乖蜷缩着身体、整个人温顺得好似一只胆子和体型都小得非常可怜的宠物狗的丽萨，艾蜜琳娜果断淡淡无视了远处正在上演的搞笑日常对众人开口说道，“不用管他，交给梅姐来处理。比起这个，周翼你竟然决定和男生一起去附近冒险，而不是利用女生独自在房间里的机会拜访她们竖立Flag事件，这到底是吹的哪门子风？”

　　旁边的梦云当即竖着食指高高地跳了起来：“我知道，笨蛋老哥一定是产生了那方面的性趣！不过仔细想想这也是没办法的事情，毕竟老哥身边的妹子虽多但没有一个是真正意义上属于他的。在他这个年纪肯定会有些绅士啊呸、是说正常的需求，总是得不到满足的话就只能自己变成妹子与合得来的基友做些【哔——】的事情咯。”

　　“我并不认为自己有觉醒那方面的奇怪性趣，相对的我反倒觉得自己似乎很有必要向艾蜜琳娜学习一下该如何正确地对待自己的妹妹。”虎着脸的本人抬手指向了在金发少女手中囧囧有神的丽萨对自己的宝贝妹妹沉声道，“也许最近我太宠你了，现在是时候换个方式来修正一下咱们俩的兄妹关系了？”

　　梦云深吸一口气后挠着脸颊撇开了目光：“啊哈哈。那啥，作为妹妹的我只是看着笨蛋老哥你至今也没能搞定一个女生心里有些小小的着急而已。”

　　那么请宝贝妹妹你看着我的眼睛说话好么，这样做只会让咱觉得你仅仅是想要看热闹罢了喂！

　　不过还没等咱开口说话，露茵已然“哧溜”一下猛地窜到面前紧紧抱住了我的胳膊，眯起眼睛煞有介事地说道：“谁说一个也没有，至少我就是！”

　　小姑奶奶你能别再添乱了不！？

　　“别闹。”用手刀让双马尾抱头蹲防去了之后，我略显蛋疼的摆着手解释道，“真的没什么，我只是打算四处看看风景，而皮尔森也正巧想要四处转转，所以才会结伴同行。”

　　被点到名的灰褐头发随即认真地点着头附和道：“没错，就是这样。不过周翼，你妹妹刚才说的你把自己变成妹子究竟是怎么回事？”

　　要坏事，不过大丈夫，在这方面我的反应一向都很快，今天也不例外：“在艾蜜琳娜的家乡有位技术十分了得的炼金术师，她制造出了某种能够快速补充魔力的药水，只不过副作用是当使用者为男性的时候，药水会将其变成人见人爱花见花开的萌妹子。嘛，虽然只会持续很短的一段时间罢了。”

　　艾蜜琳娜和丽萨顿时齐齐喷了出去，但皮尔森此刻注意力早已不在这对姐妹身上，他眨巴着闪闪发亮的眼睛径直凑到了我的面前喷着粗气无比兴奋道：“呜喔喔，没想到竟然还有如此神奇的药剂，这位大师的技艺果真非同寻常！周翼，关于你当初是如何得知这种药剂的具体情况我就不问了，因为感觉会被打的样子；那么，拜托你一件事情，这种药剂能帮我稍微弄到一点吗？”

　　这回我的脑筋终于感觉有些不够用了：“我觉得你更应该直接去拜托艾蜜琳娜……不过话说回来你到底打算拿药剂做什么用，在战斗中补充魔力顺带变身成马猴烧酒吗？”

　　“才不是这么肤浅我是说崇高的理由咧！”皮尔森在胸口狠狠捏着拳头熊熊燃烧道，“我其实是打算把自己整成妹子后大摇大摆地直接进入女生宿舍接着用眼睛和手机收尽各种福利啊喂！放心吧，无论周翼你想要哪个女生的福利照片我都会专门帮忙拍下来作为回礼的。”

　　“那啥，虽然主动作死是我的最爱，但这里还是请允许咱向你膜拜一下。”囧囧有神的本人指着就在附近的女生们对面前的灰褐头发认真道，“周围明明有那么多的女生，你如此正大光明地说出来真的不要紧？”

　　沉默数秒之后，皮尔森果断按住我的肩膀紧盯着本人正色道：“大丈夫，大不了到时候我不亲自前往、把药水给别人用就是了，反正打破头想要争取这个机会的人肯定多到数不胜数。别提这个了，你小子打算要谁的福利照片？”

　　“关于参加者有很多这点还真是……微妙的无法反驳呢。”微微觉得蛋疼的我不禁撇了撇嘴，“另外为什么最后把话题绕回到了我的身上！？”

　　“当然是因为好奇了。”

　　说起来周围的几个女生闻言都纷纷竖起耳朵摆出了认真聆听的架势，连正准备悄然离去的奥瑟维娅都停下了脚步；让我感到惊奇的是艾蜜琳娜也露出了关注的神情，尽管看上去似乎不是很明显。

　　传说中的八卦之魂？嘛，即便差点让蓝羽学姐的名字脱口而出，我终究还是拼命平复下心情选择了转移话题：“经常感到好奇的有某只略带少许天然呆属性的黑长直萌妹子就足够了，你个男生别胡乱凑热闹！另外如果你想主动作死然后体验被女生抖S是个什么感觉就自己留下吧，我要去周围看风景了。”

　　“啊，逃走了。”便在我刚刚转身迈出脚步的瞬间，宝贝妹妹梦云的声音忽然响了起来，“笨蛋老哥你这样是不负责的知不知道！？”

　　有些时候选择逃走也是一种行之有效的策略。别人先不说，至少我总觉得刚才如果当着艾蜜琳娜的面说出蓝羽学姐的名字会有某些不好的事情发生，而且用蒴夜所有的棒棒糖打赌那绝对不是什么空手接白刃之类的日常。

　　潜意识里，我似乎在回避什么的样子。只是现在，我自己也不太清楚那到底是什么。

　　没有回应梦云的呼喊，我只是举起手来随意地挥了挥，继而头也不回地闪人了。

　　皮尔森随即紧跟了上来：“等等，说好了一起走的呢。而且真要遇到危险的话两个人也好互相照应。”

　　在这座被联军连续搜查了一个礼拜的岛屿上能遇到什么危险？七色圣龙那群人是不会这么早就展开渗透的，等到下午大批飞机到来联军开始忙得团团转时才是最好的机会。

　　前提是他们会选择渗透这种战术。

　　在远方忽然传来的刘涛同学宛如被踩了尾巴的猫咪一般的惨叫声以及梅姐气势汹汹的怒喝声中，我和皮尔森迅速地离开了这片区域。

　　……

　　岛屿上确实有着许多种植物，不过全都是很常见的类型，我所期待的能够立刻吸引住他人目光的造型奇特外表美丽的那种植物并未找到。另外一种意义上吸引目光的东西倒是发现了不少，那便是各种奇怪的焦黑色炭雕艺术品。

　　这些“艺术品”里有小苹果爱好者的，也有不少是普通植物的。很显然当初在战斗时联军曾经大规模使用了火焰喷射器，并且对岛上的正常植被造成了一定的损害。这种误伤自然在所难免，不过随着时间的慢慢推移，这些大自然的伤口也已经逐渐愈合，只有像我们这样深入到树林内部才能看到了。

　　“真见鬼，除了树木就只有树木，不能稍微来点别的什么吗？”走在前面的皮尔森没好气地拍着附近一棵歪脖子树抱怨道，“比如铁血战士或者异形，最不济军方的秘密试验生物兵器也行啊。”

　　我顿时以手扶额着感叹了起来：“你这都已经是第几次啦？话说真要在这种地方遇到那些规格外问题就彻底大条了吧喂，咱们俩即便开了外挂也没可能像有着无敌光环的主角一样逃出生天的！”

　　“为什么要逃出生天，直接把对方干掉才更加有意思吧？”灰褐头发立马转过身来用力捏着拳头冲我示意道，“不断地挑战并打倒强者，这便是我的生存之道！”

　　“确实是非常热血且感人的发言，不过为何曾经在开学第一天就看见你因为作死犯二主动向蒂亚丝酱挑战而惨烈落败导致整个人被收拾得服服帖帖的我觉得你刚才的台词一点说服力也没有，是咱的错觉吗？”

　　“错觉啥的就不要在意啦，凡事都要看气氛的好不？”皮尔森保持着无比淡然的表情面不改色心不跳地无视了我的吐槽，“像刚刚你就应该接话说曾经干掉了许多BOSS真正意义上从战5渣进化成BOSS杀手的自己能够理解然后向我提出组队两人共同在森林中搜寻某种危险的生物最终合力将其击杀才对。”

　　无视什么的已经阻止不了我了，因此我果断继续拆台道：“一点也没错，若是在某款专门组队猎杀危险动物的游戏里没准我已经答应你了。但在现实中，对不起咱仍然只是一个战5渣，所以你还是另外找人吧。”

　　皮尔森当即微微歪过身子摊开了双手：“在这鬼地方就只有我们两个，除了你还能拜托谁，你倒是推荐一个？”

　　“比如说我怎么样？”

　　这个突然从旁边冒出来的声音瞬间惊出了我一身冷汗，忙不迭和皮尔森循声望去，继而紧跟着松了口气。

　　萨莉亚，她的身后还跟着四个人，看他们那或端着自动步枪或拿着法杖的架势，无论如何也不像是陪金红短发出来郊游的样子。

　　犹豫片刻之后，我还是主动向女孩迎了上去：“萨莉亚，还真是巧啊。我和皮尔森只是在基地周围随便走走，没想到居然正好碰到了你们。在做什么呢？”

　　幸运的是萨莉亚并没有如往常那样对我表现出反感，她很快便认真地回答了我的疑问：“像皮尔森所说的那样，正在追猎某种相当危险的东西。不要用那种奇怪的眼神看过来，我真的没在开玩笑。就在大约半个小时之前，某种不知道是什么的存在试图钻过巨树外侧的护盾结界，被发现后在逃脱的过程中已经放倒了十几号人。”

　　一个看身上装备似乎是特种兵的男子从萨莉亚身后走上几步补充道：“准确来说，他们并没有受到任何伤害，只是莫名其妙的昏睡了过去而已。那多半是某种魔法。”

　　我顿时就感觉奇怪了起来：“这样说的话，对方一点也不危险啊，至少他懂得对无辜者手下留情。”

　　萨莉亚略显困扰地抓着头皮叹道：“刚开始我也是这样认为的，不过很快便发现这种法术没有人能够解除。如果只是这样也就算了，或许只是对方技艺高超甩了我们一大截；可我们谁也未曾用眼睛看见过对方，仿佛他是隐形的一样。”

　　这里面的问题确实大了……


第778章 我他妈的确实有够碍事

　　看不见的敌人是最容易引发混乱的，因为大家都不知道该警戒哪里以防范对方，即便发现了丫的动静也无法很有效地追踪，更不要提展开攻击了。在许多影视剧中拥有这种能力的要么是主角大虾要么是反派头目要么是恐怖的外星怪物，但无论如何也没可能会是一个明知道巨树外侧有防护结界却仍然迎头撞上去并成功引起其他人注意的冒失鬼——毕竟这又不是什么无厘头的喜剧片。

　　然而眼前的情况却是疑似喜剧片里的搞笑角色在现实中真的出现了，并且还在逃跑时放倒了十几号人，每个倒霉蛋所中法术更是无法解除，俨然某个身怀绝技的小BOSS排场。

　　听过萨莉亚他们大致上的描述后，我整个人的心立马就沉了下去。

　　很显然旁边的皮尔森也和我想到了差不多的东西，忙不迭凑过来略带惊愕地说道：“喂，周翼。那个貌似会隐形的家伙难不成……”

　　我随即轻轻地点了点头：“确实很有可能。萨莉亚，那家伙是不是不光是肉眼看不到，雷达以及别的仪器上也没有显示，唯一可以被查知的仅有能量波动？”

　　被点到名的金红短发虽然在脸上露出了奇怪的神色却也没有追问：“啊，的确和你说的一样。怎么，莫非你们刚刚遇见他了？”

　　“我想应该是‘它’而不是‘他’，另外我们是在大约十多个小时之前见到那些鬼东西的。”使劲儿捏着额前发梢的我略感蛋疼的咂了咂嘴道，“它们是七色圣龙那群中二病捣鼓出来的幻神，实力处于中等水平，对普通人而言极端危险且致命。敌人为它们添加了某种隐形Buff，在混战中悄悄摸到舰队正中央于最为合适的时机展开了突然袭击，险些搅乱了整个阵型。不过那个时候在它们展开攻击后Buff便会失效，现在这个即便放倒了十几号人也依然未曾露出真面目的家伙身上的Buff也许是特制的？”

　　疑惑的神色从萨莉亚的俏脸上消失了，取而代之的乃是无比严肃的表情：“原来如此，幻神啊。若是某种拥有特殊能力的幻神、再配上加强版的隐形魔法，惹出这么多的麻烦事也就不足为奇了。谢谢你提供的情报，周翼，现在请你离开吧。”

　　……

　　“啥！？”由于听到了严重出乎预料的话语，我有那么一瞬间甚至以为自己出现了幻听，满脸不可置信地看着面前的女孩惊愕道，“为什么会突然间莫名其妙要求我离开的呀，咱并没有做什么招惹你的事情吧？”

　　“呃，也许是我表述得不够准确。”萨莉亚略显犹豫地伸出食指挠着脸颊说道，“这和你是否招惹过我没有任何的关系，仅仅只是因为你在这里很碍事而已。”

　　即便对方是个女孩子，听到她这样说我也忍不住感到了一阵恼火，上前两步试图找对方进行理论：“等等，一上来就说别人很碍事要他离开到底是在闹怎样，我没招惹你就主动开始找茬了吗？”

　　萨莉亚急忙抬起了双手摇摆着示意道：“不，我并不是这个意思……”

　　守在金红短发身后的那名联邦特种兵大步越过了女孩，微微朝她倾下身似乎是打算进行建议的模样，实际上却是用一种相当巧妙的姿势挡在了我和萨莉亚之间，以至于从我这个角度根本没可能碰到金红短发。

　　我见状只能停下了脚步。

　　“塞拉斯小姐，我们没有时间在这里陪周翼他们闲聊，再这样下去会让那个家伙给逃走的。既然周翼不愿意离开，那我们离开便是。”

　　望着我张了张嘴的萨莉亚似乎还想说些什么，不过最后却是收回目光看着那名特种兵认真地点了点头：“你说的对，现在就出发吧。但愿对方并没有逃得太远。”

　　奇怪，莫非萨莉亚并不是在故意找茬，而确实是因为我在这里妨碍到了他们？只不过由于刚才双方之间的气氛实在有些尴尬，我也不好开口询问具体原因，便只好默默地站在原地看着萨莉亚转身带着队伍准备离开。

　　然后我就看见队伍最末尾那个不怎么起眼的板寸头男法师身后的空气忽然像水纹一样模糊了起来，透过它看去后面的景物都产生了少许的扭曲。

　　换成以前的我也许还在疑惑自己是不是眼花了，但如今并不会再有半点的迟疑。

　　“敌袭——！”

　　一边大声呼喊着示警一边飞快地把血咒刻魂之击取出来的我还未及架好枪，那团扭曲的空气便猛地剧烈抖动起来，某种肉眼可见的深紫色光芒瞬间炸裂，当场将板寸头的脑袋整个笼罩了进去。

　　可怜的家伙完全没有任何防备，他立刻两眼一翻直挺挺地倒了下去，之后便不再有半点动作，俨然一条已经在夏季烈日的曝晒下开始发臭的死鱼。

　　偷袭得手后这个隐形的敌人便随即试图退去，它的速度相当快，我完全跟不上对方的节奏。不，别说是我了，连反应最快的那名联邦特种兵此刻也仅仅只是才转过身来，至于武器则举到了一半。

　　或许他将是我们之中唯一对敌人进行反击的人，不过子弹能否奏效就只有天知道了，哪怕丫手中的步枪受到了附魔也是。

　　可事实证明并非每次怪物偷袭之后都能安然离去的，一击脱离这个战术在遇到某些无耻之徒我是说拥有奇思妙想的家伙时基本上均会马上变成传说中的搞笑剧。

　　“咩哈哈哈！自大的无知白痴，你真以为自己能够从我皮尔森大爷的手中逃脱吗！？”伴随着一阵张狂到无与伦比的夸张大笑声，一道黑色的光柱忽然从天而降把正在迅速退入树林深处的那团扭曲着的空气笼罩了进去，“管你是幻神也好铁血战士也罢，面对整整五倍的重力时保管谁都吃不消。乖乖地给本大爷趴在地上吧！”

　　如果刘涛是对各种人外妹子作死的话，那么皮尔森就是仗着自己特殊的魔法各种装逼嘚瑟了。瞧这货邪恶度满满的笑声，说被法术击中的那个正体不明的幻神是肩负拯救世界重任的马猴烧酒、皮尔森才是想要毁灭全世界的超级大魔王我估计都有人信！

　　不过……干得漂亮！

　　心中暗赞的我连忙抓住机会架起了狙击枪，与此同时特种兵手里的M4也发出了响亮的轰鸣声。大量淡淡微绿色光芒在瞄准镜中飞快地划过，于半空中留下了密密麻麻的尾迹，直让我看得一阵眼花缭乱——这些都是附有少许魔力的子弹所刻画的痕迹，并且很显然它们在进入皮尔森的光柱时受到了极大的影响，纷纷拐着弯坠落了下去。

　　但，这些攻击全都Miss掉了。我并不是说这个隐形幻神像蒂亚丝那样悠然飘在了半空中以至于子弹从它下方擦了过去，而是本人自一开始便没有看到对方的身影。

　　准确点说，是没有看见它身上的致死弱点。从地面到空中我都找了个遍，可最后仍然什么也没有发现。

　　“WTF！？”我忍不住放下血咒刻魂之击无比惊愕地啐道，“它不在那里面！”

　　旁边的皮尔森顿时也跟着愕然了起来：“纳尼，你说什么，那东西跑掉了！？这根本不可能，我很确信自己的魔法有命中到它！还是说怎么着，丫是传说中连突如其来的五倍重力也可以在短时间内克服并成功从紧随而至的攻击中悄然脱身的规格外？周翼，你确定自己把艾蜜琳娜锁好了？”

　　“我说呐，把艾蜜琳娜锁好这种有爱啊呸、奇怪的说法到底是怎么回事，对她很失礼不说你真的认为渣5如我能够把她捉住强迫女孩做些【哔——】的事情吗？”满头黑线的我以手扶额着深深地叹息道，“另外不见得所有的规格外就一定是艾蜜琳娜，没准你刚刚试图用五倍重力困住的实际上是某种能够把自己的头发从黑色变成金色的超级战士呢？”

　　萨莉亚似乎是为保险起见又朝光柱里扔了几个魔法进去，除去给地面做了次整形手术外没有收到任何效果。见此金红短发也只得选择放弃，转而将注意力放在了那个中招倒地的板寸头身上：“周翼，你过来一下。”

　　你要我走我就走、要我来我就来，到底是把我当成什么了啊？尽管心里有些不爽我也知道萨莉亚是打算借助咱的特殊体质看能不能替那个倒霉蛋解除魔法，便把牢骚全部咽回了肚子里，大步朝她走了过去：“先说好我可不是什么号称随便伸手在别人身上摸两下便能治好病的神棍，所以请不要有什么奇怪的期待。”

　　金红短发顿时没好气地白了我一眼：“你要是真的可以摸几下就能治病早已被大唐帝国列为保护对象了，还会像如今这样继续打酱油？别废话了赶快过来，那东西可能仍然徘徊在附近伺机而动。”

　　“是是是，我这就来大显神威治病救人。”略感蛋疼的我走到女孩身边蹲了下去，一边将手朝板寸头的脑门伸去一边疑惑道，“不过萨莉亚，你们不是一路追踪那家伙过来的吗，怎么对刚才的偷袭丝毫没有察觉？”

　　谁曾想我不问还好，问过之后萨莉亚整个人当场就不对了：“因为我们唯一能够查知到对方的仅有它的魔力波动，毕竟它只要启用隐形魔法就一定会产生波动留下痕迹。然而拜这里的某人所赐，对方那原本就非常微弱的魔力波动在接触到他之后便立即烟消云散，什么也没剩下，又让我们如何进行追踪？”

　　我正准备按在静静躺在萨莉亚怀里的倒霉蛋额头上的手当场僵住了，冷汗涔涔小心翼翼地讪笑着朝金红短发看了过去：“呃，难不成你的意思是说……马萨卡，这也太让人蛋疼了吧喂！？”

　　怪不得萨莉亚之前会那样说呢，有我这个纯天然无污染的人形魔力干扰器在附近他们一辈子也别想找到那个隐形幻神，我他妈的确实有够碍事。只不过我的小姑奶奶，劳烦你下次能不能换个稍微委婉一些的说法？你这样很容易让我产生误会，咱差点都以为你打心底不待见我了呢。

　　幻象中的萨莉亚倒是挺可爱的，只是现实里面前这个金红短发老是习惯性的和其他人保持距离，最近更是连《侵蚀》游戏也不怎么上线了，角色全部交给了娜芙伽负责。

　　嗯，最后那句各位没有看错。我们这群愉快的小伙伴不在线的时候，AI妹子会接手操作各种打怪练级做任务。我曾经问过娜芙伽为什么要做这种事，而她的回答则让本人为之绝倒：

　　为了让我们能够参加最后的决战连同其他玩家一起把最终BOSS推倒并成功地拯救世界，就像大家在现实世界里做的那样。

　　很有个性的理由，毕竟游戏里的最终BOSS就是由娜芙伽本人客串的——果然大魔王刻意培养勇者成为自己宿命中的对手乃是约定俗成的王道展开吗？虽然比起培养我更觉得这其实是某种形式的代练。

　　OK，闲话先放一边，眼下还有更重要的事情去做。

　　深吸一口气后，我把右手轻轻覆盖在了板寸头的脑门上。不出意外的话接下来应该会发出某种好似玻璃碎裂的声音，继而有大量亮晶晶的碎片从这家伙的脑袋内部迸射而出，很快地在空气里消散不见；然后亲爱的板寸头兄弟便会睁开眼睛用刚刚睡醒还在犯迷糊的模样询问发生了什么事，最终让一切都变回袭击发生之前的模样。

　　但是很可惜，我肤浅了。

　　右手按上去后没有发生任何反应，他依然处于昏睡不醒的状态，我的特殊体质没有能够解除这家伙所受的效果。

　　“这是怎么回事？”感到非常意外的我忍不住用手心在对方脑门上用力揉了几下，当然什么事也没有发生，“为何会没反应的？”

　　萨莉亚深吸一口气后随即长长的吐了出来：“很简单，那不是魔法；又或者，是你解除不了的精神魔法。”


第779章 短暂的对抗

　　我讨厌精神类魔法，因为咱的体质对这玩意完全无效，只有专业的魔法师才能用事先准备好的护盾进行抵挡。请注意我说的是事先准备好的，否则在面对来自于暗处的偷袭时再专业的魔法师也和普通人没什么两样——而众所周知精神类法术施展时基本上没有半点动静与征兆，以至于某些反应迟钝的家伙就算中招了估计都不会意识到，因此很难提前产生警觉并做好防御。

　　萨莉亚他们多半也一开始没有想到会是精神法术，未曾对症下药自然无法治愈病痛，同理魔法也无法解除。不过现在就不同了，通过我的摸摸头动作众人已经猜测到了有可能是精神法术，如此一来便能进行针对。

　　然而事情似乎并没有这么简单，便在我和萨莉亚为“叫醒”昏睡不醒的板寸头绞尽脑汁想办法的时候，那团扭曲的空气竟然再次胆大包天的出现了。

　　丫果真如萨莉亚所言潜伏在附近打算伺机偷袭，而这一次它出现在了皮尔森的身后。

　　不管刚才隐形幻神是怎样从皮尔森的重力魔法中逃脱的，反正灰褐头发的法术肯定有对其造成一定的影响并引起了它的注意，会把皮尔森列为有威胁的对象没啥好奇怪的。

　　必须阻止对方，让它把皮尔森干掉的话我们就真的一点机会也没有了！

　　“呀哈哈，真是太肤浅了，简直比周翼还要肤浅！”大声狂笑着的皮尔森第一句话便让正准备展开行动的本人好悬没栽到地上去，只见他猛然转过身抬起了右手，在那掌心中已然凝聚着一团不知道是啥东西的黑色圆球，“本大爷对你而言肯定是所有人当中最具威胁的一个，我又怎么可能会对你的偷袭不做任何防备？乖乖地在本大爷的重力结界里被各种压扁吧！”

　　话音未落皮尔森已经将手中的黑色圆球用力扔了出去，径直砸中了那团扭曲。随后圆球便宛如吹气球般迅速变大，同时周围地面上的落叶枯枝小石子什么的纷纷蹦跶着高高跃起飞向了圆球中心，甚至连附近的空气也出现了无比清晰肉眼可见的白色漩涡——它们明摆着都是受到了某种强大引力的影响，而这种引力毫无疑问来自于那个黑色的圆球。

　　你妹的重力结界，这玩意根本就是一小型人造黑洞好吧！？不过说实话它的威力并没有外太空里的表亲那么夸张，拼命吸了半天也仅仅只是给树林里乱糟糟的地面做了一下简单的清理，换成现在魔法师之间非常流行的作为交通工具的吸尘器也能够轻易做到。

　　“很好，这下应该抓住它了！”萨莉亚见状略显兴奋地用力握了一下拳头，将怀里的板寸头放好后飞快地站起身道，“皮尔森，就这样维持住法术，其他人跟我过去彻底解决掉对方。周翼你不要过来，免得在无意间把皮尔森的法术给解除了。”

　　倍感蛋疼的本人以手扶额着深深地叹了口气：“好好好，我留在原地负责照顾伤员还不行么？”

　　果然一个天生魔免的家伙和魔法师待在一起时总会各种不方便呢，怪不得每次奥瑟维娅见到我时老是主动保持距离，也许是担心我破坏事先准备好的应急用法术吧。又或者樱红长发身上的衣服是由魔力构成的，具有较强的防御能力但被我摸一下便会当场碎成布条条？

　　嗯，这个可以有！

　　但还是有些不对，王国虽然是传统的魔法师故乡可他们和帝国的法师一样都非常注重个人实力上的修炼，对魔法道具的依赖并不大。反倒是最先组织起魔法师队伍将其完全军事化的联邦更加看重能够大量生产并装备的魔法道具，也许待会我应该趁萨莉亚不注意悄悄摸她一下？

　　比如拍拍女孩的肩膀说句“辛苦了”什么的，尽量表现得自然一点。然后坐等金红短发爆衣秀福利，在她泪流满面脸颊通红咬牙切齿怒气冲冲地大吼大叫着要把我碎尸万段的时候装成非常无辜的表情把所有的一切过错推到传说中的不可抗力上，从而化解这次危机——简直完美！

　　然而很可惜，我给萨莉亚爆衣的计划注定要向后推迟了。

　　便在所有人都做好了攻击准备小心翼翼地朝黑色圆球围拢过去的时候，那团扭曲的空气却再度突兀地冒了出来，而它出现的位置则仍然是皮尔森的背后。

　　这怎么可能啊喂，那家伙竟然从黑洞（伪）里逃出来了吗！？不，现在并非对敌人感到惊异的时候，赶紧提醒毫无防备的其他人才是正经！

　　“皮尔森，在你后面！”

　　已经来不及了，这边我才喊话出口，那边隐形幻神的深紫色光芒便同时炸裂，瞬间将灰褐头发的脑袋笼罩了进去；正当我浑身惊得冰凉之际，一面翠绿色的比肥皂泡还要薄的护盾悠悠然出现在皮尔森的身体附近，堪堪挡住了那片危险的紫色光芒。

　　偷袭失败的敌人未做任何停留，丫不等我们展开反击便迅速退去，转眼就消失得无影无踪。

　　“没事没事。”受到众人关注的皮尔森笑着随意地摆着手解除了黑洞（伪）说道，“刚才咱自备的防御道具发挥了效果，完全没有受到任何影响。比起这个，我倒更加在意对方究竟是如何逃脱的。竟然连续两次从我的重力魔法中跑了出来，这让本大爷感到很不愉快。是我的施法速度太慢了跟不上对方吗？”

　　尽管皮尔森表现得很是满不在乎，萨莉亚却丝毫也不敢大意。金红短发和队伍里另一名法师互相配合着开始为大家施展防御精神攻击的法术，当然由于某种有爱的原因，我并没有能够享受到这种待遇。

　　忙完这一切的萨莉亚轻轻地拍着手开口说道：“好了，现在即便那家伙展开精神攻击这个法术也能替大家抵挡下来，除了完全没有任何防御的周翼。他很有可能成为对方下一次攻击的目标，各位请瞪大眼睛好好盯紧了。事不过三，我就不相信那家伙可以连续三次从我们的眼皮底下逃脱，它如果再出现……”

　　莫名其妙间变成诱饵的本人顿时一阵泪流满面，正要开口打断金红短发表述自己的意见时，树林深处却忽然朝天空飞出来了大群的鸟儿，显得很是惊慌失措。不光是我，其他人也被吸引了注意力，纷纷抬头朝天空看了过去。

　　什么情况，是隐形幻神朝那个方向逃走了吗？毕竟动物的感官比人类要敏锐得多，它们会察觉到看不见的危险存在仔细想想也是很正常的事情。然而问题是对方是否真的选择了逃跑，它应该知道萨莉亚等人在我这个碍事的离开后很快便能追上自己的吧？如果隐形幻神打算彻底摆脱追踪，想办法干掉萨莉亚才是正理。

　　等等，假如引发鸟儿惊恐的原因并非那家伙的靠近，而是另外一种事物呢？

　　这里应该喊毛球……不行，小东西目前在绯雪那里当宠物，根本赶不及。回忆起萨莉亚以前的种种表现，我当即抬手指着金红短发的裙子大声叫道：“啊，萨莉亚你的胖次露出来啦！”

　　正情况下女孩肯定不会相信，可眼下我因为要照顾板寸头而半蹲在地上，从这个微妙的角度确实有可能看见绝对领域上面的部分——前提是，人家女孩穿的是短裙。

　　萨莉亚自然没有穿短裙，因为气温还说不上温暖；只不过被我突然这么一闹她也忍不住犯起了迷糊，下意识地惊叫着向后跳开伸手捂住了裙子：“你个变态到底在看哪里啊！？”

　　在下个瞬间，数条差不多有矿泉水瓶那么粗的绿色“触手”猛然从金红短发原先所在位置的地面中破土而出，胡乱朝天空挥舞了半天，最后却什么也没有能够抓到。那些都是植物的藤条，并且我有一百万个理由相信它们之所以会动绝对不是因为附近有人在播放《小苹果》这首歌。

　　果然真正让鸟儿感到惊恐的事物是地底异常的震动啊，它们是误以为即将地震或者火山爆发了吗？也许它们仅仅只是害怕震动有可能造成危害，但无论如何这些鸟儿有起到预警作用，这便足够了。

　　“他妈的到底是谁说岛屿上所有的小苹果爱好者都被清剿光了的啊，回去后非抽死丫不可！”尽管不小心蒙对了攻击会从地下袭来但万万没想到居然会是植物的我简直顿时囧囧有神地蛋疼了起来，“快点散开，你们还在那玩意的攻击范围内！”

　　“完全没有问题，这家伙就交给我吧！”皮尔森当即朝藤条举起了双手开始准备施法，“它只是一碟小菜而已。”

　　人家都这样说了我也就乖乖地闭上了嘴巴，默不作声地架起血咒刻魂之击悄悄地瞄向了皮尔森的背后。萨莉亚实力虽然较强可她擅长的终究大部分是防御性魔法，现场法术最具攻击力的人乃是皮尔森无疑，对方肯定会继续针对他。就算有萨莉亚添加的防御，我想隐形幻神也不会轻易放弃，丫绝对会利用这个短暂的混乱做点什么。

　　另外关于为什么原本藏得好好的小苹果爱好者会突然主动跳出来这点其实很正常，既然某抖S神明站在了七色圣龙那边，哪怕岛屿中央这棵大得没谱的巨树突然变成树人战士也没啥好稀奇的。

　　可奇怪的是直到皮尔森和其他人把各种弹幕招呼到了藤条身上，那团扭曲的空气也依然未曾出现。

　　难不成丫利用植物吸引注意力然后自己却逃走了？

　　等了半天也不见隐形幻神出现，我最后只好把狙击枪对准了远处被糊了一脸的藤条。很显然这东西当初是藏在地下才躲过了联军的清剿，不过即便它现在把触手伸出了地面我们也攻击不到丫的要害部位。说到底人家只是把无关紧要的部分秀了出来，我们就算把触手烧熟了也不会对它造成任何影响。

　　除非我们之中有谁冒险钻到地下去……

　　一股从背后突如其来的飓风险些把我卷走，放下枪仔细看时藤条那里的泥土、树叶、甚至空气都纷纷向天空中飞了上去，场面奇异得好似一眼正在爆发的喷泉。尽管长这么大从来没有见过这种景象，我好歹也学习过相关的知识，很清楚这到底是怎么回事。

　　皮尔森那胆大包天的小子，他竟然在不做任何防护措施的情况下大幅度减小了藤条附近局部地区的重力，导致空气在压力的作用下全部朝那里涌过去喷向了天空。

　　好吧，看起来我们不需要冒险钻地了，让植物自己飘出来明摆着是个更好的选择。

　　一株看起来有点像猪笼草的奇怪绿色玩意胡乱挥舞着身上的各种“触手”从裂开的地面中飞了出来，然后，就没有然后了。

　　“唉呀，终于清爽了。”待我用狙击枪捡走人头后，皮尔森解除了魔法随意地拍着手大声感叹道，“不过说真的我还期待着是什么厉害的大BOSS呢，结果只是个杂兵，感觉有些没意思。”

　　这家伙的魔法确实非常特殊，在各种对抗中都能起到意想不到的效果并给予敌人打击，不得不承认他有着自傲的资本。已经开始习惯皮尔森这种性格的我对此也就没有去理会，收起血咒刻魂之击走到萨莉亚面前提醒道：“在刚才我并没有看到那个隐形幻神，也许它已经利用植物做弃子逃走了。真是抱歉搅乱了你们的追捕任务，我这就闪人，你也注意安全。”

　　萨莉亚用很是复杂的表情盯着我看了一会，张张嘴后深吸了一口气道：“这没关系，倒不如说刚才谢谢你救了我，虽然方式未免那个啥了一些……另外回去的时候能顺便把这家伙（指着地上仍然在呼呼大睡着的板寸头）也给带上么，最好再问问艾蜜琳娜能不能过来帮下忙。我知道她应该很累了，所以不用亲自来，派个人就行。”

　　“你是指蒴夜？大丈夫，包在我身上好了。”


第780章 蒴夜的减压方式

　　当我返回巨树附近找到蒴夜的时候，小黑龙正在作为建筑材料的沙堆上玩雕塑。说实话我万万没有想到这只威严满满的黑长直萝莉竟然会有这么一手绝活，她在硕大的沙堆上捣鼓出了许多模型大小的摩天楼，靠近了仔细看时还能在里面发现道路乃至车辆，俨然一个车水马龙热闹繁华的都市。

　　原来巨龙一个个都是艺术家吗——这个念头在我脑海里只出现了不到几秒钟便彻彻底底地消失了。因为在本人雷囧愕然的注视中，蒴夜伸出手按住沙子表面后忽然于掌心中迸射出淡淡的明黄色光芒，继而将手缓缓抬了起来；伴随着小黑龙的动作，沙子也跟着她的手开始移动，一栋“高楼”很快便在她的手中真正意义上的拔地而起。

　　“喔，这还真是方便呢。”帮我把不幸中招的板寸头抬回来交给救护队的皮尔森见状眼睛顿时就亮了，“尽管有浪费魔力的嫌疑，不过真的很了不起，让人忍不住想要赞叹！”

　　看起来已经完成了自己作品的蒴夜从大大小小的建筑物中站起了身子，转而看向我们竖起食指轻轻地摇了摇：“是你们两个呀，找我有事？不过稍微等一下，在那之前本龙还有一件非常重要的事情要去做。”

　　是给这座“城市”添加关键的标志性建筑么？我和皮尔森互相对视后选择了保持沉默，乖乖地站在旁边等待小黑龙忙完她的要紧事。毕竟有事在身的情况下根本没可能喊得动蒴夜，哪怕祭出传说中的对萝莉和魔兽专用神器她也会在用节操尽失的行为弄到嘴里后继续自己正在干的事情。

　　然而接下来发生的这一切我即便是把棒棒糖塞到自己嘴里也绝对淡定不起来了。

　　只见蒴夜小心翼翼地退到了城市外面，随后在身体周围突兀地出现了大量黑色烟雾，很快便将她整个人笼罩了进去；等到烟雾散去时，人见人爱花见花开的黑长直便消失了，取而代之的乃是一头象征着邪恶的恐怖黑龙。当然和平时大家经常见到的二十多米长的巨型飞天蜥蜴不同，此刻的小黑龙仅有普通成年人大小，Q得简直可爱。

　　但，对她面前的这些沙雕来说却也已经足够大了。

　　蒴夜大摇大摆着以无比招摇的POSS走进了小小的沙雕城市之中，高高地抬起左前爪径直拍在旁边一栋大楼上让它当场四分五裂的倒塌了下去，接着仰起脖子张开嘴大声地咆哮了起来：“嘎嗷——！我就是那无恶不作嗜血残忍凶狠强大的黑龙蒴夜，比蝼蚁还要卑微的人类，不光是身体、连内心深处的灵魂也一起在本龙的脚下颤抖吧！”

　　嘭的一声巨响，却是小黑龙抬起脚重重地跺了一记，不仅踩扁了某无辜小轿车，甚至连路面也龟裂开来，附近的建筑同样伴随着巨响猛然震动了两下。

　　嗯，确实有够抖的。

　　便在满头黑线囧囧有神的我不知道该说些什么才好的时候，十多辆差不多有易拉罐那么大的坦克以及四台机甲——当然了，它们都是由魔法驱动的普通沙雕作品——飞快地顺着道路赶到事发现场，噼里啪啦的朝耀武扬威的小黑龙射出来了一大堆的不明物体。等这些东西打在蒴夜体表的龙鳞上连个擦痕也未曾留下的掉落在地面后，我才发现它们都是些细小的碎石，别说巨龙了便是以那种速度打在人类身上也不会造成伤害的。

　　整个就是一巨型怪物大闹繁华都市并与军队激烈交战的联邦大片啊有木有？另外不要以为把它们弄得这么小我就不认识了，那些兵器根本就是联邦的泡泡龙坦克和猎虎机甲吧喂！？

　　“咩哈哈哈，尔等柔弱的攻击对本龙是没有效果的！”蒴夜顶着密密麻麻的碎石弹幕继续张狂地大声笑道，“让我来告诉你们什么才叫真正的攻击吧。”

　　话音未落小黑龙便猛然深吸了一口气，鲜红的烈焰自微微咧开的口中不时朝外面翻滚着，可怕的温度让她脑袋附近的空气摇晃了起来，无论怎么看都是小黑龙在正儿八经的准备进行龙息喷射的样子。

　　以一堆玩具当对手这未免也太小题大做了！

　　滚烫的烈焰席卷了整个街道，阻挡小黑龙前进步伐的“部队”在这炽热的红莲之炎中瞬间灰飞烟灭，连半秒钟也未曾坚持住。不仅如此，虽然任谁都能看出这次龙息非常随意、蒴夜根本没有使出多大力气，它的冲击波仍然摧毁了街道两旁许多的建筑，让整个街道立马变得一片狼藉。

　　我到底还是没有能够忍住，急忙大步冲进了沙雕之中从后面举起胳膊重重一记手刀砸在了蒴夜的脑袋上：“你所说的非常重要的事情原来是指扮演小怪兽吗！？”

　　很显然肤浅的本人再次错误地估计了小黑龙的节操值，她非但没有停止秀日常恢复正经反而猛地转身面朝我扑扇着翅膀向后跳去，与本人拉开距离后摆开了决一死战的架势满脸严肃认真地说道：“终于出现了啊，吾辈的宿敌、来自于光之国度的红色战士。今天我一定要用这些你拼命想要保护的人类他们所造建筑物的废墟来掩埋你的尸首，想必那应该是最适合你的坟墓了吧？”

　　说真的我并没有岔气，一点也没有，因为咱当场就把这些气喷出了至少五米开外。

　　“快点醒醒啊你这幻想着毁灭整座城市的中二笨蛋黑龙！”感到气急又好笑的我使劲儿跺着脚朝蒴夜抓狂地喊道，“当着周围如此多人的面整这些有的没的你也不担心影响自己的形象。”

　　蒴夜这时才终于正经了少许，扭头冲不远处饶有趣味地旁观着的士兵、工人乃至魔法师们挥舞着爪子招呼道：“谁说会影响形象啦，这明明会起到促进的作用。呐，你们说我整得好不好，精不精彩？”

　　“简直棒极了，根本没话说啊！”

　　“只能用完美来形容！”

　　“太酷了，完全就是大片的场景。周翼骚年不要捣乱，让她继续。”

　　他妈的敢情我还成恶人了啊！？不过我想附近的人之所以会一个个看得津津有味应该并不是像蒴夜所认为的那样对她感到敬畏，而是另外一种称之为“萌”的感觉在作怪，尽管从某种意义上来说确实能够对小黑龙的形象起到正面促进作用就是了……

　　谁让她变成人形后是一只漂亮娇小的黑长直萝莉来着？

　　然而身为吐槽役绝对不能在这里退缩，我果断取出一根棒棒糖拿在手里于蒴夜的眼前轻轻地来回晃了晃，让她的眼睛也跟着左右转动了起来：“总之你的形象问题先放一边。看见这根极品棒棒糖了没，只要你放弃袭击城市我便给你十根，怎么样？”

　　岂料一向百试百灵的棒棒糖战术今天竟然意外地失效了，只见蒴夜先是从嘴角流出了许多哈喇子，但很快便将之吸溜了回去，后腿猛地发力径直朝我扑了过来：“驳回！因为贿赂对我是没有用的，本龙只需要把你干掉便能够无条件地享用你所持有的全部棒棒糖了！”

　　这话还真是一点也没错啊！

　　猝不及防的我被小黑龙一口咬住了右手，还没来得及感觉到疼痛她的尾巴便紧跟着迎面袭来，呯的砸了咱一个天旋地转，整个人当场扑倒在了地面上。

　　尽管只有成年人大小，蒴夜也仍然是头黑龙而非什么性格憨厚老实的大型犬，一个照面便将渣5的本人揍得满面桃花开，继而把正宗脸贴地造型的我踩在了脚下，战斗过程根本用不着三分钟。

　　满头黑线风中凌乱的我此时除了泪流满面之外什么也做不了，仔细检查身体一番发现自己并没有受伤最多只是肿了而已，随后才举起双手投降道：“真是非常抱歉，我不该随便打扰你的雅兴。不过蒴夜，你无缘无故的为何会想起来整这出，只是为了好玩吗？”

　　蒴夜松开脚让我得以起身，然后才环顾着周围一片狼藉的“街道”叹了口气满脸严肃地说道：“周翼骚年，你知道我是黑龙，从生下来的时候邪恶便渗透到了骨子里。然而艾莉主人却想办法收服了本龙，所以我就不能随随便便地到处作恶了。这样的日子一久总会感到有些压力，所以才会用这种方式来释放。”

　　说的很有道理，好像确实是这么回事的样子。可我早已不再是当年那个啥都相信的肤浅帝，心里非常清楚这些围拢在某金发腹黑小女王身边的家伙究竟是种怎样无节操存在的本人果断无视了蒴夜脸上的严肃表情，装成很是随意的样子不动声色地询问道：“原来如此，一直以来你也很不容易呢。另外蒴夜，如果艾莉希雅当初并没有禁止你到处作恶，你又会打算干些什么？（指着沙雕）像这样？”

　　小黑龙当即用力地摇晃起了脑袋：“才不会那么做咧。我只会用暴力向蝼蚁般的人类大肆勒索棒棒糖，真要把他们全都踩死了以后还怎么吃到棒棒糖呢？啊，周翼骚年你莫不是故意诱我这么说的？”

　　很好，要的就是这种效果！而且你发觉得也太迟了一些……

　　看到气势汹汹的蒴夜咬牙切齿举起爪子准备再次冲过来替我免费整容的架势后，冷汗涔涔的本人忙不迭讪笑着连连摆手道：“不不不，我并没有那样的打算。比起这些，蒴夜我找你真的有急事，咱们能回来再拆城不？”

　　“什么样的急事？”小黑龙歪着脑袋疑惑地问道，“说起来你不是和皮尔森一起到树林里探险去了么，为何这么早便回来了？”

　　“岛屿上很可能潜伏着一个能够隐形的幻神。”我的台词立即让龙形态的蒴夜皱起了眉头，淡淡的威压也随即从她体内散发而出，让我忍不住打了个哆嗦，“萨莉亚正在带队追捕对方，但她需要实力可靠的人帮忙。我不想打扰艾蜜琳娜的恢复，所以就直接来找你了。如何，可以拜托你吗？”

　　也许在那个规格外小女王身边的人都多少沾染了些无节操的习惯，可该正经的时候他们绝对比谁都正经。只见蒴夜抬起爪子随意地打了一个响指——这个动作惊得大家一阵目瞪口呆，毕竟没人想到巨龙的爪子竟然也能够打响指——环绕在她周围的沙雕城市便随即土崩瓦解重新变成了沙土，接着才径直凑到了我的面前：“当然可以。但是周翼，为什么我会在你身上发现莎菈残留着的能量？你确定那个联邦妹子追踪的是幻神，而不是莎菈？”

　　听到小黑龙这样说我也不禁疑神疑鬼了起来：“啊咧，莎菈残留下来的能量吗？是最近弄的？”

　　“呀，因为强度实在太微弱了所以我也不好断定。”蒴夜抬起爪子挠了挠腮帮略显咪疼地说道，“有可能是你凌晨查房时从自己妹妹的手机上蹭到的，也有可能是刚刚那个隐形家伙给你留下的，都不好说。但既然莎菈的能量有出现在这里，我们就要假设她此刻已经登上了岛屿才行。”

　　我闻言先是紧张了片刻，不过很快又放松了下来轻笑着摇头道：“没关系，莎菈就算在岛上她也没办法钻过巨树的防护结界进到里面去，不会有多大的威胁。比起她还是七色圣龙那些家伙更值得警惕，刚才那个隐形的家伙甚至还弄出一株植物当炮灰吸引我们的注意力掩护自己逃走了，我想莎菈应该没有这种能力才对。”

　　听到这里蒴夜也是认同了我的想法，点了点头表示理解：“役使植物充当炮灰吗，看起来确实像是七色圣龙的人才能做到的事情，毕竟他们背后有那个抖S撑腰。明白了，我这就去给萨莉亚帮忙，你们回去休息一下吧。对了周翼，我建议你待会去拜访一下艾蜜琳娜小主人，没准可以在她的房间里发现某些有趣的东西哟？”

　　这绝对是陷阱，因此我立刻毫不犹豫地拒绝了：“没兴趣。”


第781章 对不起，周翼已死，有什么事请在“滴”的一声后留言

　　如果不出所料的话，丽萨应该正在用法术帮助艾蜜琳娜进行恢复。这本身并没有什么，可问题是在绝大部分的电影电视剧乃至小说漫画里，女生的这种恢复通常都伴随着一定的福利比如说身上只穿着胖次之类的。这些有爱的编剧和作者用他们邪恶我是说绅士的设定影响了无数人，其中自然包括了我。

　　听从蒴夜的建议过去拜访艾蜜琳娜到她房间外面正准备敲门时却无意中发现门没有锁于是便直接推门而入结果进去后被面对面坐在床上互相推掌的姐妹俩身上那薄薄的半透明睡裙形象惊艳得目瞪口呆直到满脸通红眼角含泪的金发少女拼命按捺住羞涩暴怒着一边炸毛一边大吼的拔出爱剑猛冲过来时才意识到情况不妙忙不迭转身就逃只可惜为时已晚刚抬起脚便被艾蜜琳娜抓住后衣领拽了回去关起门噼里啪啦的一顿胖揍待女孩的怒气终于消去开始疑惑自己之前明明有把门锁好为什么我能够轻松进入时本人才惊觉房门其实是蒴夜偷偷打开的这一切都是小黑龙的阴谋——你们瞧，这是多么精心设计的王道Flag展开啊，若是旁边没有某个喜欢把事情各种添油加醋煽风点火的小姨子就更加完美了。

　　不对，没准这才是蒴夜真正的目的。

　　所以我果断选择了拒绝，继而径直走向了巨树，准备返回自己的房间休息一下。

　　巨树根部的洞口足以让小黑龙自由进出，当然我指的不是她那人见人爱花见花开的黑长直萝莉形态。在这个硕大的洞口附近部署着不少士兵和魔法师，甚至还有白虎坦克，每个进入巨树内部的人或车辆都会受到严格的检查，确认没问题后才会得以放行；除此之外没有其它能够进入巨树的地方，因为有一个无比巨大的结界将这棵树笼罩在了其中，连土地里面也不例外，幽灵都别想钻进去。

　　结界唯独在检查站那里缺了个窟窿，毕竟总要有个出入口对吧？

　　想要通过检查并不容易，但过程却很简单，只需要沿着道路在两旁各种复杂玩意的监视下走过去即可。我和皮尔森都因为在身上发现了微弱的黑暗属性的能量而被士兵们请到了一边，灰褐头发很快便在接受驱散魔法后先行进入，但在我这里大家却犯了难。

　　众所周知除了精神系的以外魔法均对我无效，换言之他们即便想要驱散也做不到。

　　几番努力全部失败后，检查站的帝国负责军官终于选择了放弃：“算了吧，周翼你也是在遭遇那个怪物时不小心沾染到的，再说它并没有专门攻击你，想来应该没什么问题。那好吧，你可以进去了。”

　　“谢谢。”我同样略感蛋疼的冲他点头示意道，“请放心，万一真的发现了什么不对劲的地方我会立即告诉其他人的。”

　　军官随意地挥了挥手不再说话，我见状也就在一名士兵的带领下离开检查站，进入到了结界内部。

　　由于皮尔森那小子早已跑得不见踪影，因此尽管我很想绕着巨树转一圈好好体会一下它究竟有多大可单独一个人这么做的话总觉得很傻，最后还是将这个想法给扔到九霄云外，直接走向了洞口。

　　实际上在进入巨树内部之后，我并没有看到什么吊炸天的东西。螺旋形的楼梯、在木头里面凿出来的许多房间、安装于楼梯附近的照明灯，这些玩意如果有着神秘复杂的美丽花纹看起来魔幻风格满点也就算了，可偏偏一个个全都是现代设计，楼梯甚至还是铁制的，什么气氛都瞬间破坏光了。如果在一部魔幻片里出现这样不伦不类的场景，想必观众们肯定会狂喊坑爹的吧。

　　然而事情还没完，在我囧囧有神的注视中，一辆满载着黄沙的卡车在响亮的轰鸣声中驶到了底层大厅的正中央。和别的地方不一样，那里的地板表面上雕刻着我之前所说的那种令人眼花缭乱的复古精致花纹，只是为什么会在地板上？不等咱想出个头绪，便看见这些花纹忽然亮了起来，紧接着一块足以让重型战斗机稳稳当当地停在上面的大型平台便悠悠然脱离地面飘到了半空中。

　　停泊在平台上的卡车就这么开始优雅地垂直上升了起来——那玩意他妈的竟然是个用魔法阵驱动的电梯！？而且看起来大厅中央大大小小刻满花纹的平台最少也有十多个，就算巨树内部是空心的你们也不能这样玩啊喂！

　　好吧这并不是最关键的，也许是人类把电力全部提供给了武器、照明以及通风系统，他们未曾建造正儿八经的箱式电梯、而是将这个活儿交给了魔法师还有精灵。目前看上去这二者合作得似乎非常成功，尽管建设工程还在继续巨树内部显得很是忙碌但仍然保证了整个要塞的正常运作，他们的努力值得肯定。

　　不过，你们觉得这种直接将魔法阵刻画在表面的电梯天生和魔法不对头的本人真的可以乘坐吗？

　　接下来的十多分钟我到底做了些什么请各位不要细问，咱只能说自己遵照梅姐的吩咐努力锻炼体能去了……

　　……

　　梅姐把我们的房间安排在了靠近中间的位置，因为再往上去便会接近建造在树枝表面的机场，那些铁大鸟的噪音可不是闹着玩的。拜此所赐我总算不需要爬到一个令人绝望的高度才能找到房间，真是谢天谢地。

　　即便是这样我也已经彻底累坏了，满头黑线的本人进入房间后立马整个倒在了床上，连手指都不想动一下。

　　偏偏就在咱刚刚躺倒没多久，欢快的梅露露角色歌忽然响了起来。

　　究竟是哪个家伙在这种时候来电话？倍感烦躁的我掏出手机也没看来电号码便将其打开放到耳边有气无力地开口说道：“对不起，周翼已死，有什么事请在‘滴’的一声后留言，在他重新满血复活之后会进行回复的。”

　　“喵呜——！？小翼你到底怎么啦，难不成是受重伤了吗？”电话那头顿时传来了蓝羽学姐惊慌失措的叫声，“我只是今天早上才听梅姐说舰队受到袭击的，昨天的战斗莫非很惨烈？”

　　既然是心爱的天然呆那就没有办法了，我急忙翻身坐起强打着精神换成了平时的口吻说道：“不不不，我没受伤，真的一点事也没有。只不过梅姐在基地里给我们安排了位于高处的房间，刚刚碰巧电梯又坏了，结果我爬楼爬了个半死，接着才在床上躺下蓝羽你就打来了电话，所以……”

　　“啊哈哈，原来是这样，总之你没受伤就好。”蓝羽学姐长长地松了口气，语气也跟着舒缓了下来，“那啥，感觉打扰了小翼你的休息，真是对不起。”

　　“没关系的，找我有什么事吗？”

　　黑长直先是沉默了数秒也许在组织语言，然后才开口说道：“小翼，下午你能陪我一下么？梅姐告诉我说岛上有个风景相当美丽的地方，在和父亲的会面结束后，我希望你可以陪我一起过去看看。”

　　这简直是求之不得的事情，我正愁着刚才没能找到景点下午该怎么办呢，没想到蓝羽学姐竟然会主动邀约。尽管对于天然呆为什么会突然间提出邀请稍微感到有些疑惑，但那怎么样都无所谓了。

　　“当然没问题。”我当即不假思索地秒答道，“就这么说定了，记得等你和蓝贺大叔聊完之后用手机发个消息给我，约好在哪里见面。不过蓝羽，那个景点究竟在什么地方？”

　　“就当是个秘密吧，先期待一下如何？”

　　蓝羽学姐的语气虽然略显俏皮但她终究是个少女，偶尔也会这样所以并不奇怪；真正让本人感到万分惊愕的是一向我问什么她答什么的天然呆如今竟然卖起了关子，还有没有天理了喂！？

　　“呃，既然你这么说的话，那我就期待着吧。”到底还是打心底宠着黑长直的我最终按捺住了问个究竟的冲动，“另外为了安全起见，如果有可能再把艾蜜琳娜和其他人一起带上会比较好。”

　　天然呆立刻迷糊了起来：“啊咧，这是为什么呀？”

　　“我们在岛屿上发现了七色圣龙那群中二病的行踪，又或者是莎菈的不过可能性很小，总之在这个关键时刻随便无防备地外出会有危险，明白了不？”

　　“噢，原来是这样，我还以为……”蓝羽学姐说着忽然停顿了下来，似乎是在改口，“没什么，那下午见吧。”

　　“嗯，下午见。”

　　这丫头到底在神神秘秘些啥玩意，天然呆以前可不是这样的啊？挂断电话的我忍不住困惑地抓起了头皮，但想了半天也没想出个所以然来，最后只能放弃——毕竟下午就能和她见面了，到时候再问个清楚便是。

　　重新放松下来的我再次躺回了床上，手机则随意地扔到了旁边，准备开始继续挺尸。

　　约莫数十秒后，梅露露的角色歌又响了。

　　“还有完没完了啊！？”瞬间炸毛的本人抄起手机放到了眼前，却意外的发现这个号码并不属于蓝羽学姐的手机，而是我在育英学院里寝室的电话号码，不禁略带警惕地接通了电话，“喂，无论你是什么人，现在就滚出我的寝室，否则我保证你绝对会有大麻烦。”

　　“抱歉，我并不具备滚动的功能。也许你可以在回来后直接把我扔出寝室，而我则在此之前将你平时从网络中下载的各种绅士资源公布给其他人？”

　　“只有这个还请千万不要。”听出来对方是瓦尔基里的我立马泪流满面了起来，“你到底是怎样做到给我打电话……这个问题实在太愚蠢了，那么你找我有事？”

　　没错，第二通电话是由瓦尔基里打来的。虽然不知道AI妹子花费了多大的周章、有没有被其他人发现，总之她做到了。不过相比起娜芙伽，瓦尔基里一向都不关心我做什么，也不会提出意见和建议，我跟她基本上是互不相干的，为何现在会主动联系？

　　“只是测试。”电话那天似乎传来了推眼镜的轻微声响，也许是瓦尔基里故意弄出来的效果，“我正在利用周翼你的手机‘观察’世界，准确点说是手机镜头。借助娜芙伽偷偷帮我挪用的资源，我如今总算能够亲眼‘看’到你寝室外面的风景了。真稀奇，你的房间里竟然没有女生。”

　　“真要有女生在问题就大条了喂！”我哭笑不得地将手机转过来看着镜头说道，“如何，看见我了么？”

　　“很清楚，测试非常成功。”瓦尔基里用相当平淡的语气缓缓说道，“骚年，以后你只要用手机拨通这个号码便能和我通话，记住了？”

　　我闻言不禁一阵又好气又好笑：“所以说这到底有什么意义，专门打电话让你看风景吗？”

　　“娜芙伽和人类约好不会探查个人隐私，所以她并未进入到周翼你的手机里安置相应的程序，真要遇到什么麻烦事了便是用手机连接网络向娜芙伽求助她也无法很快掌握实地情况，必须花费一到两分钟的时间才能找到你——还是在附近有监控设备的前提下。”瓦尔基里说着忽然顿了顿，“有些时候一两分钟足以决定战斗的胜负了。”

　　这话确实一点不假，我便认真地点了点头满脸正色道：“好的，我记住了。谢谢你，瓦尔基里。”

　　“不用，我只是自己想要这么做而已。就这样，再见。”

　　瓦尔基里说完便切断了通讯，虽然显得比较突兀但对AI来说也没啥好奇怪的。我举着手机囧了片刻才终于恢复好凌乱的心情，将这个精密的小东西扔到旁边后安安稳稳地闭目养神了起来。

　　在吃午饭之前，先让差点因为爬楼而累死的咱美美地打个盹吧。


第782章 碰巧

　　我最后并没有能够睡着，毕竟岛屿上出现了一个隐身的危险敌人，在彻底解决掉对方之前这始终是个心事。因此我只是在房间里无聊地躺着发呆，直到快要中午时才起身走出了房门，打算去看看艾蜜琳娜的情况顺便问问梅姐关于那个正体不明的隐形家伙军方究竟搞定了没有。

　　嘛，至少对方未曾折腾到让整个要塞内响起警报声，这便足够了。它应该只是一个负责进行侦查的，七色圣龙虽说是中二病集合可他们并非全部都是傻子，攻打敌人据点时必要的侦察工作还是会做的。仅仅收拾一个侦察兵而已，又怎么会闹得满世界都被惊动了？

　　除非那个侦察兵是动作片里的主角……

　　但很显然，从此刻巨树内部和之前没啥两样的一片有序忙碌着的景象来看，对方并不是什么主角。所以我就未曾太过在意，准备等午饭时见到梅姐了再来询问，现在还是先去瞧一下艾蜜琳娜的状况吧。

　　不知道这么长时间在丽萨的帮助下女孩恢复了多少？尽管很没面子，可艾蜜琳娜确实是我们目前唯一的王牌，因为人类尚未做好和神话故事里那些规格外战斗的准备。

　　先前蒴夜叫我去拜访艾蜜琳娜肯定是被某人比如说有爱的小姨子教唆的，如今眼瞅着即将到中午，无论她们在进行怎样的恢复现在多半也已经结束准备出门吃饭了才对，现在过去应该不会有问题。

　　梅姐把我们几个小伙伴的房间安排在了一起，拜此所赐我出门没走两步便来到了金发少女的房间门口。便在咱正准备抬手敲门的瞬间，房门却恰好被打开了——然而这并非传说中闪光度爆表的少男少女之间心有灵犀的象征，因为里面身穿一件粉红色连身长裙的艾蜜琳娜乃是一副正打算出门的模样。

　　和金发少女平日里精致而朴素、一点也不张扬的服饰比起来，这件色调柔和的长裙完全不像是她自己挑选的，但是却和女孩白皙的肌肤与灿烂的金发产生了极好的搭配，让她整个人看上去立刻温软可爱了许多。

　　眼前的女孩简直就是萌萌哒的软妹子，初次见面的话任谁也想象不到她的实力其实已经规格外到竟然可以单挑小怪兽了。

　　……

　　艾蜜琳娜明摆着没有想到我会站在门外，而我则是被貌似经过少许精心打扮的她所彻底惊艳目瞪口呆着说不出话来，两个人顿时就僵住了。不过我终究有着特殊的冷静技巧，率先平复下心情冲看起来有些不知所措的金发少女抬手招呼道：“呃，那啥，中午好。休息得怎么样？”

　　不知所措的艾蜜琳娜啊喂！尽管在努力保持着高雅的形象可实际上手脚都不知道应该往哪里放才好的艾蜜琳娜啊喂！连魔法少女最为畏惧的触手怪也能面不改色心不跳地挥舞爱剑将其做成章鱼烧但此刻却满头黑线冷汗涔涔恨不能当场转身逃走的艾蜜琳娜啊喂！虽然不知道女孩为何会如此慌张，可那怎么样都无所谓了，这里还请务必允许我竖起大拇指点个赞说句“好萌”啊！

　　“为、为什么你会站在外面的啊！？”金发少女终于被我的话所惊醒，气势汹汹地一把抓住本人的衣领将咱拽进了房间里，随手关上门后恶狠狠地瞪着我怒道，“周翼，你这家伙莫不是有偷听别人谈话的恶趣味？一定是这样没错吧，我今天非把你的舌头切下来不可，只有这么做你才不会到处乱说。”

　　嘛，就算换了一身可爱到爆表的衣服，这丫头也依然是艾蜜琳娜·哈里斯呢。被金发少女这么一闹即便对她的惊艳还在继续，我的心情也不再像之前那么诧异，囧囧有神地举起手做投降状：“桥豆麻袋，我只是刚到门口正准备敲门你就恰好把它给打开了而已，根本什么也没听见呀。另外你让别人保持秘密的方法未免也太那啥了一些，能不能稍微换个正经些的？”

　　“直接切碎了喂毛球？”

　　“为啥更加猎奇向了啊喂！？”

　　丽萨的小脑袋忽然从艾蜜琳娜的身后钻了出来，微微歪着头饶有意味地打量着我道：“周翼大哥，你真的没有刻意在外面偷听？”

　　有就是有没有就是没有，在这种事情上我一向都很坚持原则，因此非常果断地用力摇着头回答道：“当然没有！我真的只是恰好在艾蜜琳娜准备开门的瞬间来到了门口而已。”

　　谁曾想披肩长发闻言竟然用满脸残念的表情深深地叹了一口气：“哎，真是可惜。”

　　到底是哪里可惜了啊！？鉴于我一点也不想知道答案所以便努力把这句话给咽了回去，转而看向了艾蜜琳娜：“总之这只是个巧合而已。比起这个，请问你可以把咱的衣领放开了吗？这种姿势的话我根本没法仔细欣赏你的装扮了啊。”

　　艾蜜琳娜忽然没来由地抖了一下，继而略显犹豫的松开了我：“那个，这种颜色应该很奇怪才对吧，我一点也不合适。又不是例行福利没什么好看的，周翼你给我快点出去，我要换一件。”

　　“这么大的美女怎么会没有好看的呢？”我想也不想的脱口而出道，“另外这件衣服明明非常适合你而且也很漂亮，为什么要换掉？”

　　话说那个传说中的【例行福利】又是怎么回事，我不记得你有定期向我提供什么福利以保养本人的眼球——周围真正在这么做的女生仅有蓝羽学姐而已，连露茵都是随机的。

　　还是不要说出来了吧。

　　沉默片刻之后，艾蜜琳娜猛地祭出爱剑架在了本人的脖子上：“你这家伙果然还是现在就去死掉好了！”

　　“为毛啊喂——！？”

　　好在旁边眼疾手快的丽萨及时拉住了金发少女的胳膊，这才没有让我当场身首异处：“周翼大哥你不用在意，皇姐大人只是太过激动罢了。还有，不管你是有意还是无意，总而言之goodjob！”

　　成功惹怒一只规格外马猴烧酒让她用利剑抵住我的脖子咬牙切齿地扬言要干掉本人这种事到底哪里goodjob了啊！？

　　倍感风中凌乱的我最后什么也没能说出来，倒是艾蜜琳娜在妹妹的劝说下重新将剑收了回去，伸出食指挠着脸颊移开了目光道：“既、既然你觉得合适那我就不换了吧，但你也不准随随便便地看我！这样会让我很不自在的。”

　　对男生来说看美女乃是一种本能好吧，不让我随随便便看是要闹怎样？难不成在这之前还得专门凑过来问句“请问我可以看你”吗？感觉现在的艾蜜琳娜似乎失去了冷静的样子，她到底在困扰些什么？

　　会不会是这丫头的生理期到了？也不对呀，我记得明明应该是在……咳咳，各位啥都没看见对吧？

　　不过被女孩这么一说连我也开始觉得有些手足无措了起来，身体也不禁微微渗出了热汗，和她一样移开了自己的目光：“噢、喔，好的，我知道了。不过那啥，马上就要到中午了，一起去吃个饭怎样？”

　　“嗯，原本我也有着同样的打算啊不对，总之走吧，顺便把其他人也叫上。”

　　旁边传来了拍手的声音，扭头看时发现丽萨正双手合十着煞有介事地冲我和艾蜜琳娜拜了拜：“虽然连午饭的影子都还没有看见，这里还是请容许我说一句——多谢款待。”

　　啥意思？

　　很显然亲爱的小姨子并不打算对此做任何解释，她丢下我们俩率先走出了房门。

　　……

　　萨莉亚和我们住在同一层，不过她还没有回来，估计仍然在和那个隐形幻神在外面玩捉迷藏；梅姐意外的也不在房间里，据说是陪同祁天磊阁下与王国的盖布里奇首相进行非正式会面去了。所以我们最后只找到了梦云还有奥瑟维娅，再次出现了队伍中除我之外全是女生的蛋疼情况。

　　另外请不要问我刘涛和皮尔森到哪里去了，咱真的不知道。在向路过的巡逻士兵打听之后，说是刚刚有两个可疑人影出现在了精灵居住区附近，认为那是某些尖耳朵爱好者的联军便派出了一队人进行警告免得破坏精灵对人类的印象——然后我就没有再继续追问了。

　　也许应该等会儿通知梅姐让她把那两个家伙从宪兵队驻地里领回来？毕竟我有一百万个充分的理由相信他们俩的行动绝对会让宪兵们忍不住把这两人请回去喝茶的。

　　告别巡逻士兵后，我满头黑线着回到了队伍里，不动声色地抹去脑门上的冷汗微笑着冲女生们说道：“貌似刘涛和皮尔森出门玩去了，一时半会回不来的样子，大家就不要等他们了吧。说起来你们谁有看见绯雪，她没有和你们当中的某人在一起吗？”

　　要知道绯雪可是有着严重路痴属性的，她之前在女生圈子里因此我并不担心，现在单独外出的话简直就是灾难了好不好！

　　然而我的担心下一秒便随即变成了雷囧，只见宝贝妹妹忽然低下头揉搓着裙边很是不好意思地说道：“呃，笨蛋老哥噢不，亲爱的欧尼酱，事情其实是这样的。毛球不是被你卖给绯雪做她的一天宠物了么，于是我们几个认为机会难得便贿赂啊呸、说服绯雪让她命令毛球乖乖待在原地给大家摸。当然这本身并没有什么，而且大家也已经准备好了棒棒糖和袋装鸡肉零食作为赠送给毛球的报酬，对任何人来说都没有半点的损失。”

　　我果断一记手刀拍在梦云头顶打断了她自己接话道：“让我猜猜。毛球尽管很不情愿但最后还是勉强同意了，所以欣喜若狂的你们便可着劲儿拼命折腾它，最终让小东西忍无可忍biu的一下炸着毛逃之夭夭。为了把毛球找回来你们就互相分散开四处搜寻，然后就没有然后了对吧？”

　　小丫头浑然顾不上抱头蹲防恶意卖萌当即用力瞪大了眼睛向后跳去与我拉开了距离满脸惊恐地喝道：“我的渣5哥哥不可能拥有如此犀利的推理能力，你到底是哪里来的不明生物假扮的！？”

　　“你还想翻天了不成？”我顿时没好气地上前两步恶狠狠地揉乱了妹妹的头发，“假扮就假扮，那个不明生物又是怎么回事啊？这些先不提，你们就没人管绯雪了吗，她现在都没回来绝对已经迷路了喂！”

　　“大丈夫大丈夫。”梦云很是随意地摆着手示意道，“毛球无论到哪里都会有人愿意给它喂食，而身为幽灵的绯雪则完全不用喂食，她们俩是饿不死的。只要两人还在这棵大树的里面，迟早都会找到的。”

　　小妹你的台词敢再无节操不负责任一点吗？还没等风中凌乱的本人开口说话，从旁边准确说是楼梯外侧的半空中便响起了绯雪冷冰冰的声音：“找我？”

　　“咪（第四声）——！”我扭头看时，却见一团白色绒球径直迎面飞扑而来，原本闪亮亮的大眼睛里满是委屈的泪水，身上的毛发甚至有些凌乱，显得甚为凄惨。

　　忙不迭伸手接住毛球后，我一边帮不停蹭着自己手心的小东西理顺毛发一边黑着脸看向了周围的女生们，很不愉快地问道：“谁能告诉我你们当初究竟是怎样抚摸毛球的？”

　　包括艾蜜琳娜在内，几个女孩纷纷眼神闪烁着躲开了我的目光，脸上满是讪笑不已的表情。

　　“细节什么的不要在意啦，笨蛋老哥。”到底是相处最久的梦云率先做出了反应，不急不慢地开口说道，“反正毛球又没有像你之前所说的那样被大家弄成秃球，这就行了。另外你不觉得绯雪能够自己回来是件非常神奇的事情吗？”

　　这么一说的话还真是……莫非路痴属性只是绯雪故意伪装的？

　　幽灵妹子眼见话题转移到了自己身上，便果断伸手指向了毛球：“我，找到毛球；它，带我回来。”

　　或许我今后应该把毛球一直借给小幽灵会比较好？


第783章 普通市民？

　　拜女生们的糟糕我是说有爱的行为所赐，原本被暂借给绯雪当宠物的毛球提前回到了我的身边。实际上绯雪曾经试着把小东西提溜回去，只不过后者说什么也不肯离开我的头顶，于是最后便只能不了了之。对此我自然不会有任何意见，倒不如说在第一眼看见毛球无比凌乱的模样后咱当场就心软了。

　　吃午饭的时候我们一直没有见到梅姐、萨莉亚或是某两个跑去精灵居住区玩潜龙谍影的男生，不过在午饭过后众人于食堂里坐着闲聊的时候，女汉子提着刘涛和皮尔森大步走了进来。两人在梅姐手里蜷缩着身体动也不敢动，让她看起来就像是在提溜着两只家禽似的。

　　由于我们这支队伍相当醒目——毕竟有那么多的萌妹子——梅姐很快便注意到了，拎着两个努力保持低调但明显并不成功的男生走到了附近：“怎么，你们还没吃吗？”

　　艾蜜琳娜随即淡淡地摇了摇头：“不，大家已经吃过了，目前只是在闲聊而已。”

　　“嗯，那正好。”梅姐随意地把脑袋朝食堂门口歪了一下，“你们都陪我去机场那里做准备吧，虽然有点早可想必大家都知道外面有个会隐身的家伙正在和联军玩捉迷藏，因此不排除七色圣龙已经掌握了岛屿上大致的地形和建筑分布、然后在下午飞机抵达时跳出来找茬的可能。我不喜欢临时抱佛脚，在事情发生之前将其扼杀在萌芽状态才是我的风格。（说着忽然有感而发的朝本人看了两眼）嘛，尽管不见得这样做每次都能获得理想的结果就是了。”

　　没能像你期望的那样在遭到各种打压后选择放弃蓝羽学姐还真是对不起了！

　　很显然其他人没有注意到梅姐最后那句话的意思，艾蜜琳娜也不例外，她依然保持着满脸淡然的表情接话道：“明白了。用来起降大型飞机的机场在这棵树外面的空地上，不受结界保护，确实有必要加强警卫。我们没问题，不过奥瑟维娅你怎么说？”

　　樱红长发乃是王国的人，肯定有着她自己的任务。众人当即齐齐扭头看向了女孩，然而她却给出了一个意料之外情理之中的答案：“OK，我跟你们一起去。别这么诧异，我原本就要在下午负责带人执行机场的护卫工作，毕竟盖布里奇首相和帝国的祁天磊总统一样要去迎接联邦领导人的。”

　　梅姐见状满意地点着头道：“那么就是全员同意了。很好，咱们出发吧。”

　　直到这时蜷缩于女汉子手中假装乖宝宝的刘涛终于忍不住开口了：“桥豆麻袋！护卫机场这种事和我完全没关系吧？（抬手指着我）咱和旁边那个自称战5渣但事实上手里的人头最少也有两位数的扮猪吃老虎的家伙不同乃是真正的普通市民，你们不能随便把我拖去那么危险的地方！”

　　扮猪吃老虎是什么鬼，那是实力强大者才能玩的把戏，我他妈的哪次BOSS战不都是把小命给豁出去了才勉强取胜的？

　　然而还没等我开口说话，那边并非什么省油的灯的梅姐便已经将好基友（自称）提到了自己的面前，紧盯着对方斜翘起嘴角坏坏地笑道：“喔，是这样啊。不过根据那些热情好客到把你和皮尔森强行请回去喝茶的兄弟们所说，你们俩当时可是闯进了一个拥有极高的魔法天赋和无比悠久的寿命、人人都是魔武双修的强大战士、弓箭技术冠绝天下并且能杀人于无形、连看起来仅有三岁的小萝莉也比人类宅在家里的糟大叔要睿智得多的足以用‘吊炸天’‘规格外’等词汇来形容的逆天种族的居住区里，而且好像还打算对本就人口数量不太多的人家十分宝贝的女性做些奇怪的事情的样子，这哪里是普通市民能够做到的事情？”

　　尽管总觉得有点不对很想就梅姐关于精灵族的说明反驳些什么，可转而想想好像又没啥不对的感觉到底是个神马情况……

　　同样被提溜着的刘涛闻言也是一阵凌乱不已，当即泪流满面了起来：“真是非常抱歉，下次我再也不会那样做了。无论如何这里还千万请您大发慈悲，不要把我带去那么危险的地方呀！”

　　我也赞同让没有战力的刘涛待在巨树里，便开口对梅姐劝说道：“那个，我也觉得这样会比较好，不然刘涛在机场那儿我们还要分神去照顾他。”

　　梅姐大概只是在恶意戏弄咱的好基友（自称），这会儿既然目的已经达到便淡淡地点了点头：“倒也是，那你就留下来……”

　　谁曾想就在这段日常眼瞅着即将结束的时候，忽然从旁边传来了丽萨语气中诱惑度满满的声音：“机场那边可是有许多精灵族美女在当迎宾队的哟？”

　　刚刚露出满脸庆幸表情准备松口气的刘涛眼睛顿时就亮了，整个人也随即神采奕奕了起来，双掌合十着冲梅姐中气十足地大声说道：“果然危险的地方才是我的最爱，还请务必让本人和各位同行！就算你不同意我也铁定会偷偷溜过去！”

　　被艾蜜琳娜一记手刀敲了回去的丽萨搞怪地吐着舌头，不过已经迟了，好基友（自称）彻底陷入了某种奇怪的狂热状态，赌五根棒棒糖这货在前去机场亲眼看见所谓的【精灵族美女】之前是绝对不会恢复的。

　　“咪啪（第二声）？”

　　“啥都不要说了，毛球。这就是爱呀。”

　　……

　　说真的我本想让梦云留在巨树内，可小丫头的性格咱这当哥哥自然再清楚不过，哪怕没有传闻中人见人爱花见花开的精灵族妹子吸引她也绝对会偷跑过来。与其让妹妹单独行动然后遇到危险，还不如将她带在身边照看，这样也能放心些。

　　不过看起来真正需要照看的人是我才对。

　　“真是的，简直慢死了。”露茵在巨树洞口处双手叉腰着故意摆出一副不耐烦的表情对满头黑线的本人说道，“周翼达令，你的体能实在太差了，今后在彻底锻炼好之前不准对我做些奇怪的事情！”

　　一如既往的节操堪忧的发言，不过我此刻已经没有多余的气力去配合双马尾秀日常了。因为这些没良心的家伙全都是乘坐魔动力电梯下来的，唯有我必须老老实实地走楼梯，尽管远不像之前爬楼那么累可同样也很消耗体力，并且早已浑身大汗了好不好！

　　不远处丽萨正在对艾蜜琳娜戳戳捣捣不知道在弄些什么，让金发少女显得很不自在；我对此并没有太在意，因为梦云率先走过来扶住了有点腿软的本人。

　　“从某种意义上来说这已经很了不起啦。”宝贝妹妹拍着我的胳膊示意道，“要知道笨蛋老哥你可是在这么夸张的楼梯上来回走了上下两遍，同时还在忍受着恐高症的困扰，真的很不容易呢。需要咱啾一下作为奖励不？”

　　果然只有梦云注意到我在走楼梯的同时还要忍受恐高症这件事了啊。望着周围其他小伙伴满脸恍然大悟的表情和小丫头很是骄傲乃至嘚瑟的模样，我不禁好笑地揉了揉妹妹的脑袋回答道：“别闹，把你的啾留给柯尔柏去吧。”

　　梦云竖起食指微微地歪过了脑袋：“如果我说自己的啾已经给过他了呢？”

　　瞬间整个人都不对了的我当即毫不犹豫地斩钉截铁道：“等回去后我就立马直接上门去崩了那小子！”

　　宝贝妹妹果断没好气地踩了我一脚，然后才继续扶着本人说：“才不准你那么做。待会儿到机场后笨蛋老哥你最好先歇会儿，反正警卫工作又不缺你一个。不过话说回来，我们过去具体要做些什么呀？”

　　见人到齐后便转身在前面开始带路的梅姐接过话茬道：“我听说商定的计划是由众多法师联手设置一个临时结界将机场包裹在里面，你们的任务乃是为结界提供魔力；至于对机上乘客的检查则有专人负责，用不着担心。”

　　先前的小戳小捣没能让艾蜜琳娜产生期待反应的丽萨原本很是咪疼，此刻却是惊讶地问道：“啊咧，这么说绝大部分的防护任务都交给结界了？”

　　“当然不会，我们也在里面安排了部队。”梅姐回过头看着丽萨疑惑道，“有什么不妥吗？”

　　“没啥，我只想说结界并非万能的。它虽然很强力可终究不会变通，聪明的老手总会有办法穿过去的。”披肩长发说着忽然停顿了一下，“我注意到在飞机入场降落时，法师们会对其施展一种魔法让它能够穿过结界而不是撞在上面。如果附近机场有隐藏着的敌人，只要不是很笨肯定能够在观察几次后发现规律。剩下的，便是借助飞机的掩护和它一同进入结界了。”

　　“关于这点军方当然知道，因此才会在专门巡逻的部队里另外添加魔法师。虽说在房间里提供魔力会很安全，不过看你们这些家伙满脸跃跃欲试的表情……”梅姐以手扶额着深深地叹了口气道，“好好好，我知道了，巡逻队是吧？”

　　露茵走过来拍了拍我的肩膀很是随意地说道：“没错，而且把天生魔免的达令放在为结界供给魔力的房间里，梅姐你难道不觉得有些奇怪吗？”

　　“嘛，这倒也是呢。”女汉子赞同地点着头道，“巡逻队的话由联邦的萨莉亚负责，她不久前已经回来或者说直接去了机场，我就把你们交给她了啊。另外周翼你不要用那种询问的眼神看着我，就算有蒴夜帮忙他们直到最后也没能找到那个家伙。”

　　果然那不是一般的敌人，待会确实有必要多多留意才行。

　　附近负责看管刘涛不让他到处乱跑的皮尔森闻言也忍不住加入到了对话之中：“这样在飞机入场时会不会有危险？我的意思是，它可以隐身着来到机场旁边，然后等到飞机降低高度和速度之际展开袭击？”

　　艾蜜琳娜立即轻轻地摇了摇头：“我想对方应该不会这样做，它知道机场那儿不仅有许多魔法师，下午的时候我和蒴夜也会过去。只要那家伙出现在附近，我们马上便能将其给找出来。所以对方多半只是侦察，在为明天大部队的进攻做准备。七色圣龙的目的是向全世界展示他们的理念和力量，而普通的恐怖袭击是无法达成的，对方必须做些动静更大的事情才行。”

　　听到女孩这样说我顿时越发的蛋疼了，使劲儿捏着鼻梁道：“比如说在向全世界直播的剪彩仪式上派出无数神话传说中奇形怪状的生物组成的大军把整座岛屿碾得粉碎？”

　　“先前还只是猜测，现在看来已经有九成可能要变成真的了。”金发少女没有理会我那凌乱的心情继续淡然地说着，“毕竟普通的恐怖分子没那个实力和军方的舰队交战而且还打得五五开，要说昨天的战斗结果没有让对方突然间自信心爆棚我肯定不相信。”

　　这还真是……微妙的无法反驳呢。以一艘航母和一艘战列舰为核心的二十多艘战舰组成的舰队，这阵容绝对可以用华丽来形容，某些中等实力国家的海军其主力也就这样了；然而在对上幻神后我们却打得非常艰难，尽管敌人有作弊的嫌疑可联军陷入苦战这点乃是毫无疑问的。

　　如果我的手里掌控着许多实力强大的幻神，若非有某个规格外魔法少女阻挠就差点击溃这支舰队后，我也会当场狂妄自大起来然后做出某些相当出格的事情比如把蓝羽学姐强行掳走各种【哔——】和【哔——】以及【哔——】什么的——打住，赶紧将脑洞补上，不然被梅姐察觉到我就死定了。

　　“放心吧，不会有问题的。”梅姐拍着手向众人示意道，“既然没有取消剪彩仪式，那就说明上面的头头脑脑肯定准备了什么，到时候就知道了。在此之前，先让我们去接机吧。”


第784章 例行事宜

　　梅姐因为还有别的事情要忙，在把我们交给萨莉亚之后便随即离开了。对于女汉子这样不负责任的行为大家并没有说些什么，毕竟人家确实很忙；而且联邦在如何有效地使用魔法师部队这方面有着足够的经验，让他们担任警卫工作的指挥也是上面商定的结果。话虽如此我们这群愉快的小伙伴仅仅只是编外的队伍，说白了就是无关紧要的自由人，属于哪里出事了就赶去哪里救场的存在。

　　于是萨莉亚便把我们安顿在了机场的候机大厅里，她自己也带着十几号人驻扎于此。很显然金红短发将这里作为了她的临时总部，反正候机室的空间足够大、又处于整个机场的重要位置，在不影响其他部门的情况下是最合适的选择——至于待会那些即将抵达的记者会不会在进入大厅后对我们产生兴趣举起长枪短炮各种猛拍，那就不在萨莉亚的考虑范围之内了。

　　萨莉亚对部署于机场各处的巡逻队下达完指示后把剩余的工作交给了手下，自己则朝我们这群酱油党走了过来。在女孩忙碌的这段时间里，大家正在努力处理某种意料之中的无厘头日常，只可惜效果并不显著，直到金红短发来到附近也未能完全搞定。

　　或许这里应该主动上去向女孩搭话会比较好。这么想着的我便随即站起身来，迎向萨莉亚半抬着手冲她挥了挥示意道：“哟，已经忙完了么？在旁边看起来你也是蛮辛苦的嘛，真不容易。”

　　“不要紧，已经逐渐习惯了。”萨莉亚先是淡淡地摇了摇头，继而囧囧有神地伸手指向了我的身后，“另外周翼，如果你能告诉我他们究竟是在做什么的话，那就再好不过了。”

　　虽然我给自己的定位是责任无比重大的吐槽役，但这并不意味着咱就不擅长装傻充愣秀日常了；事实上在某个小女王身上见识过什么才叫真正的无节操后，我敢拍着胸脯保证自己得到锻炼的绝不仅仅只是吐槽能力。所以面对萨莉亚的提问，我果断头也不回的紧盯着眼前的女孩满脸严肃认真地说道：“没什么，梦云他们正在努力试着保护人类所剩无几的宝贵节操，仅此而已。你用不着太过在意，很快就能结束了。”

　　萨莉亚明显没有料到我会弄这么一出，惊愕得忍不住后退半步用仿佛在看另一个人的眼神仔细打量了本人半晌，然后才满头黑线地说道：“总觉得好像有哪里不对但似乎又没什么不对的样子……才不是啦！快点把那个男生，他是叫刘涛来着吧，快把人家松开啊喂！他都快要晕过去了呀！”

　　我如今是铁了心的要把日常进行到底了，继续保持着严肃认真的表情伸手按住金红短发的肩膀制止了她绕过本人的动作：“等等。如果你现在过去替刘涛解围的话，接下来他会有99%的可能性当场跳起来从嘴里甩出舌头和大量唾液大呼小叫着扑向不远处那些拥有可爱尖耳朵的身材娇俏的漂亮妹子顺便把人类的节操扔了满地而不是满脸真诚地向你道谢，这样也可以的吗？”

　　女孩闻言不禁换成了万分咪疼的表情：“所以说人类的节操这种奇怪的东西咱们能别再提了不？而且就算只有1%的可能性刘涛会恢复正经……”

　　“对不起，我所说的那个1%的可能性并非指刘涛会恢复正经向将他从水深火热中解救出来的你进行道谢。”咳嗽一声打断了萨莉亚后，我很是惋惜地摇头叹道，“实际上，我指的是他在从地上跳起来时不小心撞倒某个女生让她露出了胖次，从而制造出更加有爱我是说热闹的日常。”

　　风中凌乱着的萨莉亚终于选择了放弃：“好吧周翼，是你赢了。那么能先请他们停下来吗，这种样子已经在乱丢节操了喂！”

　　我悠悠然地转过身去，只见好基友（自称）正以标准到无以复加的脸贴地造型被皮尔森摁倒在地上，梦云、丽萨、蒴夜还有露茵则各自伸出一只脚华丽丽地踩在这家伙的背部；即便如此刘涛仍然拼命挥舞着四肢从口中发出意义不明的嚎叫试图爬起身冲向远处正在朝这边指指点点的精灵女性们，看上去宛如一只被陷阱困住的野兽；不过刘涛的狂野派演出注定要变成天边浮云了，因为他的头顶上有着某个奇怪的东西。

　　一团毛茸茸的白色圆球，闪亮亮的大眼睛时不时地眨巴着，显得很是萌萌哒。

　　“不用在意。”瞅了瞅眼前搞笑啊不对、相当严肃的制伏危险分子的场面后，我淡然地朝金红短发摇了摇头道，“你也知道这种事每天都必定会在学院里面上演，属于例行事宜。而且这样做总比让他冲过去把精灵族妹子扑倒后抱着人家各种蹭揉舔闻要有节操得多。大丈夫，在确认刘涛被真的搞定后一切就会立刻结束的。”

　　萨莉亚张了张嘴很想说些什么，不过最后却乖乖地保持了沉默。

　　几分钟之后，拥有小强体质的刘涛童鞋终于进入了传说中的昏迷不醒状态。

　　一直没有亲自参与对好基友（自称）的踩背行动（因为让蒴夜代劳了）而保持着高雅公主形象的艾蜜琳娜在众人纷纷恢复正常后走到了萨莉亚的面前，微微冲她点头示意道：“找我们有什么事吗？”

　　金红短发使劲儿拍着脸颊似乎在驱赶什么奇怪的心情，接着才看向艾蜜琳娜正色道：“啊，是这样的。我希望各位能在飞机抵达时前去跑道那里守着，毕竟七色圣龙若是真的打算做点什么也只能在飞机降落的过程中动手。当然，只是为防万一而已。”

　　对方说的很有道理，艾蜜琳娜显然也持赞同意见：“没问题，再说我们本就打算来给蓝羽接机，你不说也会提出请求的。”

　　“那敢情好，你们待会跟我一起过去吧。”萨莉亚说着忽然扭头朝我看了过来，“不过周翼必须除外，他会对魔法师造成极为糟糕的影响。”

　　回想起早上的遭遇，我也就没有计较金红短发的词句淡然地耸了耸肩点着头道：“行，我知道了，留在这里照看刘涛总可以了吧？”

　　“呃，对不起，我并不是那种意思。”似乎是终于意识到了不妥，萨莉亚当即略显慌乱地摆着手道，“那只是不小心……”

　　我满不在乎地挥着手打断了女孩：“没关系，咱明白的，你用不着道歉。虽然不能去接机感觉有点可惜，可这也是没办法的事情。另外如果你们当中有谁愿意留下来陪我的话就更好了，毕竟一对基友高高兴兴地坐在一起看飞机这种事光是想想就已经让我开始觉得蛋疼了。”

　　头顶上传来了biu的一声轻响，接着我便感觉似乎多了某个基本上没什么重量的东西。

　　“咪啪。”

　　“谢谢，毛球。但我希望陪在身边的是一只萌妹子而不是毛茸茸的宠物，明白了么？”

　　可爱的小东西当即蹦跶着跳到了地面上，满脸都是没好气的不爽表情，拼命把身体鼓得滚圆摆出一副想要变大的样子——事实上毛球也的确是在这样做的，它甚至还把自己的毛发整成了单马尾，明摆着是打算Cos某人。

　　这简直要吊炸天了，难不成毛球想要向我们证明它是能够变身成为萌妹子的吗！？

　　只可惜咱们的小家伙在把自己撑到约莫菠萝那么大时便再也没有任何变化了，它随后又坚持了几秒钟，最后终于piu的一口气全部吐了出来，迅速缩水成了原本的大小。

　　太好了，我还以为它要无所不能了呢。

　　俯身将累得气喘吁吁的毛球捧到手心里后，我直起腰轻轻戳着它调侃道：“看起来你似乎永远也无法成为女生的模样，是不是感觉有些残念？”

　　“咪（第三声）。”小东西很是不愉快地咕哝了一句作为回答。

　　梦云忽然从旁边凑了过来，举手示意着说道：“即然这样，那就让我留下来陪笨蛋老哥好了。再说除了我之外不管是谁留下来其他人都不会放心的吧？”

　　奇怪，这话到底是什么意思？哪怕是露茵绅士如我也没可能在光天化日之下于这种地方对她做些【哔——】的事情啊！

　　艾蜜琳娜显然也没有听懂，不过她仍然点头同意了梦云的自荐：“那好，就这么决定了。周翼你的意见呢？”

　　尽管从妹子换成了妹妹，可总比和毛球守着昏迷中的好基友（自称）无所事事要好。

　　“没意见，只要有个能陪咱聊天的就行。”

　　……

　　萨莉亚带着艾蜜琳娜等人前去机场跑道那里准备接机了，候机大厅角落里的巡逻队临时指挥部也渐渐忙碌了起来，金红短发安排的副手将所有不甚重要的杂事全都处理的井井有条；另外里面包括着一些让刘涛童鞋为之疯狂的精灵族美女的迎宾队也跟着萨莉亚他们离开了大厅，让这里看上去突然冷静了许多。

　　不过要不了多久这里将会成为整座岛屿上最为热闹的地方，毕竟即将按顺序先后抵达的那些飞机上有不少的记者。

　　但我关心并非这些，而是自己的宝贝妹妹。

　　“梦云，再怎么说你突然跑来参加战斗也太危险了，甚至事先连招呼也不打一声。”我揉着妹妹的小脑袋正色道，“我知道你有着连艾蜜琳娜都会留意到的魔法天赋，可你终归才开始学习，根本没有熟练掌握啊。”

　　“没关系的啦，笨蛋老哥你当初不是连基础技能都没有就直接被艾蜜琳娜拖去打酱油我是说蹭经验了么？”宝贝妹妹满不在乎地摆了摆手说，“而且我现在人都已经来了，再讨论这些也没有任何意义啦。”

　　这话确实没错。倍感蛋疼的本人忍不住深深地叹了口气，帮梦云整理好刚刚被我揉乱的头发说道：“倒也是。那么我亲爱的小妹，这段时间内你究竟学会了怎样的魔法？”

　　尽管天生不是学魔法的料，出于好奇我也曾经在网络上查过相关的资料。撇开艾蜜琳娜所属位面先不提，和古老传说中没什么两样我们这个世界里的魔法分为水、火、风、土、光、暗六种属性；原本大家都公认火系法术有着最强的杀伤力，不过由于某规格外金发魔法少女的原因，现在有越来越多的人选择了修习风系法术——因为风系的进阶法术就是雷电魔法。

　　小丫头该不会也会赶时髦去学风系法术了吧，家里有一个艾蜜琳娜就已经足够了喂！

　　“我修习的是黑暗系魔法。”梦云不急不慢地回答道，“就像笨蛋老哥你说的那样，我是不够熟练，但对付普通杂兵已经没有任何问题了哟。”

　　“即便如此那也不是你能够随便跑到前线来冒险的理由……”宝贝妹妹的语气是那样的平淡以至于我一时半会没有反应过来，数秒之后才猛地炸毛了，“桥豆麻袋！？你刚刚说自己修习的是哪种系别的法术！？”

　　“黑暗系魔法啊，有什么不妥吗？”

　　“你老哥我整个人都不妥了！”瞬间惊得魂飞魄散的我忙不迭按住梦云的肩膀仔细打量着她认真检查着，“那可是黑暗魔法啊喂，一个弄不好可是会玩死人的！话说七色圣龙那群中二病就是因为修炼黑暗魔法才会遭到传统法师势力驱逐的，为何学院里会教授的啊！？”

　　谁曾想宝贝妹妹对此表现得满不在乎，她随意地拍开了我的手解释道：“哪个二货告诉你七色圣龙是因此而受人讨厌的啦？他们是因为做了许多坏事才会被通缉的。魔法本身并没有错，关键乃是掌握着它的人决定如何使用。所以学院里才会传授黑暗系魔法，尽管修习的人并不多就是了。”

　　“既然选择的人不多，你为何要偏偏凑热闹呢？”

　　“因为这是咱们的家族遗传啊。”梦云反过来拍着我的肩膀严肃认真地说道，“老妈就是精通黑暗魔法的达人——噢，她好像从来没有告诉过你对吧？”

　　……啥！？


第785章 亡灵法师梦云

　　我的心情是凌乱的，我的世界观是崩溃的，毕竟当你发现自己认识的一名女性在小时候相信对方是代表爱与正义的魔法少女但长大后认为那只不过是丫在犯中二病结果就在快要对此习以为常的时候却惊闻她乃是货真价实的马猴烧酒之际，我相信你的感受不会比本人好上多少。实际上，咱此刻已经恨不能揪着头发满地打滚了——然而便在我把双手伸到头顶的时候，恰好摸到了一个软绵绵毛茸茸的小东西，然后……

　　就没有然后了。

　　“咪（第二声）？”很显然毛球对我毫无征兆的抚摸感到非常意外，忍不住发出了疑惑的叫声。

　　“没啥，习惯性动作而已。”在小东西的帮助下按捺住顺地滚的冲动后，我泪流满面着看向了旁边满脸无所谓表情的梦云，“那啥，我亲爱的小妹。你的意思是说咱们的老妈热衷于装扮成魔法少女并非出于什么个人爱好或者脑洞大开，而是因为她乃是正牌货？”

　　“正确来说她不是正牌的魔法少女。”宝贝妹妹竖起食指严肃认真地纠正道，“只是出于兴趣才那么做的。”

　　说真的我闻言不禁更加风中凌乱了起来：“桥豆麻袋，这词儿我咋听着这么耳熟呢？难不成在当年老妈还是个美少女天天戴着奇怪的面具穿着近乎于羞耻Play的衣服一边秀出短裙之下的胖次一边代表月亮消灭坏蛋的时候她都是用一记法术就打败了所有敌人的吗？老爸究竟是怎样把这只规格外的马猴烧酒弄到手的啊！？”

　　梦云望着我的目光里立刻带上了无比鄙夷的神色：“知道老爸当年攻略老妈的手段后又怎样，你打算将其用在艾蜜琳娜的身上吗？笨蛋老哥你真是太肤浅了，也不想想以老爸的性格他当年若是用某种相当高超的方法搞定老妈的话肯定早就嘚瑟翻天然后无意中告诉你了，可事实上呢？”

　　我只能摇头表示没有这回事。

　　宝贝妹妹换成果然不出所料的表情深深地叹了口气道：“我也是最近进入学院接触到魔法之后在和老妈通电话闲聊时她才告诉我的。事实是非常残酷的，即便如此你还是想知道么？”

　　“还请务必告诉本人！”

　　“OK，那就听仔细了。他们夫妻俩当初之所以会决定交往，只不过是因为在那个命运之夜里装扮成魔法少女的老妈在收拾完企图入室盗窃的小贼时正巧被旁边打酱油路过的老爸看见了她脱下面具之后的真实面貌罢了。”

　　要说咱此刻没有囧囧有神地感到一群乌鸦欢叫着从头顶飞过那绝对是在骗人，整个人当场就不对了：“麻袋麻袋麻袋，你说啥？老妈当年还真的有戴过什么奇怪的面具吗！？”

　　“……为什么会关注那种事情的啊？”满头黑线的妹妹以手扶额着摇了摇头说，“我不是说了么，老妈并非正牌的魔法少女，换言之她不是原地转三圈跳个舞卖个萌秀个福利就能变身的，为了隐藏真实身份自然要戴面具啦。”

　　“总觉得和想象当中的马猴烧酒似乎有些不一样，很让人失望的说。”

　　梦云立即气势汹汹地指着咱的鼻尖怒瞪着大声喝道：“那还不是因为你习惯用艾蜜琳娜做标准的缘故！如果只有实力和艾蜜琳娜差不多才能被称之为魔法少女的话，这世上除了暴君和圆神之外绝大部分的马猴烧酒都要失业了好不好！”

　　我顿时一阵讪笑不已：“还真是无可辩驳的说。”

　　然而怒意未消的小妹并不打算就此放过本人，继续指着我的鼻尖说道：“不要随便转移话题。以前我总是疑惑笨蛋老哥你明明只是一个战5渣却为何那么擅长在规格外的魔法少女身边各种打酱油蹭经验，在听过老妈叙述当年的浪漫史后瞬间什么都明白了——你那个特性根本就是遗传自老爸的呀！”

　　险些就此失意体前屈的我忙不迭举手投降热泪盈眶道：“这同样也无可辩驳，但是小妹哟，你能不能别再损自己可怜的老哥了？聊聊正经事吧，你是什么时候知道老妈魔法少女身份来着的？而且她为何一直没有告诉我？”

　　毕竟即便嫁人退休了名为司徒怡月的妇人也曾经为峫城的安宁做过小小的贡献，更何况还是因此才与老爸邂逅的，没有理由和必要瞒着自己的孩子吧？

　　谁曾想梦云的回答立马便让咱ORZ到了地上：“当然是很小的时候就知道了，再说老妈也告诉过你的啊，只不过你后来想当然的没有相信便是了。”

　　“请、请稍等片刻。”想到某种可能性的本人险些就此以头撞地，不过考虑到毛球还在脑袋上便忍住了，“我亲爱的小妹，你是说老妈在我们小时候扮成魔法少女秀节操并不是为了好玩，而是认真的？那么她试着用那些奇怪的衣服打扮你……”

　　“当然是在尝试训练我了，毕竟咱有着不错的魔法天赋啊。”梦云说着忽然很是咪疼地耸了耸肩，“只不过我那时候对魔法并不感兴趣，所以最后便不了了之。”

　　听到这里我顿时感到疑惑不已：“怎么会，对小女孩来说貌似能够实现任何愿望的魔法可是非常神奇且具有吸引力的东西呀，你为何会不感兴趣的？该不会是因为我当时硬要拖着你玩各种电脑游戏的缘故吧？”

　　好在这次梦云并没有生气，不过她也什么都没说，只是抬手对准了不远处的地面，随后在口中小声呢喃了起来，似乎是在持咒的样子。伴随着小丫头的念咒，地面上忽然出现了一个黑乎乎的圆形光芒，看起来很像是某种洞口；接着从这个洞口中钻出来了一个白花花的玩意，准确点说它应该是向上冒出来的，就像是搭乘升降梯来到航母飞行甲板上的战机。

　　那是一具可以直接搬去医科大学里当教学道具的人类骨架，身上裹着几片残破不全的铠甲，手里拿着锈蚀严重的短剑和圆盾，感觉随便用棒球棍砸一下就会散架的模样。然而就是这个随时都会歪歪倒的奇葩玩意，却向前走上几步半跪在失意体前屈状态的本人面前张开了自己的下颌骨。

　　“哈罗。”

　　硕大的冷汗当即顺着我的后脑勺滑下，而且用五根棒棒糖打赌我头顶上的毛球肯定也在它的小脑袋上冒出了冷汗。

　　“咦（第四声）——！！”

　　“咪（第四声）——！！”

　　旁边的梦云见状不禁又好气又好笑地轻轻踢了我一脚：“笨蛋老哥你在和自己的宠物玩什么呢，稍微正经点会死么？再说游戏里又不是没见过骷髅兵，用得着这般大惊小怪？”

　　我他妈的如何能够淡定得下来，跳起来坐回椅子上指着眼前的人体骨骼标本满头黑线地大声说道：“但那是在游戏里，而这却是在现实中啊喂！噢我的老天这不是真的，为毛一段时间没有认真关注咱的宝贝妹妹就变成亡灵法师了呀！？”

　　“亡灵法师梦云吗，嗯，感觉好像很不错的样子呢。”小丫头轻抚下颌眯起眼睛煞有介事地点着头道，“很好，就这么决定了！”

　　“不要随便决定这种没谱的事情啊岂可修——！”我到底还是没有忍住一记手刀砸在了冒出来一对鹅黄色可爱猫耳（创世神赐予的种族Buff加成）的梦云的头顶上，也让那个骷髅兵当场散架化为无数黑色光点消失了，“但是稍微等一下，为什么你会特意把这东西给召唤出来？马萨卡！？”

　　宝贝妹妹使劲儿捏着鼻梁叹息道：“没错，就是那个马萨卡。尊敬的母亲大人当着那时候还是萝莉的我的面捣鼓出一只骷髅兵展示着询问咱是不是很可爱想不想学习能够操控它的魔法，换成是你会给出什么样的答案？”

　　沉默数秒之后，我果断囧着脸作死道：“回去洗洗睡？”

　　梦云没好气地拍开了咱按在她脑袋上的手：“滚。”

　　“对不起，习惯成自然。”我讪笑着收回了右手，随后正色道，“不过梦云，老妈当初为什么会选择用亡灵魔法向你展示来着？”

　　“都说了老妈不是正牌的魔法少女，还不明白吗？”宝贝妹妹说着忽然顿了顿，“她是魔女。嘛不用担心，和那些被负面情绪彻底吞噬了内心的到处为祸世间的邪恶魔女不同，老妈的意识一直都没有受到黑暗能量的任何侵蚀。当然，我也没有。或许是体质特殊的缘故吧，黑暗能量对老妈和我没有任何影响；而在笨蛋老哥你身上则突变得更加夸张，干脆对绝大部分魔法都免疫了。”

　　敢情我的魔免体质是这样来的吗！？另外在我家寄宿的时候艾蜜琳娜为何总是对老妈表现得很尊重这件事我终于明白了，原来金发少女早就发现母亲是魔女了啊。

　　世界观被重新刷洗一遍的我忽然觉得什么都无所谓了，顺着妹妹的话随意地说道：“原来如此，老妈是在向你展示她最擅长的魔法啊。那么，问个正经的问题，咱们深藏不露的老妈究竟有多强？”

　　“至少在保持年轻容貌和身材这方已经是规格外级别的了。”小丫头竖起食指摆出一副满脸严肃到连蓝羽学姐也能看出来她是在顺口胡诌的模样大声说道，“没事就打扮成魔法少女挑逗老爸和她滚床单，得到滋润后将其转化为某种能量维持自身青春什么的，嗯，这个可以有！好痛，要掉了，真的要掉了喂！”

　　然而即便是宝贝妹妹泪流满面的痛呼也无法阻止我的抓狂了，拼命揪着她头顶上的双呆毛怒喝道：“这个才不可以有啊！另外这满脸跃跃欲试的样子又是怎么回事，别忘了你还没有成年呀岂可修！可恶，就算她是咱的母亲我也忍不住要说，这种教育方式绝对有问题的呀魂淡！”

　　“那个，笨蛋老哥。实际上我这是跟艾蜜琳娜的母亲学的……”

　　瞬间五雷轰顶外焦里嫩的本人沉默了半晌，最后泪流满面着缩回了身子：“我还是回去洗洗睡好了。”

　　小妹很是不爽地撇了撇嘴：“洗洗睡什么的全部禁止。回到之前的话题上，老妈自然没可能像艾蜜琳娜那样强，但给我的感觉至少不比负责教导我的老师弱。这个回答满意了不，最起码她并非什么中等水平，谁敢找她麻烦绝对会吃不了兜着走。”

　　可是一个问题解决了更多的问题却随即冒了出来，比如说老妈是从哪里修习的魔法？她那极少回去的娘家是不是传说中的魔法世家？偶尔来探望我们的外祖父是不是某个大BOSS？关于这些在我的记忆里母亲从来没有提到过，或许是因为她选择的婚姻背离了家族意志的缘故？

　　无论如何既然老妈没有说那肯定是她不想说，这里还是把自己的好奇心收起来比较好。

　　“梦云，你知不知道越是这样说我就越发好奇当年老爸是如何把她弄到手的了？”我哭笑不得地摆出一个略显蛋疼的表情道，“老妈咋就没把他整成僵尸呢？而且还是能变身成魔装少女的那种。”

　　宝贝妹妹手点嘴唇歪着脑袋考虑了片刻，果断双眼发亮地说道：“因为她不是三无？”

　　这也仍然是无可辩驳啊喂！

　　我张着嘴想要说些什么，不过忽然响起来的大厅喇叭却打断了本人。看上去在我和梦云闲聊的这段时间里，第一架飞机已经抵达了，正在准备进行降落的样子。

　　“貌似客人已经到了呢。”我说着伸手拍了拍躺在附近椅子上的刘涛，“起来，究竟打算装睡到什么时候？”

　　“呀，因为不小心听到了很有趣的东西，所以……”好基友（自称）当即一骨碌爬起身讪笑着抓了抓后脑勺道，“大丈夫，我不会随便到处乱说的。”

　　梦云黑着脸凑到了刘涛的面前：“啊啦，这可说不定呢。我认为只有挂掉的家伙才能真正地保守秘密，也许咱应该现在就把你整成亡灵——喵呜。”

　　随手在妹妹头顶敲了一下后，我咳嗽着正色道：“别闹了，待会这里会变得非常热闹。都把眼睛睁大点，没准七色圣龙的人会混在里面也说不定。”


第786章 来一章无题的怎么样

　　原本在岛上发现残余的植物后，我本以为七色圣龙的人会利用这些小苹果爱好者在飞机降落的时候惹出一些麻烦来，比如说钻出地表破坏机场跑道什么的；但实际上这种事并没有发生，甚至连那个隐形的幻神最后也没有出现。所有的一切都显得很平淡，任何事均在按部就班地进行着，完全没有半点的意外。

　　至少暂时是这样。

　　能够受邀登岛的普通人绝大部分是记者，也许他们之前受到了严格的检查，不过并不排除有人暗地里遭到七色圣龙控制的可能。尽管这种可能性不大，可陆续抵达的还包括各国领导人，它终归是一种威胁。

　　萨莉亚把巡逻队的临时指挥部设置在候机大厅里除去方便外，还有一个更加重要的原因，那便是负责留守于此的人能够检查并监视聚集在大厅中等着给各国领袖拍照摄像的记者和其他打酱油的路人——前来参观的科学家、某些组织的代表以及走后门过来凑热闹的家伙。

　　不要抱着父亲的胳膊在人群里四处张望了，我说的走后门的家伙就是你啊蓝羽学姐！

　　萨莉亚的属下一边维持秩序一边在检查着这些人，为了不影响到他们我带着刘涛和梦云直接退到了角落里的墙壁旁边，左手不到三米处就是安全出口，绝对的背景人物。因此天然呆无论怎样在人群里看来看去也没可能找到我的，如果她找的人真是我的话。

　　梦云忽然抬起胳膊用手肘戳了戳我的侧腹：“怎么了，笨蛋老哥。为何不过去和蓝羽打招呼？”

　　“待会再说吧。”我淡淡地摇着头道，“现在是最忙的时候，没必要急着过去搭话。不过话说回来，在这些家伙乘坐飞机抵达时，跑道那里的艾蜜琳娜他们便已经率先检查过了吧，再弄一遍会不会多此一举？”

　　附近的刘涛闻言当即撇了撇嘴：“应该算是保险措施吧，毕竟检查难免会有疏漏，这和检查者实力强弱是没有关系的。等等周翼，蓝羽要找的人好像并不是我们耶。”

　　这话是啥意思？我急忙朝远处的黑长直看了过去，发现她已经停止了四下张望的动作，正在满脸欣喜地冲某人挥手招呼着；只不过由于离得太远而且大厅里又十分嘈杂，女孩究竟在喊谁的名字本人未能听见。

　　难不成会是蓝羽学姐的那个本命男生！？天然呆说什么也要抓住这个机会和父亲见面的原因就是为了把那家伙介绍给蓝贺大叔？只有这个是绝对无法容忍的，等我见到他后一定要偷偷干掉这小子然后再故意制造伪装嫁祸给七色圣龙……

　　然而事实证明我还是太肤浅了，便在恶向胆边生的本人咬牙切齿地考虑着某些相当糟糕的事情的时候，一个纤细娇小的身影终于费力地从人群中挤出，摇晃着来到了蓝羽学姐的面前。

　　“为毛白莲也会过来的啊——！？”我不禁瞬间风中凌乱了起来，哭笑不得地跺着脚抓狂道，“她们当这是在外出郊游吗？”

　　也许蓝羽学姐是想让作为好友的白莲陪自己同行吧，毕竟梅姐不在、身为室友的露茵不在、甚至连原本应该在学院里的刘涛也不见了（因为这货被紫大人抓了过来），所以天然呆唯一能拜托的人只剩下了小偶像。

　　可咱很快便发现自己凌乱得有些太早了，只见宝贝妹妹踮起脚尖伸手在我的肩膀上拍了拍，满脸老气横秋地说道：“欧尼酱，你也挺不容易的嘛。但在这种事情上作为妹妹的我是帮不上忙的，你自己多加努力吧，咱会在精神上支持你左拥右抱的！”

　　亲爱的小妹你能不能别再添乱了——这句话还没来得及说出口，那边好基友（自称）刘涛便已然怒吼着猛扑过来，气势汹汹的模样恨不能将我给当场生吞了：“你个天杀的人生赢家现在就给我去死上一万遍啊！”

　　“咪（第四声）！”头顶上传来了毛球的叫声，紧接着我面前的男生便biu的一下突兀消失了。

　　安全出口外面的过道里响起了某个重物撞翻垃圾箱的巨大声音。

　　这还真是……已经逐渐开始习惯了啊。

　　或许是熟悉的无厘头日常引起了蓝羽学姐的注意，天然呆扭头转向这里看了数秒后终于发现了我们，当即显得十分高兴，拽着父亲和白莲径直走了过来。

　　眼见学姐已经找到了自己，我也就不再刻意回避而主动迎向了她，抬手招呼道：“哟，旅途还愉快么？”

　　“挺有趣的。”蓝羽略显意外地歪着头疑惑道，“啊咧，梦云妹妹也来了吗，为什么我没在飞机上看见你呢？”

　　被点到名的妹妹当即双手抱怀着眯起眼睛装出了一副高深莫测的样子：“笑话，本小姐怎么可能会坐飞机，当然是因为实力高强而被选拔为魔法师部队的成员于昨晚乘坐军舰过来的啦！”

　　实力高强是指你能够召唤出连面前这只天然呆也能挥舞着金属球棒将其拍成渣渣的骷髅兵命令它去和各种猎奇爬爬战斗吗？

　　“梦云妹妹好厉害！”蓝羽学姐闻言顿时双眼放光地感叹道。

　　鉴于再这么下去宝贝妹妹的小尾巴多半真要翘到天上了，我便果断开始拆台道：“蓝羽你别听这丫头瞎说，她根本就是一萌新菜鸟，召唤出来的仆役都严重营养不良到全身只有骨头没有肉的。”

　　梦云随即悄悄地用力踩了我一脚。

　　此时白莲也走到了蓝羽学姐的身边，满脸惊异地说道：“周翼你不能这样说呀。要知道你妹妹才接触魔法没多久，这么快便能够召唤出仆役已经相当了不起了，她的天赋绝对相当好呢。像我到现在连个小火球都搓不出来。”

　　就算你真的能够搓出小火球了我也敢用床底下所有的宝物打赌某规格外的经纪人玲玲绝对会让小偶像你将这项技能用在舞台表演中的——感觉白莲在舞台上一边唱歌跳舞一边耍着魔法会很有趣的样子，也许改天我应该找机会和玲玲通个电话？

　　“不用在意，有些事是急不得的。”不动声色地挤开妹妹的小脚后，我保持着满脸淡然的微笑说道，“比起这个，白莲你是怎样通过登岛申请的？据我所知每架飞往岛屿的飞机上所有的座位都已经被填满了啊。”

　　“所以我是在供空姐休息的小房间里坐过来的。”

　　沉默数秒之后，我果断脑洞大开着选择了主动作死，无比诚恳地双掌合十着朝小偶像俯下身道：“换言之你是临时把自己装扮了成空姐咯？还请务必将你换上空姐制服后的纪念照送给我一张用以留念，拜托了！”

　　旁边的梦云立马以手扶额着做了一个几近晕厥的夸张动作：“笨蛋老哥你够了！”

　　“那可是白莲的空姐制服照啊，怎么可能会够的！？”我用力在胸口握着拳头做热血燃烧状，紧盯着冷汗涔涔的宝贝妹妹大声喝道，“用至宝来形容都不为过的存在，哪怕耗尽我全部的节操也要弄到手的呀！”

　　白莲竖起食指轻轻地按住嘴唇微微侧过了脑袋：“嗯，我只是坐在休息间里而已，并没有把自己打扮成空姐的说。所以周翼，你要的那种照片根本不存在。不过相对的我可以把自己的舞台照送给你，意下如何呢？”

　　不等喜出望外的本人开口，梦云立刻在旁边惊叫着试图阻止小偶像：“不行！白莲你到底有没有自觉，身为女孩子怎么能把照片随便送给男生的啊？”

　　“咦，作为偶像向粉丝赠送签名照乃是理所当然的事情吧？”

　　敢情她是这样理解的吗！？即便是我闻言也不禁感到了一阵哭笑不得，囧囧有神地摆了摆手道：“那啥，照片等以后再说吧，反正现在又不急着要。比起这个，蓝羽你不打算和蓝贺大叔好好地说会话么？”

　　“没关系，时间还很充裕。”开口说话的是蓝贺大叔，他抬手在女儿的头顶上宠溺地抚摸着冲众人笑道，“再说我作为工程负责人之一待会还需要向三大国的领导人报告工作，便是想走也走不开呢。”

　　听到大叔这样说我们这群不知情的小伙伴顿时纷纷莫名其妙了起来——要知道蓝贺大叔乃是AI方面的专家，在工程建设中帮帮忙也就算了，作为负责人又是怎么回事？这又不是什么人工智能的大型工程啊？

　　我到底还是没有能够忍住自己的好奇：“大叔，这里应该没有什么和AI相关的项目吧？”

　　“怎么没有？不但有，而且还是直接越过试验进行实践的项目。”蓝贺大叔似乎并不打算隐藏的样子，尽管待会他要说的乃是绝对的机密，“联军正在巨树内部建设的要塞我想你们应该已经看到了，很壮观是不是？然而作为这么大的要塞，在战斗中想要协调并利用好每一份战力、确保各方面不会出现混乱，对指挥系统而言乃是极大的考验；所以我们就专门打造了一个AI，让她负责控制和指挥整个要塞。”

　　对此我也只能一阵囧囧有神：“人类还真是什么都敢做啊——虽然很想这么说，但我们的AI技术已经取得了长足的进步与发展，只要注意不再出现于瓦尔基里身上发生的意外就能够很好地利用AI，也难怪你们会做出这样的选择呢。那么，这个新生的萌妹子叫什么来着？”

　　“菲雅，另外她尚未正式启动，要等到明天剪彩仪式才会这么做。毕竟在启动之后就没有办法对她进行改动了，所以今天才会请娜芙伽帮忙。”蓝贺大叔说着忽然发自肺腑地笑了笑道，“我希望菲雅在睁开眼睛后首先看见的是人类的期待与欢迎，而不是像娜芙伽先前的遭遇那样。”

　　因此才会安排在剪彩仪式上启动她么？

　　吱呀一声轻响，却是身上挂着少许垃圾看起来甚为狼狈的刘涛推开安全门走进了大厅：“可是蓝贺先生，这座要塞毕竟是人类联手打造的终极武力，就这么交给AI真的不要紧？我的意思是，她万一打算找某艘无辜路过的航母试试要塞的主炮威力该怎么办？”

　　我敢打赌梵武鹊号的舰长此刻绝对在不停地打着喷嚏。

　　“我们并没有给要塞安装诸如雷神之锤那样的东西。”大叔的笑容瞬间变成了蛋疼和苦笑，“至少现在没有。它的主要功能仍然是向全世界提供能源，而不是把什么人轰成渣。就算菲雅真的打算那样做，我们也能手动切断她对各处武器的控制，她所能做的最多也只是凝聚起足够庞大的能量从树冠发射出去而已。并且这种能量不会具有任何杀伤力，真要打比方的话，更像是电视信号那样的东西。”

　　蓝羽学姐此时也是感到了少许好奇的样子：“爸，这么说起来的话，菲雅发射出去的能量也可以像信号那样被接收到咯？它大约能传播多远？”

　　“理论上足以进入外太空。不过小羽，你问这个做什么？”蓝贺大叔到底是经常会思维脱线的天然呆的父亲，很熟悉女儿的他当即囧囧有神了起来，“难不成你打算专门做个接收信号的装置吗？”

　　“嗯，因为这样就能知道菲雅究竟想要表达什么了，很有意思不是吗？”

　　我只能说自己永远没可能跟得上黑长直的跳跃性思维了。

　　好在旁边的某人对于自己瞬间遭到无视这件事表示很不满，丫接下来的行动很快便打断了蓝羽学姐的脱线——只见刘涛一边拍打着衣服上的垃圾一边满脸抓狂地说道：“等等，在看到我这副奇怪的形象后蓝羽你就没有什么要说的吗？”

　　天然呆直到这时才终于反应了过来，猛然在头顶上亮起一盏灯泡竖起食指满脸恍然大悟道：“小涛你之所以会弄得这么脏，是因为在学院里通过钻魔法师用来远距离传送的壁炉过来的吗？”

　　“才不是这样的啊喂——！！”


第787章 脸绿了

　　很显然今天这一下午大家都很忙碌，不过直到最后七色圣龙那群家伙也没有出现，所以从某种意义上来说他们也算是给众人帮了一个小忙。艾蜜琳娜在联邦的肖普总统抵达之后便和萨莉亚返回了候机大厅，毕竟接下来主要的活动都要在这里举行；而我和蓝羽学姐等人则在角落里当起了背景，用天然呆的话来说她可以等到晚上真正空闲下来时再去和父亲好好见面聊天，现在还是不要打扰正事的好。

　　由于隔得太远同时围绕在附近的记者实在太多，我并没有能够看清楚联邦的总统大人；不过无所谓，咱又不是没在电视上见过他。可惜的是蓝贺大叔为报告工作而离开了，结果连带着把蓝羽学姐的注意力也给吸引走了，让天然呆整个人顿时心不在焉了起来。

　　感到一阵无趣的我便坐在椅子上将毛球捧在手里来回拨弄着，小东西也很是干脆的打起了滚，这才没有让咱彻底无聊。

　　“啊啦，这还真是意外。”露茵的声音忽然从不远处传了过来，“周翼达令竟然在百无聊赖地逗弄着他的本体而不是在调戏妹子，莫非明天太阳要打西边出来了？”

　　“这种很容易让人产生误会的台词是怎么回事，露茵你是存心的吗？”我顿时没好气地扭头望去，却好悬没当场一口猛喷出去，“桥豆麻袋，你们俩难不成就是这样一路走回来的！？”

　　双马尾闻言奇怪地回头看了自己身后的女生一眼，接着重新看向了我：“怎么啦，哪里不对了吗？”

　　走、或者应该说飘在露茵身后的绯雪同样也在脸上露出了疑惑不解的表情，微微侧着脑袋道：“有何不妥？”

　　你整个人都不妥了知不知道，大白天的一个幽灵跟在别人身后飘啊飘的换成谁都会立即感到无比惊悚的好吧！？张了张嘴后，我使劲儿把差点脱口而出的吐槽全部咽了回去：“没啥，只要你们自己觉得没关系就好。另外，萨莉亚给你们安排的工作结束了？”

　　“不，实际上才刚刚开始。”露茵说着忽然换成了满脸咪疼的表情以手扶额道，“我毕竟也算是半个搞科研的，所以接下来就要和来自于世界各地的专家们一起参观交流互相探讨，而绯雪则是我的贴身保镖。话说周翼达令你那刚才开始就一直欲言又止的模样到底是怎么回事，有什么就尽管说出来呀，哪怕今天晚上去我房间也没关系的喔？”

　　因为大厅中有很多人的缘故，空气变得很浑浊，大量的二氧化碳以及嘈杂的声音直让人不禁昏昏欲睡。然而双马尾说出来的话给人造成的刺激实在太强了，以至于旁边不停打着瞌睡的白莲当即猛地惊醒过来，嘭的一声在脑袋上冒出无数白色蒸汽俏脸通红的扭头望了过来惊愕道：“晚、晚上去你的房间——！？那到底是什么意思啊？”

　　“喔呵呵，当然是字面上的意思咯。”到底是小偶像的室友，和她相处一段时间后露茵也多少熟悉了白莲的性格，坏笑着翘起嘴唇邪恶道，“还是说你希望我对此做更一步的详细说明？又或者，像学院里那样和我同住一个房间，然后晚上再亲眼观看到底是怎么回事？”

　　“呜呜呜……”

　　不行，再这样下去感觉白莲快要烧坏了的样子，我不禁连忙站起身一记手刀砸在了露茵的头顶：“不要闹，更不要随便调戏女生。要知道那是属于绅士的小小爱好，被妹子抢走了岂不是要泪流满面？”

　　“就知道心疼你的小偶像。”露茵顿时没好气地白了我一眼，不过并没有真的生气，随意拍开我的手道，“总之在各国首脑完成会面并搞定眼下这个记者招待会之前，我还算是有点空闲的吧。”

　　直到这时关注着父亲那边的蓝羽学姐才终于把目光转移了过来，扭头看向露茵身边的某个非正常存在后，天然呆瞬间双眼放光地冲到了绯雪的面前：“呐呐，大家快看，这里有只幽灵耶。你好，我叫蓝羽，可以认识一下么？”

　　呀，一般说来普通人在看见真实存在的幽灵后通常都不是这种反应的吧？

　　幸好远处记者们的注意力全都集中于正在发表讲话的祁天磊阁下身上，并没有发现我们这边小小的日常，所以也就未曾出现什么奇怪的情况。

　　让绯雪和蓝羽以及白莲愉快地玩耍去了之后，我拉着露茵悄悄地走到了旁边开口问道：“艾蜜琳娜让绯雪跟着你到底是出于什么原因？不要跟我说啥子贴身保镖，没事就在裙子下面藏着一把吊炸天的镭射枪并且会毫不犹豫地拿出来到处乱射的你还用得着别人保护吗？”

　　双马尾立马很不高兴地撅起了嘴：“真过分，人家明明因为自己是个身轻体柔很容易就被坏人盯上的软妹子所以才会携带那种东西用来防身的，怎么到你嘴里就变成会在平时随便乱开枪的暴力女啦？”

　　平时骑着蜥蜴在峫城上空飞来飞去冒充魔法少女到处抓坏人的女侠请问又是哪一位啊！？

　　当然了，真要这么说出来的话肯定会引发更多的日常，于是我便果断将其咽了回去：“不要胡闹。身轻体柔我承认，但‘软妹子’这点可就不太好说了呢。那么言归正传，艾蜜琳娜为何要安排绯雪跟着你？”

　　要知道小幽灵乃是能够在瞬间化身为舰娘的存在，其实力即便受到限制了也依然不可小觑，艾蜜琳娜不会在这种时候随便分散战力的。

　　然而事实再次证明了我的肤浅，或者应该说，是我自己把事情弄得太复杂了。

　　“因为她太碍事了。”尽管卖萌失败但露茵对此完全不以为意，扭头看着不远处正在和两只迷糊娘做着愉快的互动连附近原本昏昏欲睡的刘涛和梦云也加入了进来的绯雪淡淡地说道，“你也知道幽灵是多么的醒目，那些才下飞机的记者在看见绯雪后会有着怎样的反应凭借周翼达令你的脑洞应该可以想象得出来吧？本想维持秩序但却由于绯雪的存在而险些让秩序崩溃的萨莉亚最后便向艾蜜琳娜提议，让我带着她先行离开了。”

　　我整个人差点都要泪流满面着ORZ到地上去了：“原来是这样。不过露茵，既然是先行离开，为何你和绯雪现在才到大厅？”

　　双马尾当即眯起眼睛竖起了食指煞有介事道：“自然是去接受采访了啊。”

　　……

　　中间具体发生了些什么我决定还是不要询问的好。

　　等了半天也不见我说话，露茵忍不住换成了略显奇怪的表情：“为何在这里选择保持沉默？”

　　“因为我实在无法想象面对记者们的提问你会作出怎样的回答。”我板着脸孔一本正经地严肃道，“说自己是有着特殊体质与悲惨经历的被幽灵附身者什么的估计都上不了台面，也许掏出某样东西向众人介绍说它是巫妖王的宝物会更加合适？”

　　露茵愠怒地瞪了我一眼，不过完全没有任何威慑力——倒不如说对男生的杀伤力更大一些。

　　“对不起，开个玩笑。那么你们在接机过程中似乎没有发现任何异常情况的样子，看起来七色圣龙到底还是打算在明天弄个大排场了呢。”

　　眼见我把话题转移到了正事上，露茵虽然显得有些不满但最终并未追究，顺着话题说道：“军方多半也在希望他们能够主动前来然后在摄像机的镜头前将之彻底击溃，如此你情我愿的事情没啥好担心的。真正让人不放心的乃是正宫大人的状态，似乎一直不是很好，这种样子参加战斗真的不要紧吗？”

　　“我也不知道。但无论如何我们现在都需要艾蜜琳娜，她状态再差也不得不战斗；我们所能做的，就只有尽全力帮助她而已。”深深地叹了口气后，我扭头朝远处守在祁天磊阁下附近的艾蜜琳娜看了一眼喃喃道，“嘛，至于真实情况究竟是怎样的，那就只有天知道了。”

　　“嗯，达令你有说什么吗？”

　　“没什么，不用在意。”我说着就要伸手去摸双马尾的脑袋，却被满脸狐疑的她给拍开了，“真的没啥事，仅仅只是在填补自己的脑洞罢了。不说这些，咱们去把绯雪解救一下怎么样？她看起来都快要被蓝羽他们给玩坏了。”

　　别说幽灵了，就算是正常人被别人围着用手指各种好奇地戳来戳去也会忍不住产生出一种要被玩坏的念头从而彻底抓狂的吧？亏得绯雪是个三无，否则她恼羞成怒地架出十几门枪炮把周围的人尤其是有着严重揩油嫌疑的好基友（自称）刘涛当场轰飞这种事绝对会在最短的时间内成为各大电视台以及报社的头条新闻。

　　使劲拍了拍脸颊收回脑袋上的黑线后，露茵满脸严肃地点了点头赞同道：“嗯，你说的一点也没错。”

　　……

　　热热闹闹的下午很快就稀里糊涂地过去了，而且每个人看起来都很忙碌的样子，唯独顶着毛球的我无事可做，闲得简直蛋疼。由于实在太过无聊，我便在大厅中的记者招待会结束后径直返回了巨树内部的房间，至少在这里可以安安静静地看会儿书，对吧？

　　更何况在吃过晚饭后蓝羽学姐极有可能把我约出去在什么地方见面，我在自己房间里等着也方便一些。

　　不过话说回来，天然呆约我真的只是为了看风景吗？这个问题我也考虑过别的可能性，但无论怎么想都感觉不切实际的样子，于是最后便不了了之。

　　大约在晚上八点多的时候，我的房门被敲响了。在此之前早已穿戴整齐的本人忙不迭大步走过去打开了门，外面的人不出所料正是蓝羽学姐。意料之外情理之中的是天然呆身后还跟着艾蜜琳娜和丽萨，姐妹俩估计是被前者一同从房间里给叫出来的。

　　毕竟之前和黑长直说过单独出门不安全，所以她才会叫上艾蜜琳娜；至于丽萨，估计是来凑热闹的吧。

　　“晚上好，各位。”我向女生们点头致意着打招呼道，“蓝羽，和父亲的谈话已经结束了吗？”

　　“嗯，结束了。”天然呆说着回头朝艾蜜琳娜看了两眼，“原本我还想邀请其他人的，毕竟人越多越热闹，可大家白天都累坏了，不想再到处跑，所以……”

　　我当即伸出右手按在了心爱女孩的肩膀上：“桥豆麻袋。蓝羽，别人也许是这样，可刘涛那小子绝对不可能会放过这个跟我找茬的机会，他到底怎么了？还是说你终于不再犯迷糊而果断开窍了没去叫他？”

　　后面的丽萨当即以手扶额着掩住了脸：“周翼大哥，你简直了。”

　　我怎么啦？还不等莫名其妙的本人弄明白披肩长发话里的意思，就看见蓝羽学姐疑惑地歪过了脑袋：“喵呜？梅姐不是说小涛吃过饭后肚子就开始不舒服了么，小翼你莫非不知道？”

　　丫晚饭的时候对邻桌的尖耳朵妹子各种活蹦乱跳哪里像是吃坏了肚子的模样……不过梅姐，goodjob！

　　“啊哈哈哈，我还真没注意到。”反正又不是第一次忽悠萌萌哒的天然呆了，我当即面不改色心不跳地装傻道，“既然这样那便没办法了，就我们几个去吧。蓝羽，你在电话里说的地方到底在哪儿？”

　　在我的想象中既然除去刘涛外学姐邀约了所有人，那么最起码梦云是肯定要凑这个热闹的；小丫头竟然没有答应，那她究竟在房间里捣鼓些什么？我很好奇，也许等回来后应该去瞧瞧她？

　　“在大树的树枝上哟。”蓝羽学姐笑着伸出食指朝上方比划了一下说，“从高处遥望的整座岛屿的夜景，梅姐和我说那很不错的。”

　　我的脸瞬间绿了。


第788章 要抱就抱个够

　　不得不承认，从高处欣赏风景确实别有一番感受，不仅能改变心境，有些时候甚至可以激发人的灵感。然而对我来说事情并没有这般美好，无论面对怎样的美景只要自己所处位置达到一定的高度，那么立马就会变成地狱之旅。好在目前是晚上，不出意外的话应该看不清地面上的景色，多半不会感到非常害怕才对——然而事实证明，我果然还是太肤浅了。

　　巨树根部附近被各种灯光照得雪亮，我敢用五根棒棒糖打赌哪怕一只耗子都在此处无所遁形。当然这本身并没有什么奇怪的，毕竟七色圣龙那群人随时都有可能打过来，必须时刻保持警惕；可问题是这样做把地面与本人眼下所在位置的高度差无比清晰地展现了出来，然后……

　　我就果断变成真正意义上的战5渣了。

　　当着心爱女孩的面在连通着树枝的入口处脸色铁青着死活不愿意向前迈出半步确实很难堪，说实话我也希望能够装成没事人的模样走在蓝羽学姐身边陪她一边吹着夜风一边随便闲聊些什么，但他妈的我就是做不到啊！这里是要塞的最顶层，大约是巨树中央的部位，再往上的地方仍然在建设之中；即便如此这里的高度也早已经超出了我能够忍耐的极限，哪怕对方是蓝羽学姐我也绝对不会走出去到她身边刷好感度的。

　　因为感觉走到一半就会由于腿软而瘫下去的样子，那只会比现在更丢面子。

　　艾蜜琳娜不动声色地在丽萨脑袋上砸了一记手刀然后将妹妹拽回了自己的身边，这才阻止了腹黑的天然呆小姨子试图起哄着把我拖出洞口的动作：“别闹了，丽萨。话说周翼，你真的打死都不愿意出来吗？”

　　“我倒是想要克服这个毛病大胆地走出来，可就是不行。”眼见丽萨被制伏后，我顿时长长的松了口气道，“蓝羽，这地方真有什么美丽的风景吗，为何我啥也没看见？还是说所谓的风景难不成是指地面上的灯光？”

　　如果真是这样的话那我现在就回去洗洗睡吧。

　　队伍最前方负责带路的蓝羽学姐闻言也是停下了脚步，转过身用食指按住嘴唇满脸疑惑地说道：“喵呜？梅姐明明告诉我是这里的呀，莫非我不小心走错了？”

　　你是被绯雪给附体了吗！？

　　“嘛，那种事怎么样都无所谓了。”努力把脸上囧囧有神的表情收回去后，我看着正在犯迷糊中的天然呆认真地说道，“你们都知道我对高的地方不感冒，即便有什么风景咱也无福欣赏，所以还是说正经事吧。蓝羽你是不是有什么想要找人商量的事情？”

　　应该是这样没错，否则天然呆怎么会好好无缘无故地想到约人出来？毕竟纯粹的邀请大家游玩可以等到一切都尘埃落定后再做，完全没必要定在今天。

　　她是遇到麻烦了么，还是说那个走了狗屎运的魂淡男生拒绝了蓝羽学姐的巧克力与心意因此女孩想要找朋友们哭诉？尽管感觉很无耻但这毫无疑问是猛刷天然呆好感度的绝佳机会，于是我整个人瞬间就熊熊燃烧了起来。

　　很显然我他妈的又肤浅了一次，只见天然呆换成一本正经的模样认真道：“我并没有什么要找人商谈的事情呀。实际上要我把小翼你约出来是梅姐的主意，她说这里的风景非常美丽，很适合大家一起欣赏，所以……啊咧咧，莫非梅姐是在故意整我们吗？”

　　也许女汉子平时的确很爱整我，可她从来都不会舍得整蓝羽学姐，事情应该另有原因——这才不是重点呀喂！黑长直你既然知道梅姐喜欢经常整我那就拜托稍微阻止一下好么，亏我总是误以为你在犯迷糊而不知情呢；还是说你已经不动声色地加入到了无节操旁观看戏者的大军之中了？

　　不过看起来旁边抱头蹲防中的丽萨似乎并不这么想，她板着脸露出了无比严肃的表情站起身戳了戳艾蜜琳娜的肩膀小声说道：“皇姐大人，事情好像开始变得有些复杂了呢。怎么样，要不要我来为你们俩制造一些机会以加快进度？”

　　“你少在那边胡闹。”虽然不知道姐妹俩在打什么哑谜，可明显艾蜜琳娜未曾赞同妹妹的提案，没好气地瞪了她一眼道，“另外那个奇怪的进度又是怎么回事？都说了才没有这种事，为何丽萨你总是想当然的擅自做主随便行动？”

　　“哎呀呀，还真是和女王陛下猜测的反应一模一样呢。”丽萨对此不以为意，但却以手扶额着选择了改口，“嘛，有些时候逼得太急了只会起到反效果，那便算了吧。毕竟在我看来，皇姐大人你目前的状态确实需要冷处理一段时间。”

　　金发少女不愉快的心情显然还在继续：“冷处理是个什么鬼，我根本不需要专门处理这种事。”

　　丽萨闻言很是无奈地抬起双手耸了耸肩：“OK，那就算我多此一举了。既然一个有意回避，一个根本没有注意到，我自然也没必要在里面强拉硬拽。那么皇姐大人，这个话题我不会再随便提起，此事就让它顺其自然好了——另外多说一句，我其实并不看好你。”

　　姐妹俩的对话终于出现了空当，蓝羽学姐立刻凑了过去好奇地插嘴道：“呐呐，你们说的到底是什么事呀？”

　　说真的我对此同样也很好奇，因此忍不住偷偷地竖起了耳朵。

　　沉默数秒之后，有爱的小姨子果断竖起食指满脸严肃正经地大声回答道：“有关于周翼大哥将来性福生活的事情！”

　　我并没有能够一口喷出去，因为在此之前某个圆滚滚毛茸茸的小东西已经先行以无比夸张的动作从本人的头顶“吧唧”一下摔到了肩膀上，并且还在不停地滚来滚去，嘴里更是发出了一连串的“咪呜”声，怎么看都像是笑疯了的样子。

　　恶向胆边生的本人果断黑着脸面无表情地迅速抬手宛如拍蚊子那样一把拍中毛球让它的笑声戛然而止，接着捏住小东西随手将它顺着楼梯扔了下去。如果不出意外毛球将会一路呈螺旋状从楼梯上一直滚到底层，可它到底是曾经拯救过世界的萌物，实力不容小觑，很快便biu的一下自远处消失，径直出现在了本人的鼻子底下。

　　“咪（第四声）——！”

　　炸着毛气势汹汹怒火冲天的毛球俨然一副准备咬人的凶狠模样，不过我对此早有准备，摸出一样战锤造型的小玩意在它眼前轻轻晃了两晃，瞬间就让【凶狠的毛球】变成了【萌萌哒的毛球】。

　　剥开包装纸把棒棒糖塞到小东西的嘴里后，我重新将其顶回了脑袋上，刻意华丽无视了周围三个女生囧囧有神的目光自顾自地说道：“关于我将来的性福生活这种事，咱自己会去努力争取的，所以这里就先打住吧。你们瞧这大晚上的吹着冷风跑到这么高的地方来多不安全，简直太不明智了，还是先回去如何？真要聊天的话，我更愿意在房间里捧着一杯热茶顺便品尝糕点什么的。你们说呢？”

　　蓝羽学姐到底体质偏弱，双手抱怀着一边搓着胳膊一边点头赞同道：“唔嗯，确实有点冷的样子，那就回去吧。很抱歉让大家跟着我白跑了一趟，等明天……喵呜！？”

　　出现了，天然呆只要走路就有可能会触发的终极被动技能【平地摔跤】——现在才不是感叹的时候啊喂！要知道这根树枝上的各种设施还在建造当中尚未全部完成，而这其中就包括了树枝两旁防止意外跌落的护栏；更要命的是，学姐她人就在树枝边缘！

　　瞬间惊得魂飞魄散的我再也顾不上许多，急忙一个箭步冲出去在蓝羽学姐失去平衡之前伸手抓住她的胳膊将女孩径直拉进了我的怀里。这丫头虽说不算重但好歹也是个大活人，再加上我冲得又比较猛，结果没能刹得住，自己也跟着天然呆一起摔倒了。

　　不出意外的话在我和黑长直跌下去后毛球将会负责把我们重新扔回树枝上，但是从我的后衣领上忽然传来一股巨力，硬生生地把我跟蓝羽学姐两个人给拉了过去。

　　“你们俩究竟打算抱到什么时候？”耳边响起的是艾蜜琳娜的甜美嗓音，只是不知道为何语气有些恼怒的样子，“快点分开啦！”

　　难得能够有如此明目张胆我是说正大光明地蹭天然呆便宜的机会，我又怎会轻易放弃？因此尽管金发少女在旁边用力地跺着脚，本人依然牢牢地抱住了还在犯迷糊未曾意识到刚刚究竟发生了什么事的蓝羽学姐，不肯松开。

　　岂可修，为毛现在是冬天的啊！？这要是夏天该多好，如此一来黑长直便会换上轻飘飘的薄薄衣物啦！现在隔着厚实的线衫我根本没办法好好地感受女孩那傲人的曲线呀！只要有一次便已经足够，哪怕下一秒被梅姐当场爆头咱也无所谓了。

　　“呜……呜喵？”学姐的大脑当机十多秒后终于恢复了运转，好似大号猫咪般乖乖蜷缩在我怀里抬头仰望着本人满脸惊奇地说道，“小翼，你怎么跑出来啦，恐高症好了吗？”

　　“好你妹呀！知不知道你刚才吓得我差点连心脏都停跳了！？”即便心爱的女孩在无意识地秀着呆萌也阻止不了我的抓狂，哭笑不得地抓住她的肩膀使劲儿摇晃道，“这里是能随便玩平地摔跤的地方吗！？”

　　丽萨略显咪疼的声音从后面传了过来：“不好意思周翼大哥，这里请容许我打断一下。在搂着妹子肆意揩油之前，我觉得你和她应该先要对皇姐大人说点什么才对吧？”

　　如今不管是谁也休想挡住咱的绅士之路了，于是我果断扭头看向了旁边满脸没好气表情的艾蜜琳娜：“呃，那啥。谢谢你救了我们。”

　　说完便再度用胳膊环住蓝羽学姐将她搂进了怀里——反正都已经抱了，不如干脆一次抱个够。至于黑长直本人，则似乎没有半点想要拒绝的意思，或许她仍然没有弄清楚眼前的状况吧？

　　金发少女深吸一口气后几度张了张嘴，但却啥也没说，她到底在欲言又止些什么？不过在最后女孩仿佛是终于下定了决心，抬头径直看了过来；在她张开嘴唇的瞬间，一片柔和的翠绿色光芒突兀地在众人头顶亮起，打断了艾蜜琳娜的动作。

　　树叶、不，整个树冠都在发光，在这黑乎乎的夜晚，象征着生命的温暖翠绿色光芒显得各外美丽乃至震撼人心。而且和地面上刺眼的人造光源不同，这种光芒乃是纯自然的，一点也不会让人感觉到任何的不适。如果此刻从远处看去，整棵巨树应该就像是某种深海发光生物吧；不过站在近处的我却能亲身感受到光芒中蕴含着的暖意，白天积累的疲劳眨眼间便在这种暖意中彻底烟消云散了。

　　原来如此，这便是梅姐让天然呆把我们带到最高层来的原因吗？还真是令人瞠目结舌的壮美景观呢，并且也确实只适合在夜间欣赏。

　　“好美……”蓝羽学姐完全陶醉在了眼前的美景之中，抬头看着树冠喃喃地感慨着，整个人更是不自觉地靠在了我的怀中。

　　或许在这里对女孩说上一句【其实我觉得你更美】能够刷到不少的好感度，没准再顺利一点在如此浪漫唯美的景色里就势向她告白还可以获得成功，可战斗力仅有5的本人并没有能够做到这些吊炸天事情。

　　实际上，我也和怀中的天然呆一样被眼前的美景所深深震撼，连灵魂都沉醉在了其中，下意识地点着头附和道：“是呀，的确很美。”

　　“好像有点不对。”唯独旁边的艾蜜琳娜还在保持着清醒，她深深地皱着眉头警觉道，“刚才有什么人借助巨树的能量反应做掩护，偷偷在巨树内部施展了黑暗系魔法的样子。这可能是个隐患，周翼、丽萨，陪我去把那家伙找出来。”


第789章 搜寻中

　　艾蜜琳娜也许秀起日常来谁都拦不住，可她从来不会在极为重要或紧迫的事情上面随便开玩笑，所以她说有事那就肯定是有什么事情发生了。只不过我觉得很疑惑，女孩所说的偷偷施展黑暗系法术的到底是什么人，丫又是怎样进入到巨树内部的？要知道即便七色圣龙的人伪装成记者成功混入岛上，联军也没有允许闲杂人等通过巨树的结界，而是将他们安排在了附近空地上的宿舍区里。

　　因此照理说没人能够在神不知鬼不觉的情况下溜进要塞，本来应该是这样没错的，但事实看上去似乎没这么简单。

　　尽管相当不舍，我还是松开了搂在怀中的蓝羽学姐，转头看着旁边满脸严峻表情的金发少女问道：“艾蜜琳娜，你确定自己没有弄错吗？如果那是真的，对方当初究竟又是怎样偷偷溜进来的？”

　　“对方的能量很微弱，也许是在刻意控制力度避免引起注意，不过对我是没有用的。”女孩对此貌似非常坚定的样子，斩钉截铁地回答说，“总之把蓝羽送回房间后我们就抓紧时间去把那家伙给找出来，最不济也要弄清楚敌人刚刚在做些什么、到底在盘算着怎么样的计划，这样才好进行针对。现在是关键时期，必须排除掉所有的隐患才行。”

　　话都说到这份上了我自然也没理由反对，便点着头选择了赞同：“明白了，咱们就这么做吧。（看向了面前的天然呆）抱歉蓝羽，这里的景色还是等收拾完七色圣龙那群中二病后大家再来一起欣赏如何？现在我们先送你返回房间，记得把门锁好啊。”

　　蓝羽学姐看起来仍然有些在犯迷糊，但还是听话地点了点头：“嗯，我知道了。你们也要注意安全哟？”

　　头顶上的树冠迸发出的光芒忽然迅速黯淡了下去，周围重新陷入了黑暗之中。浪漫的气氛随之消散，也让我打消了心中伸手摸摸女孩脑袋的想法：“大丈夫，不会有事的。走吧，我们先送你回去。”

　　说真的我本想在路上找个机会试探性地询问蓝羽学姐刚才的感受，毕竟咱是用近乎揩油的方式将她抱在怀里的；只可惜我最后并没有能够这样做，因为毛球忽然连蹦带跳着跑到了天然呆的脑袋上，满脸骄傲地眯起眼睛摆出了一副相当了不起的模样。

　　“咪啪。”

　　下一秒黑长直便biu的消失在了空间裂隙中，我甚至都没能来得及开口阻止小东西。

　　毛球你这次绝对善解人意过头啦知不知道！？

　　倍感抓狂的本人努力压抑住自己热泪盈眶抱头打滚的冲动，狠狠呼吸着扭头看向艾蜜琳娜微笑道：“既然毛球自告奋勇地承担起了把蓝羽送回去这个任务，那就放心交给它好了，我们也出发吧。”

　　艾蜜琳娜瞅了我两眼没说什么，反倒是旁边看了半天戏的丽萨果断语出惊人道：“周翼大哥，你没必要故意装成内心平静的模样，看上去整个人都变得奇怪了有木有？另外你是有什么事打算在路上和蓝羽说吧，到底是什么？”

　　不愧是曾经接受过某规格外金发小女王奇怪我是说有爱教育的人，当场便看出了我心中的小小算盘——尽管她本质上仍然是一只和蓝羽学姐差不多的天然呆。

　　“没什么，反正又不是什么很重要的事情，改天再和她谈也行。”我选择了刻意回避这个话题，带头向前走了出去，“这里还是先做正事要紧，让我们去看看那个神通广大到能在如此戒备森严的地方玩潜龙谍影的蛇大叔究竟是何许人也？”

　　姐妹俩很快跟了上来，然后艾蜜琳娜大步走到了我的前面开始带路：“这边走。我察觉到的能量波动距离此处并不是很远，所以保持警惕，敌人很可能还在附近。”

　　换言之还有与敌人遭遇并交战的可能？喂喂喂，咱只想和蓝羽学姐出来看个风景而已，咋突然间就变成谍战动作片啦？话虽如此无论心中再怎么抓狂也无济于事，既然遇到了也只能去勇敢地面对。

　　回家洗洗睡这个选项，永远只会出现在日常当中，战斗时是没可能会出现的。

　　“周翼，不要使用血咒刻魂之击。”我这边刚刚把狙击枪拿出来，艾蜜琳娜就立刻注意到了，“我希望能够生擒对方，能被派来执行这种潜入任务的肯定是七色圣龙的精锐高手，从那家伙身上应该能够打听出不少有用的情报。”

　　我又好气又好笑地把手里的枪械换成了充能型M4，略感蛋疼地提醒道：“美女，这一点你不说我也知道。但你自己都说对方是精锐了，丫被俘后怎么想也没可能会供出任何情报的吧？甚至咱们都没办法活着抓住他，坏蛋被包围后选择当场自爆才是王道剧情啊。”

　　“没关系，而且正是因为这样我才会把你也带上的啊。”金发少女头也不回的一句话瞬间让咱泪流满面了起来，“奇怪，这一层有许多守卫，莫非有什么重要的东西吗？”

　　树干中间虽说是空的，可也并非全部都是；至少在我们目前所在的要塞最顶层位置，有一个硕大的“天花板”，表面被凿出了洞来，由众人脚下的铁制楼梯连接着，看起来有点像是阁楼——只不过这个阁楼未免太大了一些。

　　“尊敬的哈里斯小姐，很抱歉这里禁止通行。”守在入口处的一队士兵的负责人主动迎上前来对金发少女说道，“请回吧。”

　　艾蜜琳娜很有礼貌地停下了脚步，微微朝对方点头致意道：“是这样的，我刚刚在这里发现了少许黑暗能量的波动，很有可能是什么人在此处施展了法术，所以想要进去查探一下。”

　　负责人不敢怠慢，急忙派人把几名法师从“阁楼”上面请了下来。然而这些法师纷纷摇头表示没有发现任何异常情况，顿时让可怜的负责人难办了起来。

　　再这么耽搁下去没准艾蜜琳娜就要大脑发热直接闯进去了，于是我果断在嘴边握拳咳嗽着上前几步加入到了对话之中：“对不起，打扰一下。请问这上面究竟是什么东西？我相信艾蜜琳娜应该不会弄错，而且敌人在这地方展开行动肯定是有原因的；既然不好随便放我们进去，至少请将这上面的东西告诉我们，这样也便于推测出敌人的目的。”

　　“原本这些乃是机密，不过无所谓了，毕竟对象是你们。”负责人显然很中意我提出的折中之策，微微压低了音量开口说道，“这上面是巨树核心部位，提供能源的结晶以及负责掌控正座要塞的AI主机都在里面。如果哈里斯小姐坚持要进去的话，我可以向上汇报，想必上面的人应该不会拒绝。”

　　“我坚持要进去，麻烦你汇报一下。”艾蜜琳娜当即毫不犹豫地接话道，“AI的主机还没什么，植物结晶却是个大问题。如果七色圣龙的人潜入进来偷偷对其做了手脚，使得明天战斗到最激烈的时候突然停止向要塞提供能源的话，那麻烦就不是一般的大了。既然发现有敌人潜伏在内部，就必须抓住对方才行。”

　　“明白了，请您稍等。”

　　……

　　就像负责人说的那样，军方高层很快便同意了艾蜜琳娜进入要塞的核心区域进行检查的请求。在几名法师和一队士兵的陪同下，金发少女径直朝她当初察觉到异常的地方大步走了过去。

　　我抱着M4略感无聊地跟在后面，眼见旁边的丽萨也是同样满脸无聊的样子，便选择了向女孩搭话：“那啥，我总觉得艾蜜琳娜没必要专程亲自跑来和敌人玩捉迷藏，她完全可以通知军方让他们提高警惕；或者把蒴夜派过来进行搜捕，自己早点回去洗洗睡不好吗？”

　　“姐姐大人在这方面一向非常认真。”丽萨淡淡地撇了撇嘴回答道，“虽然某规格外的母亲为她安排了不少助力，姐姐大人却喜欢像父亲那样凡事亲力亲为，这种性格估计永远也改不掉了。不过也有例外的时候，周翼大哥你必须表现得更好一些才行喔？”

　　“啥意思，战斗时努力从她手里抢人头吗？”感觉很是莫名其妙的我胡乱猜测着说道，“又或者是在主动作死秀日常的时候努力蹭些福利？”

　　脸上表情瞬间换成咪疼的丽萨使劲儿捏了捏鼻梁叹道：“嘛，就目前而言骚年你先做好第二件事情就可以了。真见鬼，这进度未免也太让人无语了，或许真要执行B计划？”

　　“喂，你心里想着的事情全都说出来了。”我哭笑不得地提醒道，“另外那个所谓的B计划又是指的什么？”

　　小姨子对于自己无意中说漏嘴这件事显然毫不在意，面对我的提问竖起食指满脸严肃认真地正色道：“当然是人人喜闻乐见并且曾经引发了无数爱恨情仇惹得大量不明真相的围观群众唏嘘不已潸然泪下的NTR情节了！”

　　如果你是我妹妹的话信不信咱现在就用手刀让你抱头蹲防去！？虽然对于这丫头到底在说些什么鬼东西我完全没有任何的头绪……

　　“周翼，你在和丽萨说些什么呢？”前面的艾蜜琳娜忽然扭头看了过来，脸上满是狐疑的表情，“先说好如果你敢对丽萨出手的话，我绝对会叫你好看。”

　　我的小姑奶奶你能别逗了么，在见识过某节操堪忧下限崩坏的金发萝莉后咱现在最不感冒的就是那些没事秀腹黑的女生了，躲都来不及呢还出会手？顺带一提这其中也包括了你，尽管感觉不怎么强烈。

　　好像会死人的样子还是改口吧。

　　“没啥，只是在随便聊聊。另外艾蜜琳娜，你找到那家伙了吗？”

　　金发少女抬手捋了捋自己的马尾辫重新看向了前方：“对方似乎已经不在了，但他去过的地方我还是能找出来的。从刚刚那个转角处开始，便一直是对方曾经走过的道路。（转向旁边的一名法师）请问这条路通往哪里？”

　　“前面是结晶所在处，而往左拐则是菲雅的主机房。”被女孩搭话的法师认真地回答着，随后在脸上露出了惊愕与凝重的表情，“等等，我也感觉到了少许残留着的能量波动。一点没错，确实是黑暗系的能量。”

　　我果断停下了脚步开口道：“OK，那我就不再往前走了，免得影响你们确定对方究竟走了哪条路——虽然用脚趾头也能猜出就是了。”

　　大家都知道本人的特殊体质，纷纷理解地点了点头。队伍留下两个士兵陪着我，其他人则一起走到了岔路口那里，开始寻找潜入者留下来的痕迹。

　　在想象当中这种事应该用不了一分钟就能搞定，可事实证明我果然还是太肤浅了。

　　丽萨困扰地皱着眉头拉了拉艾蜜琳娜的裙摆：“姐姐大人，好像有点不对劲，为何两条路上均有残留着的能量波动？难不成对方有两个人，然后在这里分头行动的？”

　　“潜进来一个就已经让负责警卫工作的人各种难堪了，这要是两个你是打算逼迫他们主动辞职吗？”金发少女捏起食指轻轻在妹妹脑门上弹了一下，“看仔细了，丽萨。通往左侧AI主机房的残留能量明显比中间这条路上的要多，这说明了什么？”

　　“伪装吗？”披肩长发疑惑地歪过了脑袋，“不过姐姐大人，对方为什么要选择去主机房呢？”

　　“我的傻丫头，谁告诉你对方去主机房了啊？”艾蜜琳娜哭笑不得地纠正道，“为何平日里秀日常玩腹黑时那么聪明，一到正经事上就犯迷糊了呢？这明摆着是一种诱导，故意让人以为他走了左边而右边则是留下来迷惑我们的伪装；实际上敌人直接去了结晶那里才对。”

　　正常人想来应该会这么弄，不过若是了解金发少女的敌人多半会反过来利用她的分析方式，比如说莎菈——但麻花辫没可能做到这般吊炸天的事情，她甚至连巨树外面的结界都钻不进来。

　　沉默数秒后，我果断把心中的担忧随手扔到了九霄云外。


第790章 不经意间的疏忽

　　在想象当中，结晶所在的地方应该是这样的：外面是一层保护用的半透明薄膜，结晶在其内部；而薄膜本身则被人类破开了一个洞，从这个洞口拖进去了许多的电缆电线以及别的什么；各种奇怪的机器紧贴在结晶表面，无时无刻不在拼命抽取着结晶中蕴含着的能量，直到将之彻底抽光整棵树也随即枯死为止——正如长久以来人类一直对普通森林做的那样。

　　很显然，我又肤浅了一次。

　　通路的尽头是一个仿佛蚕茧般的巨大物体，不过构成它的全部都是木头。许多粗大的根茎模样的玩意从茧的表面伸出来，连接着巨树本身，似乎是为其供给能量用的。人类在这些根茎上设置了各种各样的魔法阵与机器，原本应该拖了满地的线缆则被集中在一个硕大的金属管道里，让附近的地面并未显得多么凌乱。

　　“这还真是有点意外，我本以为抽取能量的机器会直接安置在结晶上的呢。”暗自感叹完自身的肤浅后，我望着眼前的景象忍不住感叹道，“然后每天狂抽里面的能量直到将其耗尽，就像开采矿物燃料那样。”

　　尽管本人在队伍的最末尾，艾蜜琳娜还是听见了我的声音，头也不回地开口接话道：“如果真是矿物燃料倒也没什么，不过结晶内的能量明摆着可以得到巨树的补充，几乎是可以无限再生的资源，竭泽而渔的蠢事没人会去干的。这种在输送能量的根茎上进行抽取的办法对巨树的伤害很小，从某种意义上来说人类最多是在巨树身上偷取能量过活的寄生虫罢了。”

　　我闻言顿时不禁一阵满头黑线：“总感觉微妙得无法反驳呢……这些先不提，艾蜜琳娜你发现什么异常情况了吗？”

　　金发少女没有回答我，而是上前几步走到负责保护结晶的守卫面前仔细询问了起来。不过守在此处的几个法师全都无一例外地表示未曾发现任何风吹草动，哪怕连一只蟑螂都没有在附近出现过。

　　“姐姐大人，会不会是你猜错了？”丽萨在询问无果后对艾蜜琳娜说道，“对方或许当初去的是菲雅的主机房那边，而非这里。”

　　轻抚着下颌的艾蜜琳娜一边打量着树茧一边略带好笑地说道：“丽萨，那你倒是告诉我对方去主机房里究竟打算做些什么？AI尚未启动，即便已经启动将她破坏了又会对联军造成多大的损失？”

　　艾蜜琳娜说的没错，破坏AI最多影响要塞整体的指挥效率而已，又不会像打击能源系统那样可以造成完全的瘫痪，基本上没有任何意义。因此披肩长发在张嘴沉默数秒后果断换成了满脸咪疼的表情：“也是呢。”

　　在脑海里出现【能源系统】这个词后，我忽然想到了某种可能，继而朝金发少女抬手招呼道：“对了，艾蜜琳娜，检查一下供能线路怎么样？毕竟作为核心的结晶受到了严密保护，对方即便能潜入进来也无法在众目睽睽之下展开破坏；但是我们从这里抽取能量后需要将其输送出去，而这些电线是不受保护的……”

　　女孩闻言立刻惊异地扭头看向了我，一双漂亮的蔚蓝色大眼睛瞬间闪亮了起来，用力握拳在手心里捶了一下道：“没错，这确实是个盲点。周翼，做的不错，谢谢你的提醒。丽萨，过来替我帮把手。”

　　姐妹俩放弃了对树茧的观察，一起凑到铺设在地面上的金属管道那儿开始各种敲打。她们一直从靠近树茧的这端检查到了埋进树干中的末端，最后，金发少女猛地直起身潇洒地捋着马尾辫大声宣布道：“找到了，在这里。”

　　法师们纷纷围拢了过去开始七嘴八舌，而我则是一如既往的在原地打酱油。毕竟能源系统中还使用了魔法阵，我随便凑过去岂不是在找麻烦？

　　把问题交给这些法师解决后，艾蜜琳娜带着丽萨来到了本人的面前，不等我发问便主动说明道：“那是一种作用类似于定时炸弹的破坏性法术，威力很小，相应的施展时基本上不会产生魔力波动，再加上当时巨树正好在释放能量，所以其他人才没有察觉。但是对方设置的位置很巧妙，成功启动法术的话多半可以破坏大部分线缆，从而切断要塞内的能源供应。至于法术启动的时间，不用说你也能猜到了吧？”

　　“明天早上十点我们举行剪彩仪式的时候么……”倍感蛋疼的我忍不住以手扶额着深深地叹了口气，“好吧，敌人会这样做并不奇怪，只是对方到底是如何进来的？早上萨莉亚不是一直在带队追踪那个会隐身的幻神么，莫非那家伙乃是为了吸引注意力而故意放出来的诱饵、真正负责潜入的则利用我们忙碌的机会偷偷钻进了结界？”

　　女孩随手在我头顶敲了一下：“这未免也太小题大做了一些，能神不知鬼不觉偷偷溜进来的话又何必派人在外面折腾引起我们的警觉？我猜那个会隐身的幻神是在第一次尝试钻过结界时失败了，摆脱萨莉亚后又绕了回来，而这一次它成功了。”

　　倒也是比较合理的解释，我点着头表示了赞同：“嗯，没准就是这样。那么艾蜜琳娜，在解除了敌人设置的法术之后，你该不会接下来打算去把对方给找出来【哔——】掉吧？”

　　“没必要。法术遭到解除后真正会感到着急的乃是对方，它会试着第二次设置法术，让人保持警惕守好了等其自己露出马脚即可。”艾蜜琳娜随意地挥了挥手带头顺着原路走了回去，“我已经让这里的守卫去安排了，后面的事情就交给他们吧。”

　　虽然有些意外我还是微微松了口气：“太好了，我还以为要陪你抓一晚上的鬼了呢。”

　　金发少女顿时换成了满脸哭笑不得的表情：“怎么可能，明天还有比这更重要的事情去做，哪能因为它影响到自己的休息？回去洗洗睡吧，尽管时间还很早。”

　　我还要去梦云那里看看小丫头究竟在忙些什么，竟然连接受蓝羽学姐的邀请在队伍里时刻阻挠我猛刷天然呆好感度如此【重要】的事情都顾不上了？

　　“知道了，你也早点休息吧。明天可全靠你啦。”

　　谁曾想艾蜜琳娜却是没好气地瞪了我一眼：“什么叫全靠我了，你难不成又想打酱油了吗？稍微认真一点会死啊！？”

　　换成以前我多半会主动作死说些诸如【认真之后会死的是敌人】之类的话，不过最近的艾蜜琳娜给咱的感觉总是很奇怪，连我自己的状态也被带乱了，便犹豫着没有这么做：“才不是这个意思啦。嘛，反正咱会努力帮忙的，这点可以向你保证。”

　　金发少女终于放过了我，带头大步走回了原先的岔路口处。隔壁就是菲雅的主机房，但无论是艾蜜琳娜还是我显然都认为没必要过去仔细检查，于是便直接离开了。

　　……

　　把姐妹俩送回她们的房间后，我敲开了梦云的房门。

　　“你敲错门了。”将木门拉开一道小缝的妹妹从里面露出了她的小脑袋煞有介事地严肃道，“蓝羽的房间在左侧。还是说你想挑个没难度的？那么露茵的房间在右侧，只不过绯雪也在里面，在对双马尾做些奇怪的事情之前你必须先想办法把那只幽灵给支开才行。如果打算挑战高难度，萨莉亚的房间在右边第四间。中等难度的话，奥瑟维娅的房间在左边第五间。至于最高难度的艾蜜琳娜，我不觉得笨蛋老哥你有本事能搞定她。还是说你个邪恶的绅士把坏主意打在了难度最低的白莲身上！？只有这个是绝对不允许的，豁出性命我也不会让你得逞！”

　　小丫头的一席话说得直让我不禁当场泪流满面，顾不得挥去脑袋上的无数黑线与滚滚天雷便忙不迭地接话道：“没有敲错门，我就是来找你的。”

　　只见宝贝妹妹的脸色猛然变得一片惨白，双手捂住胸口倒退几步花容失色地满脸惊恐道：“什、什么！？笨蛋老哥你真的不能这么做，我可是你有着血缘关系的亲妹妹呀！”

　　这种突然间想要回去洗洗睡的想法应该不是错觉吧，真的不是吧！？

　　狠狠一记手刀砸在梦云头顶终于让她恢复正经后，我随手推开房门走了进去：“放心，就算你不是我的妹妹咱也不会对你这种疑似萝莉的半大小女生感兴趣的。总之日常什么的先放一边，刚刚你在到底房间里做些什么，竟然连蓝羽学姐的邀约都给拒绝了？平时你不是吵着也要跟过去的么？”

　　双手捂着的部位从平平的小胸脯换成头顶的宝贝妹妹很是随意地撇了撇嘴：“我当时正在下载资源。”

　　奇怪，印象当中这丫头虽然比较喜欢玩游戏但也没到会宅在房间里拒绝小伙伴之间聚会的程度，到底是什么样的游戏吸引了她？

　　“是在玩游戏吗，叫什么名字？”

　　岂料梦云却是捏着身体正前方的裙边将其提到了一个恰好能够遮住她那可爱胖次的高度，伸出另一只手的食指轻轻按在了自己的小腹上：“那啥，我是在这里下载资源的。”

　　“你是哪里来的才第一话就让人忍不住把节操喷了满地的规格外猫耳娘与明明全身都是机械假肢却照样能够闪瞎狗眼的玩变身的另类马猴烧酒的结合体吗！？”我只觉得自己整个人瞬间就不对了，用力揪住妹妹的两根呆毛拼命拉扯道，“下载你妹的资源啊！柯尔柏那小子之前是否在我们都不知道的情况下对你做了些什么，果然是【哔——】和【哔——】还有【哔——】吗！？”

　　“那么多消声词是要闹怎样，你真的没在帮作者骗字数？”解救出呆毛的梦云略显咪疼的踩了我一脚，继而走到床沿坐了下去，“安啦安啦，我才没有和柯尔柏做过那些奇怪的事情，再说他也没那个胆。另外刚刚那只是在开玩笑而已，真正的情况是，当初蓝羽来邀约时我正好在房间里练习法术，所以果断连门都没开就拒绝掉了。毕竟，我的法术太过那个啥了对吧？”

　　说真的我也无法想象梦云开门后蓝羽学姐看见小丫头房间里站着一只萌萌哒的骷髅兵微笑（？）着朝她抬手打招呼说“哈罗”时会有什么样的反应，而且这明明是件思维突破天际的事情我却总是忍不住想要发笑又是神马情况！

　　不过桥豆麻袋，这里面似乎有什么不对劲的地方？

　　我觉得某种想法好像要急着从脑海中跳出来的样子，可还没等咱弄明白那个想法到底是什么，梦云便接着开口说话，打断了我的思路。

　　“放心吧，哥。我知道自己目前有几斤几两，所以是不会随便乱来的。不过，我也希望能够得到一些锻炼的机会。不说继承老妈的衣钵，最起码让我能够帮上你的忙就行。”妹妹双手抱怀着点了点她的小脑袋正色道，“只有笨蛋老哥一个人的话，总觉得有些不妥呢。”

　　“丫头你是在担心我的安危吗？”小小的感动让我不禁觉得心中满满的全是暖意，“老哥我没关系的啦，你现在先只管照顾好自己吧。”

　　不想梦云却是鄙夷地白了本人一眼：“谁在担心你这家伙的死活啦？我担心的是在你周围的那些无辜女生！”

　　“等等，这和之前的气氛完全不一样啊喂！”

　　“咦，如此明显的日常气氛哪里不对了吗？”

　　瞬间泪流满面的本人对此还能说些什么，果断举起了自己的双手：“好吧小妹，是我输了。总之法术的练习要掌握好分寸，千万别勉强自己。明天还有场恶战等着咱们去打，记得晚上早点休息。我先回去了啊。”

　　“现在就去夜袭未免也太早了。”

　　“是回去洗洗睡啊岂可修！”


第791章 分组

　　在梦云房间里产生的想法直到最后我也没能再次搞清楚，便只能不了了之。尽管很想就势如同宝贝妹妹说的那样去夜袭某个女生，可考虑到这样做的恐怖后果，然后也就没有了下文。乖乖返回自己的房间后，我把毛球放在专门铺了棉垫子的纸盒里，接着滚到床上一觉睡到了第二天早晨。

　　嘛，毕竟真要在决战前夜试着攻略一只妹子的话总觉得会竖起死亡Flag的样子。

　　吃过早餐之后，梅姐在食堂大厅中将我们这群小伙伴集合了起来。比较意外的是队伍中居然出现了萨莉亚的身影，照理说她不是应该去向联邦的部队报到才对吗？

　　“很好，大家都已经到齐了。”梅姐环顾一圈后满意地点着头开口说道，“今天将要发生许多事情，有些也许会非常糟糕，所以还请打起十二万分的精神来！关于迎击的准备联军早已经完成了，不过七色圣龙那群人终归得到了神明的支持，对方的部队里肯定会有某些规格外的存在。为了避免联军的防御被这些家伙轻易击破，你们被专门安排来对付他们。有什么问题吗？”

　　站在我身边的刘涛果断毫不犹豫地高高举起了右手：“梅姐、不，孙梅长官，请问可以放弃或退出么？”

　　我本以为梅姐会立刻冲过来糊刘涛一脸，可是她却并没有这么做，反而保持着满脸严肃的表情认真点头道：“除去萨莉亚外你们并没有被编制在军队里，因此这个任务乃是请求而非命令，你们当然可以拒绝。”

　　好基友（自称）显得很是意外，但这并不影响他把话说完：“既然这样，那么我现在就要求退出！”

　　“同意。”看样子今天梅姐是打定主意要让我到地上找自己的下巴了，不愠不火地朝刘涛颔首道，“不过暂时没有载人离岛的飞机或舰船，最早的飞机是在今天下午三点，你必须等到那个时间才能离开——假如那时制空权还掌握在我们手里的话。”

　　“桥豆麻袋，我现在就要离开这鬼地方，你却跟我说没有交通工具！？”

　　梅姐没有理会刘涛那满脸抓狂的蛋疼模样，自顾自地捏着鼻梁慢慢解释道：“你们都知道七色圣龙即将对这座岛屿展开进攻，此时若是有飞机从岛上起飞开往峫城，你们觉得会发生什么样的事情？”

　　在这种事情上作死一把应该没有多大的关系，于是我果断秒答道：“传说中的空难事故！”

　　虽然大家都知道这些所谓的空难究竟是怎么回事……

　　女汉子瞬间从脑袋上滑下来了无数的黑线：“从某种意义上来说确实是这样没错，但这次不管换成哪家都不会再用空难进行报道了。就如同周翼所说的，飞机肯定会被埋伏在附近的七色圣龙的部队给击落，除非把对方的攻击打退否则刘涛你即便想走也走不了。不要摆出一副操蛋的表情，这是理所当然的事情，谁也改变不了。”

　　“真是非常抱歉。”泪流满面的好基友（自称）终于选择了放弃，以手扶额着叹息道，“刚才的不算，这次的任务还请务必让我参加！那么梅姐，我们具体应该做些什么呢？”

　　“下面我来分配一下你们的任务。”梅姐不动声色地抹去黑线恢复成严肃的模样开口说道，“艾蜜琳娜、周翼、绯雪以及皮尔森负责攻击，目标主要是那些普通兵器与魔法无法搞定的规格外敌人，不过在战况紧急时出手帮忙对付杂兵自然更好；萨莉亚、奥瑟维娅和丽萨负责在巨树的结界内进行支援，非到万不得已最好不要出去和敌人交战；刘涛你负责情报上的支持，不管七色圣龙召唤出了什么样的神明只要不是异世界的你都能很快将其认出来并指出弱点的，对么？”

　　刘涛头上那个汗啊，飙得都快跟下雨一样了：“这还真是……传说中的鸭梨山大啊。”

　　“又不是让你扛枪上战场，哪儿来的鸭梨？”没好气地白了刘涛一眼后，梅姐很是不爽地撇着嘴道，“这是上面根据你们各自特点安排的任务，感觉不合适的话可以自行调整。改成什么样也不会有人管，比如刘涛举着棒棒糖变身成马猴烧酒上前线或者周翼回去洗洗睡什么的都可以——只要你们自己觉得合适。”

　　尽管膝盖莫名其妙的无辜中了一箭，我仍然真心认为梅姐的分配非常合理。唯一的问题就是不知道绯雪愿不愿意参加战斗，她可是极为强大的战力，如果小幽灵闹别扭犯傲娇怎么也不肯同意……或许我只能再把毛球给卖上一次了。

　　是错觉吗，头顶上的小东西好像忽然用力哆嗦了一下。

　　不过绯雪并未就此说些什么，依旧是那副经典到爆的正宗三无表情。嘛，在某种意义上这应该算是选择默认了吧？

　　“请等等，我有疑问。”作为在此处集合的小伙伴的一员、刚才却没有被梅姐点到名字的露茵急切地举起了手，“为什么我没有被安排任务，咱再怎么说也和刘涛一样是支援科的吧？”

　　梅姐果断竖起食指眯起眼睛煞有介事地大声说道：“因为你们这些无战力的软妹子都是敌人掳回去各种【哔——】的首要目标，自然要重点保护了。”

　　“很好，借用周翼达令的话来说，我现在已经开始想要回去洗洗睡了。”

　　那啥，你们说话时能不能别当我不存在？咱人就在这里，而且每句话都听得一清二楚啊好不好！？

　　只可惜梅姐很是华丽地无视了五雷轰顶中的本人，收回食指在嘴边握拳咳嗽着正色道：“OK，刚才的不算，那只不过是在开玩笑。说正经的，上面只是给白莲安排了任务，并没有你们的。所以下面这是我个人的请求，露茵、周梦云还有蓝羽大小姐，在旁边陪伴白莲可以么？”

　　双马尾这才满意地点了点头，继而歪着脑袋疑惑道：“当然没有问题，不过安排给白莲的是什么样的任务？真要我们像某部经典之作里那样一边听着偶像唱歌一边在战场上和完全没有半点艺术细胞的敌人进行厮杀吗？”

　　“咦咦咦——！？”话音未落那边白莲便惊愕地大叫了起来，“这样真的好吗，我的意思是说，在全军通讯频道里唱歌会不会影响到联络和指挥？”

　　“肯定会影响了。”面对迷糊的小偶像梅姐也是一点脾气也没有，只能无奈但却耐心的向她解释道，“可谁也没说要让你对全军唱歌的吧？你的任务是提升这棵树的力量，从而让它可以在短时间内提供更多的能源。毕竟现代兵器只有附了魔才能对幻神这种东西造成足够的伤害，而我们没可能用人工的方式逐一对兵器进行附魔，只好以魔法阵代替——要知道这些娇贵玩意可是很耗能量的。”

　　这回轮到站在白莲身边的蓝羽学姐犯迷糊了：“呜喵？但是梅姐，白莲的歌声能够对这棵树产生影响的吗？它并没有耳朵呀。”

　　丫要真的长出耳朵甚至五官了那还得了！

　　梅姐看起来完全是一副恨不能冲过去使劲儿揉乱天然呆头发的糟糕（？）模样，深吸几口气后总算恢复了正常：“没关系，只要是生物就肯定会对白莲的歌声产生反应，无论动物或植物都不例外。因此白莲只需要像在学院里练习的那样做就可以了，其余的不用在意，它会听见的。”

　　小偶像急忙认真地点着头道：“好的，我知道了。”

　　“大丈夫，不用担心。”梅姐冲女孩微笑着轻轻地摆了摆手道，“让你唱歌只是一种保险措施以及宣传手段，而且还是上面见你来了之后临时想到的计划，换言之即便你不这么做或者失败了对战斗也不会造成很大的影响。要塞内原本就储存着一定的能量，足够支持大规模激烈战斗的——但是和一个柔弱少女在战况看上去渐渐有些不利时勇敢站出来用自己的特殊能力提升巨树能量而在少女的英勇行为与歌声的鼓舞下军队借助增幅后的巨树提供的能量玩命儿施展魔法并奋勇战斗终于把穷凶极恶实力强大的敌人给彻底击败这样史诗级大片的剧情比起来，丫就什么也不是了。”

　　身为吐槽役的我此刻终于再也忍不住了：“请稍微等一下，梅姐。你千万不要告诉我这个计划是联邦那群人想出来的，我真的已经不知道该说些什么才好了。”

　　“准确来说是联邦的克耶尔上校想出来的，怎么了吗？”

　　“他怎么不去当导演！？”

　　女汉子撇着嘴巴用力地咂了咂：“因为他在当上导演之前先入伍了？总之情况基本上就是这样了，谁还有什么疑问吗？”

　　全员沉默中。

　　“很好，那就开始做准备吧。”

　　……

　　和想象当中的不一样，我们并没有前往举行剪彩仪式的现场，而是直接爬楼来到了被建设成了机场的树枝上。当然白莲她们未曾一同跟来，而是在半路上被一群士兵簇拥着朝核心区域的结晶那里赶了过去。

　　萨莉亚终归不是很放心的样子，在跑道上走到一半时忍不住开口问道：“梅姐，会场那儿不要紧么？”

　　“会场有专人负责，不会有事的。”走在队伍前面的梅姐回头冲金红短发笑着保证道，但很快便换成了一脸雷囧的表情，“桥豆麻袋，周翼你这是怎么回事？”

　　“腿软了。”乖乖蜷缩着身体任由艾蜜琳娜提溜着后衣领的本人满脸理直气壮的如此回答道。

　　我承认这根树枝很宽，几乎能让三艘航母并排停放；但问题是此刻联军同样也在做着战斗准备，各种战机正不停地起飞着，我们只好在树枝边缘行走，然后……就没有然后了。

　　梅姐貌似想要说些什么，不过艾蜜琳娜却是优雅且淡然地抬手轻摇着阻止了她：“不用在意，我们早已经习惯了。倒是我们的临时据点在什么地方，机场的塔台吗？”

　　“不，是最前端的那簇枝杈。”女汉子指着远处感觉像是在地平线那一端的高楼大小的枝杈说道，“联军把里面掏空后改建成了碉堡，毕竟作为机场有个全副武装的塔台感觉也不坏，对吧？好，接我们的车来了，大家都坐上去。”

　　又是一辆运送兵员的卡车，然而对我来说这绝对是谢天谢地的待遇——至少，总比被女生提溜在手里要好多。

　　卡车在被仔细经过仔细平整的树枝表面飞快地行驶着，不时有战机发出巨大的轰鸣从旁边呼啸着窜上天空，转眼就把我们甩在了后面。被这些铁大鸟吸引了注意力的我多少平复了一些心情，继而开始观察起别的事物来。

　　比如说少许“细小”枝杈以及生长在它上面的树叶什么的。当然这种细小只是相对于树木本体而言，在我看来它们仍然大得离谱，完全不像是真实存在的东西。

　　不少细枝都被掏空改建成了天然掩体和火力点，如果这些都不是军事建筑而是普通住房的话，倒是很适合拿来宣传环保，只可惜人类现在并没有那种闲情逸致。在面对神话里各种怪物乃至神明的攻击时，任谁都会感到紧张的吧。

　　嘛，艾蜜琳娜除外。这丫头指不定是她那个位面里的一名女神，实力自然毋庸置疑；然而她即便再强也只有一个人，得到某抖S支持的七色圣龙那边则是集体出动，女孩能够对抗全部吗？

　　这显然是不可能的事情，她需要我们这些小伙伴的帮助。可眼下有件最关键的事情，那便是敌人掌握着某种能够干扰血咒刻魂之击的法则，让原本可以对幻神造成极大威胁的我瞬间变成了摆设。

　　若是能想办法破解掉这种法则的话，在接下来的战斗中艾蜜琳娜和我的组合绝对会成为敌人的噩梦。但，究竟该怎么做呢？

　　抱着这个始终找不到解决办法的问题，卡车载着我和小伙伴们来到了此行的目的地门口。


第792章 绯雪的提议

　　当初把血咒刻魂之击送给我后，艾蜜琳娜就曾经说过这是一把真正意义上“神也杀给你看”的武器，其逆天程度甚至逼迫异世界的神明对它施展了强力的诅咒。不过武器即便威力再猛，战斗中究竟有着怎样的表现仍然要由其使用者来决定。然而不幸的是，我是一只标准战5渣，哪怕有着特殊的锻炼精神力的方法也照样打不过自己的妹妹，最多欺负下战斗力无限接近于零而生命力则近乎于无穷大的好基友罢了。

　　因此这把逆天因果律武器在我手中一直没有什么出彩的表现，收入囊中的人头数量确有不少，可全都是些联邦大片里光环缠身的主角也能想办法搞定的小BOSS。至于值得拿出来自满与炫耀的大猎物，根本不存在。

　　贝洛克也许可以算，但我之所以能攻击到他乃是艾蜜琳娜奋力开路的结果；如果金发少女当时不在现场，我就只能抓瞎了。

　　尽管如此，七色圣龙那些家伙仍然求神拜佛的弄到了某种简易法则来专门针对血咒刻魂之击，可见这把武器本身的威慑力到底有多大。然而我也知道敌人针对的乃是咱手里的狙击枪，并非我本人，这实在是感觉有些微微的蛋疼呢。

　　“怎么了，周翼？”下车之际艾蜜琳娜注意到了心不在焉的我，凑过来略显严肃地轻声说道，“不要胡乱想些无关紧要的事情，集中精神。”

　　我终究还是没有忍住，拉住女孩的手腕阻止了她缩回身子的动作开口问道：“等等，艾蜜琳娜。关于七色圣龙针对血咒刻魂之击的干扰法则，你能不能想个办法？”

　　金发少女意外的未曾用力把手抽回去，任由我拉着她皱起眉头沉吟道：“所谓的办法是指解除干扰吗？抱歉周翼，这是不可能的事情。这玩意确实连普通魔法师也能解除，相应的却需要足够的时间——七色圣龙在出击之前已经给他们的主力添加完了Buff，可我们在激烈的战斗中又哪儿来的时间去破解法则？如果法则被破解后可以当场大幅度削弱其战力也就罢了，至少还算值得；而实际上最后的结果仅仅只是可以让在你操控下的血咒刻魂之击能够正常工作，你觉得联军指挥官会同意吗？”

　　女孩并没有那种意思，我心里对此非常清楚。不过她的话语仍然让我感觉很不好，在略为恼怒的同时也只能自嘲地摇头叹息不已：“你说的对，任谁也不可能会同意的。那么你自己呢，愿意帮忙解除敌人身上的法则么？”

　　“不可以！”艾蜜琳娜还未说话旁边的丽萨便已然钻了过来，“姐姐大人的力量需要全部用来对付敌人的主力幻神，哪儿有精力帮你解除对方身上的Buff？若是真的想要帮忙，周翼大哥你就应该自己努力，而不是指望姐姐大人做些什么。”

　　小姨子说的很有道理，我完全无言以对。既然血咒刻魂之击行不通，那变身成梅露露使用箭术为艾蜜琳娜提供掩护总可以了吧？至于事后会不会被亲眼目睹这一切的皮尔森泪流满面着死死抱住大腿一边哭嚎着央求合影签名滚床单一边拼命把眼泪鼻涕糊在自己的裙子上……嘛，怎么样都无所谓了。

　　你说有奇怪的东西混了进去？放心，和节操比起来那些全都是天边的浮云。

　　然而险些让本人就此化为浮云的却是突然从前方传来的梅姐的台词：“周翼，在战斗开始之前试着攻略妹子可是会竖起死亡Flag的。”

　　“这个梗你们能不能别玩了，再说我只是在和艾蜜琳娜商量事情而已啊喂！”

　　话虽如此，我还是随即松开艾蜜琳娜和她拉开了距离。

　　女汉子淡淡地撇了撇嘴：“原来不是啊，那就好。接下来我要去蓝羽大小姐那里陪伴白莲，你们自己进去找这里的负责人吧。他会帮你们准备好房间、设备和补给，需要联军配合作战时也由他担当中间人。记住，这是豁出性命的战斗，千万别随便死了。”

　　众人脸上的神色顿时严肃了许多，萨莉亚更是立即举手发问道：“稍等一下，请问这里的负责人究竟是谁？”

　　“你的老熟人，汉森中尉。”梅姐说完便头也不回的无比潇洒地挥着手坐上了卡车的副驾座，“那就这样，我先走啦。”

　　卡车随即绝尘而去，只留下我们这群小伙伴在原地各种面面相觑。

　　……

　　汉森中尉是联邦军队里极少见的诚实派老好人，不爱说话做事认真，就我个人而言挺喜欢他的。然而正是因为中尉先生太老实了，他的仕途总是不那么顺利；反倒是同为克耶尔上校麾下的汤玛斯上尉混得风生水起，据萨莉亚所说最近貌似都快要晋升了。

　　之所以会出现这种情况实际上跟联邦军队一贯的风格有关，他们的前线指挥官（包括克耶尔上校在内）在战斗时都会有意夸大敌方的战力，哪怕出现在五十米开往的是一头石化蜥蜴也会报告说遭遇了一头蒴夜失踪多年的亲戚。如此一来就可以解决很多事情，好比说不幸战败后上面不会追究多大的责任，毕竟事先已经报告过敌人非常强大了；而在打赢之后则可以说成是自己指挥调度有方，这才得以突破困境取得胜利。

　　而换到汉森身上，由于他总是如实报告敌人和自己的情况，各种增援和补给通常都没他的份——反正你这儿的情况又不紧急，对吧？在战斗胜利后，这也是理所当然的事情，毕竟在对面的敌人又不是很强。

　　对此在听萨莉亚说过后大家也只能笑笑，并没有说些什么。联邦的军事实力非常夸张，基本上啥都不缺，既然能够用海量物资与兵器碾压对手又何必绞尽脑汁玩谋略？所以他们的前线指挥官才会拼命从后方扒拉各种增援补给充实自己的部队，然后把对面的敌人碾得粉碎。

　　相比之下汉森中尉确实是他们之中的奇葩了。

　　硕大的树杈在不影响其生存的前提下被掏空后浇筑了钢筋水泥混凝土等物，足以抵御洲际导弹；表面被开出了许多武器射击口，甚至还外挂着某些大杀器；内部有不少法师以及精灵正在待命，敌人便是攻破了巨树的结界想要接近机场也并非什么容易的事情。就在这样一个武装到牙齿的堡垒中，我们见到了正在忙得团团转的汉森中尉。

　　准确来说，他几乎整个人都快贴到雷达屏幕上面去了。

　　由于负责守卫此处的部队大都是联邦的，代替艾蜜琳娜带领队伍的萨莉亚便在嘴边握拳用力咳嗽着试图引起对方的注意：“那啥，汉森中尉，请问你究竟在找什么？”

　　“啊，塞拉斯小姐。”汉森闻言总算是回过了身来，同时也让旁边几名冷汗涔涔的部下暗自松了口气，“还有各位，你们已经到啦。本想派人去迎接的，不过如你们所见，貌似出现了一些小状况。”

　　艾蜜琳娜顿时紧跟着问道：“什么样的状况？雷达上发现某些东西了吗？”

　　“算是吧。我们发现了一群疑似海鸟的东西，但它们的飞行方向正对着这座岛屿，怎么看也不像是巧合，所以便进行了关注。”汉森说着重新扭头看向了雷达屏幕，“不过就在刚才它们于雷达上的反应忽然全部消失了。据我所知舰队并没有离开岛屿多远的位置，不可能是我们的人无聊用导弹或者防空炮给打下来的。”

　　萨莉亚走到雷达附近看了两眼，自然什么也没有发现：“那你认为它们到底是什么，伪装成海鸟的幽灵飞机？”

　　“没可能。”绯雪的声音立即从我身后响起，“雷达，看不到。”

　　嘛，倒也是呢。咱们这里毕竟有个货真价实的幽灵，她说没可能那就绝对没可能了。只不过绯雪，能否请你下次不要随便在别人背后用那种冷冰冰的语气突然开口说话？这亏得是大白天，换作晚上真会吓死人的喂！

　　倒是附近的奥瑟维娅给出了看起来比较正经的答案：“我想应该是怪物模样的幻神吧，实力不高的炮灰，却又有着特殊的能力，正好用来探查联军的警戒范围与火力分布。至于所谓的特殊能力，多半是周翼曾经说过的那种既能潜泳又能飞行的能力。飞在半空中时猛地钻到海里去，这样会在雷达上丢失信号也不奇怪吧？”

　　“奥瑟维娅说的对，确实有这种可能。”艾蜜琳娜点着头选择了赞同，继而看着中尉说道，“派战机过去侦察了吗？”

　　汉森苦笑着摊开了双手：“空军有专门的人负责，不归我管。当然他们也注意到了，已经调遣巡逻战机前去侦察，估计马上就会有结果了吧。哈里斯小姐，需要收听机师与塔台之间的联络么？”

　　“那是最好。”

　　现在是双方进行侦察战的时候，也即是所谓的前哨战。由于进攻方是敌人，主动权不在我们手里，因此不管怎样及时部署都要慢一拍；但是作为防守方有一个好处，那便是不需要玩命似的调兵遣将，任凭敌人捣鼓出怎样的动静派出飞机看看就OK了，大部队根本用不着行动——只不过就目前看来，七色圣龙似乎不打算玩什么引诱联军主动出击的把戏，人家是要准备直接攻坚了。

　　肩膀忽然感觉被什么人轻轻地戳了戳，我不禁疑惑地回过头去，然后和近在眼前的绯雪正好瞧了个面对面。

　　呀，与其说是面对面，倒不如说是快要碰到一起了啊岂可修！我承认和一只萌妹子做这样亲密的近距离接触感觉确实很美妙，特别是把蓝羽学姐抱在怀里的时候，整个人幸福得都要飘飘然起来了。但那是在对方是个大活人的前提下，换成全身散发出刺骨寒意的幽灵后，即便她同样是只萌妹子我也只会感到汗毛倒数头皮发麻的好不好！？

　　更何况绯雪的眼睛颜色……那已经不能用诡异来形容了。虽然平时在远处看觉得很漂亮，可真要靠近了却会发现那是仿佛连灵魂都要被吸走般的深邃。如此恐怖的眼瞳，全天下估计也就只有蒂亚丝能与之相提并论了吧。

　　头顶上的毛球果断炸着毛呈蚊香眼状态咕噜一声掉了下去，俨然被彻底吓晕了的模样。虽然我也很想在伸手接住小东西后跟着这样做，但绯雪随后说出的话却阻止了我的动作或者说日常。

　　“附体，要试么？”

　　“合体的话现在就可以尝试！”到底是诱拐啊呸、才捡回来没多久的妹子，再加上并非人类，我便毫不犹豫地选择了果断作死，“地点任你挑。”

　　没错，绯雪是三无，但这并不代表小幽灵就真的没有情绪了。只见她沉默数秒后优雅地竖起了食指，无比淡然地注视着我开口说道：“那么，水下。”

　　“你是传说中【我们仍未知道那天所看见的水中的妹子】里的女主角吗！？”瞬间泪流满面的本人以手扶额着选择了败退，“真是抱歉，刚才的不算。那么绯雪，你说的附体，莫非是指平常的那种鬼魂上身？”

　　小幽灵轻轻地点了点头：“相似，略有不同。我，强化你；你打倒敌人。”

　　说到这里我也有些明白绯雪的意思了，她是打算把自己当成Buff贴在我身上。这样在战斗中消耗的力量和精神都是我自己的，当最终BOSS登场时绯雪能够以满状态现身和对方大战三百回合，是一个既能充分合理利用本人的渣5战力削弱敌军又不会让她自己浪费宝贵能量的办法。

　　“听起来不错的样子。”我很快便同意了绯雪的提案，最起码这样能够让自己多少有用点，“待会果然是要我变身成马猴烧酒吗？”

　　“不，那样会透支。”谁曾想小幽灵竟对此予以了否定，“附体后，用狙击枪，足够了。”


第793章 正面上

　　从某种意义上来说，绯雪是住在我身体里的，毕竟她需要依靠我的精神力才能存在；不过这和她在我身上附体相比则是另外一回事情，鬼上身什么的光是想想就已经让人感觉很不靠谱了——虽然在如今无论发生怎样匪夷所思的事情也属于正常情况，必须得学着习惯才行。

　　周围的小伙伴们都在关注雷达没有注意到这边，于是我便打算继续和绯雪之间的话题：“你说我变成马猴烧酒会透支，关于这点我承认；不过使用血咒刻魂之击进行战斗又是怎么回事，你应该知道七色圣龙那群人专门为他们的主力添加了干扰性的Buff吧？我根本找不到那些规格外幻神的致死弱点，又如何攻击对方？”

　　变身成令人泪流满面的梅露露时确实主要用魔动力铠甲战斗，但驱动它需要耗费我的精神力，使用大威力的招式时消耗则更为严重；而且我还需要维持冷静模式，精神力不透支才叫有鬼了。所以每次冒充马猴烧酒拯救世界后我都累得跟死狗似的，至于回去洗洗睡什么的则完全是正常的生理需要。

　　好吧，刚刚最后那个不算。总之使用传说中的【属性之力】确实会有不少的消耗，这有可能会对绯雪造成影响。而使用血咒刻魂之击则基本上不会产生什么消耗，毕竟它就是这样的一种武器。

　　那么最关键的问题来了，面对七色圣龙的干扰法则，我该如何正常地使用血咒刻魂之击？绯雪给出的答案是诡异度满点的鬼上身，可对于她究竟打算怎么做我却没有半点头绪。

　　“附体后，能看见。”小幽灵面无表情地淡然道，看起来就像是在叙述一件和自己完全无关的事情，“周翼，其实并不弱；仅仅，方法没找对。”

　　我直到最近才认为自己勉强脱离了战5渣的范畴，偶尔假扮魔法少女时还能摆出吊炸天的强者模样各种装逼，但无论如何也绝对不可能和真正意义上的强者挂钩。我很清楚自己根本就是依靠强力装备堆起来的，扒掉这些装备后连才学魔法的宝贝妹妹梦云都比我强。像这样的我，又有什么资格被其他人称为“并不弱”呢？

　　“绯雪，你太抬举我了。”略感蛋疼的我深深叹了口气，继而随意地摆着手道，“我就算战斗力增长了一倍也依然是个打酱油的，抱着狙击枪偷个人头都能乐半天，永远没可能成为C位。不过既然你说附体后能破解敌人的干扰法则，那么缩在后面打黑枪倒也挺不错的。明白了，就这样做吧。”

　　便在咱点头之际，艾蜜琳娜忽然从前面走了过来，未曾惊动任何人的小声说道：“你们俩在悄悄商量些什么呢？”

　　毕竟和这丫头是搭档，我觉得有必要让她知道：“啊，是这样的。绯雪说待会她要跟我合体啊呸、我是说打算在咱身上附体，如此一来便能破解掉敌人的干扰法则，血咒刻魂之击也能发挥其作用了。若是战况还算不错即便缺了绯雪也无所谓的话，让我来试试好么？”

　　谁曾想艾蜜琳娜闻言却是露出了满脸意外的惊愕表情，没有理会囧囧有神的本人直接扭头看向了旁边的小幽灵：“绯雪，你确定周翼能够承受得住吗？”

　　绯雪当即毫不犹豫地认真点了点头：“死不了。”

　　金发少女跟着眯起眼睛换成同样认真的表情咂嘴道：“嘛，那就行。”

　　“桥豆麻袋！”感觉自己整个人瞬间不对了的我哭笑不得地跺着脚抓狂道，“为毛你们俩之间的对话听起来那样玄乎？所谓的【死不了】是怎么回事，还有就算死不了也貌似会很受伤的样子，这根本不行的好吧！？”

　　“既然身为男生就不要随便咋咋呼呼的胡乱计较，稍微表现得豪爽干脆些怎么样？”艾蜜琳娜抬手重重拍在了我的肩膀上，煞有介事地紧盯着本人说道，“像个纯爷们般坦然接受被幽灵妹子正面上身吧，绅士的你不是最喜欢类似的福利了么？”

　　正面上身是个什么鬼，你那宝贵的节操难不成是被自己老妈隔着位面抽去挪用了吗！？

　　倍感风中凌乱的我不禁以手扶额着泪流满面道：“这才不是福利啊喂，另外平时不像纯爷们那样豪爽干脆还真是对不起了！”

　　“就战5渣而言你已经表现得很好了。”艾蜜琳娜说着忽然猛地缩回手撇开了目光，“没什么，不用在意。那么言归正传，幽灵之类的玩意附着在生者身上有时候强行夺取身体控制权的行为，就是通常所说的附体或者鬼上身。但对绯雪来说情况比较特殊，她的力量实在太强大了，普通人根本没可能承受得起——就像硬要在足球里塞进一辆坦克似的，结果只能是足球被生生撑爆。周翼你给我打住，我知道你要说什么。某个走到哪死到哪的四眼死神小学生那足以让世界上所有的缓冲垫全部迎着夕阳泪奔而去的超级足球不在此例，丫的体积根本就是无上限的。”

　　好悬被噎死的我只能把已经到嘴边的台词全部默默地咽了回去。

　　轻轻地捋了捋标志性的马尾辫后，金发少女继续解释道：“虽然绯雪很特殊，可周翼你同样也是个特例。首先绯雪借住在你的召唤空间里，至少在相性上是不存在问题了；其次你的精神力经过锻炼变得远比普通人强大，身体更是已经习惯了精神力的使用，哪怕绯雪突兀闯进来也能够较为轻松地接受。当然谁也不敢保证绝对没有副作用，但就像她说的那样，死不了的。”

　　“那还真是让人安心呢。”我不禁没好气地白了面前美丽的女孩一眼，“话说回来，传说中被幽灵附体后便无法控制自己的身体了，这是真的吗？”

　　艾蜜琳娜未曾正面回答这个问题，而是转头看向了绯雪。小幽灵并没有卖关子，微微颔首肯定道：“通常，都这样；但是，不绝对。我不控制，只强化。周翼，是自由的。”

　　绯雪说的很慢，几乎每句话都要停顿个半天。好在她并没有转弯抹角或者省略过度，我很快便理解了这丫头的意思：“谢谢了。然而若是发现我的表现实在很水很糟糕，你大可以接管咱的身体。毕竟难得能让血咒刻魂之击有机会削减敌人的战力，结果却因为我各种Miss而没能发挥效果什么的未免也那个啥了。”

　　“收到。”绯雪淡然地点了点头道，“没必要，你会做好的。”

　　“啊哈哈，这还真是突然间鸭梨山大呢……”

　　站在队伍前排的萨莉亚的声音忽然插了进来：“周翼你在擅自鸭梨山大个什么劲，还不快点集中注意力。雷达上已经发现了好几处同样的反应，正好将岛屿包围了起来，敌人已经展开行动了。”

　　旁边的汉森中尉笑着轻轻地摆着手示意道：“不用紧张，这些明摆着是试探性进攻，交给舰队和飞机就好。等到那种看上去就很厉害的幻神出现后，你们再动身也不迟。”

　　尽管正在用某种奇妙的眼神紧盯着我和旁边的两个妹子，刘涛却未曾Cos成某些火刑爱好者冲过来和本人大战三百回合，满脸正经八百地说道：“所谓看上去就很厉害的幻神是指比克萨德吗？那家伙当时虽然被击退并且也受到了重创可终究没有领便当，今天确实有可能出现。汉森中尉，请问你们有没有在附近发现暴风雨之类的？神话中那家伙乃是掌控着风暴与闪电的神明，在海洋上现身时肯定会用暴风雨当背景的，正如丫上次做的那样。”

　　“暂时还没有，如果有的话早就注意到了。”

　　原本于队伍里充当阿卡林的奥瑟维娅也是忍不住加入到了对话之中：“等等，为什么一定会是比克萨德？我的意思是，七色圣龙不是在准备大规模的高级召唤法术吗？与其把受伤未愈的那家伙投入战场，还不如用将他送回去返还的能量召唤出另一个强大的神明。”

　　这确实很有可能，敌人手上的战力是幻神，没必要像我们修复受损战舰那样治疗严重受伤的幻神，把丧失大部分力量的比克萨德送回老家是个看似出乎意料但仔细想想却非常有效的办法。

　　艾蜜琳娜捏着下颌沉吟片刻后认同了奥瑟维娅的说法：“没错，换成是我的话也会这样做。那么现在暂且假定敌人的王牌并非比克萨德，你们说说代替他的会是哪位大神？”

　　提起话题的樱红长发笑着用食指与中指夹住一张精致的卡片将其扬起，放到面前后微微翘了翘嘴角道：“要我试着占卜一下么？我知道自己在和谁交流，但以那家伙的性格，如果我们主动询问的话没准真会故意透露些什么也说不定。”

　　我很想阻止这一切，毕竟在如此重要的节骨眼上和最终BOSS交流什么的，真心感觉很不合适啊！

　　然而长期担任领队的萨莉亚却已经拍板了：“这个主意很好。（转向了旁边的中尉）汉森中尉，我们的房间在哪里？”

　　……

　　当第一架战机把它机翼下方的导弹招呼到某只奇形怪状的号称神话传说中的怪物但经过几次战斗后我总认为对方实际上是基因突变了的奇葩生物脸上去的时候，负责带路的两名士兵也正好将众人带到了专门的房间门口。

　　这个房间是联军给我们这支规格外小队专门设置的待机室，里面不仅有沙发、床铺、通讯设备、急救药物等，甚至还准备了储存着能量的晶石，似乎是将巨树产生的能量灌注在普通魔法师制造的晶石里的样子。

　　皮尔森当即兴奋地大叫着猛扑过去拼命往衣服口袋里装起了晶石，作为正统的法师他会有这样的反应也不奇怪；萨莉亚和奥瑟维娅也是在最初的惊愕后露出了意动的神色，但终归选择了保持矜持；至于艾蜜琳娜和丽萨则是完全的无视，估计在她们那边早已见多了。

　　既然要拿就让皮尔森拿个够吧，毕竟他待会要和我们一起作为前排直面各种规格外，没准这些晶石到时候能救他或者其他人一命。

　　我顶着毛球在沙发上坐好后轻轻地咳嗽了一声：“那啥，皮尔森你可以等会再拿的，先让奥瑟维娅做占卜的准备怎么样？话说，我可以把血咒刻魂之击取出来对准她的脑袋么？”

　　樱红长发顿时黑着脸狠狠地瞪向了我：“你想要对我做些什么？”

　　“确保你在被创世神正面上了之后不会突然暴起发难把房间里的所有人全部干掉……对不起，我只不过是想稍微活跃一下气氛而已。”

　　说起来普通人是绝对没可能承受创世神附体的吧，奥瑟维娅莫非意外的实力很强？又或者是那个抖S刻意减小了力道？

　　深吸一口气收回距离本人的鼻尖仅有不到五公分距离的法杖后，奥瑟维娅在对面坐下并取出了她的占卜用卡片。根据樱红长发以前所说的占卜要求，我们最终应该只能得到模棱两可到让人满头雾水的答案；可如今情况却有所不同了，奥瑟维娅似乎被创世神相中，成为了对方某种形式上的容器，只要樱红长发进行占卜便极有可能会现身。

　　请允许我再说一次，咱真的很想掏出狙击枪试着干掉那个抖S——可是，我永远也没可能会对奥瑟维娅开枪。

　　把晶石装满了口袋让整个人都臃肿了起来的皮尔森终于安静了下来，看着奥瑟维娅一边洗着卡片一边疑惑道：“我知道奥瑟维娅是个占卜师，不过周翼，你刚才说用血咒刻魂之击对准她的脑袋又是怎么回事？”

　　“没啥，你只要知道等下有很大的可能某个吊炸天的BOSS会登场就可以了。”我说着朝对面脸色不善的樱红长发努了努嘴道，“就在她的体内。”


第794章 三种属性

　　在决战之前作为操控一切的幕后黑手和最终BOSS被勇者和小伙伴们发现并想办法联络上或者直接找到后，基本上都会跑出来露露脸装装逼刷一下存在感然后再飘然离去，顺便捣鼓出一些杂兵和小BOSS友情为众人提供经验值和最新装备。从此以后整个故事的剧情就开始变得紧凑起来而不再像以前那样全是各种无厘头日常，正邪之间的交锋随即越发的频繁与激烈，甚至连便当都出现了——正如某抖S神明之前做的那样。

　　但这并不意味着每次奥瑟维娅进行占卜时我们敬爱的创世神大人就一定会登场亮相，人家日理万机的同时还在想方设法千方百计绞尽脑汁的给人类添堵找茬捅娄子，又怎会百分之百特意跑出来丢节操秀日常？

　　没准此刻这货正在帮助七色圣龙召唤传说中某些吊炸天的神明比如弹指间樯橹灰飞烟灭的火神打算烧掉联军作为要塞的巨树，忙得根本脱不开身，面对奥瑟维娅的联络随便打声招呼就算完了。

　　所以在最后，认定创世神绝对会现身用丫的节操我是说威严糊大家一脸的本人果断肤浅了。

　　樱红长发端坐在沙发上将她的卡片铺满了茶几，没有向任何人发问便自行闭着眼睛开始抽卡。我本以为这期间女孩会突然猛地浑身一抖如同脱线木偶般瘫软下去、再度爬起身时整个人的气场氛围顿时全都变了个样；可这种事情并没有发生，奥瑟维娅用缓慢且平稳的动作连续抽出来了三张卡，继而将它们全部摆放整齐。

　　那三张卡分别是【火焰】、【死亡】以及【永生】，组合在一起后总觉得有很多种解释却又感觉各种莫名其妙的样子。毕竟火焰也就算了，死亡和永生乃是根本不可能兼容的吧？

　　“周翼，说好的大BOSS呢？”眼见占卜已经结束奥瑟维娅却没有丝毫变化的皮尔森终于忍不住扭头用怀疑的眼神朝我看了过来，脸上满是【你是不是在逗我玩】的不爽表情，“这样会让咱很失望的。”

　　沉默数秒之后，我果断竖起食指摆出一副正经八百的模样严肃道：“也许人家正好上厕所去了？”

　　一道圆柱形的半透明黑色光束从天而降，尽管成功地毛球发出了仿佛被人踩到一般的惊叫声，却在碰到我脑袋的瞬间当场化为无数碎片消失了。

　　“嘁，见鬼的魔免体质。”皮尔森蛋疼地撇着嘴选择了放弃，转而看向了旁边已然睁开了眼睛的奥瑟维娅，“那么我们伟大的神棍啊呸、伟大的占卜者小姐，你究竟得到了什么样的结果？”

　　由于这个问题而立马受到全场瞩目的樱红长发略显困扰的抓了抓自己的头皮：“说实话我自己也不太清楚，这三张卡隐隐约约地觉得似乎是自己跑到我面前来的，我只是顺手把它们抽了出来。至于卡片代表的含义，既然我们占卜的对象是敌人的王牌，那么可以肯定它应该是幻神。”

　　一直在认真关注着占卜过程的刘涛当即催促道：“这种事谁都知道的啦，直接说重点好么？”

　　奥瑟维娅显然对此不以为意，拿起【火焰】的卡片在手里轻轻地摇了摇说道：“嘛，稍安勿躁，重点一般都是在最后面的。既然占卜对象是幻神，那么卡片代表的也就是它拥有的能力。第一个火焰，说明它是火属性的生物，拿来攻击作为要塞的巨树乃是再合适不过；第三个永生也比较容易理解，它多半像之前峫城那条九头蛇一样有着夸张的再生能力和无与伦比的生命力，正常情况下很难将其给死。唯独第二个死亡让人搞不懂意味，是指它的攻击有着即死效果吗，还是说对方根本就是不会喘气的亡灵？可亡灵又怎么能算得上永生？”

　　大家不禁纷纷陷入了沉默之中，房间里顿时安静得可怕。便在众人拼命冥思苦想胡乱猜测的时候，只听旁边“啪叽”一声轻响，接着某帝国官方电视台老鸟级记者的声音便突兀地回荡在了这个硕大的房间里。

　　“唉呀，真是不好意思。”手里抓着电视遥控器的丽萨一边挠着后脑勺一边讪笑道，“看你们似乎要弄很长时间的样子，感觉有些无聊就擅自把电视打开了……嘛，周翼大哥你就算用那么热烈的目光看着我也是不行的哟，毕竟这里有很多人呐。不过换个地方的话就没问题了，哪怕是洗手间咱也不会介意的——只要姐姐大人肯点头的话。”

　　我果断抄起头顶上的毛球用力砸在了小姨子的俏脸上。

　　无视了旁边正在和炸着毛瞪着眼使劲儿做凶神恶煞状的毛球秀着日常的本人，艾蜜琳娜随意地长出一口气向电视机走了过去：“既然弄不明白那就不要再去浪费脑细胞了。都来看电视吧，剪彩仪式马上就要开始了。”

　　萨莉亚看起来有些不太放心的样子，对金发少女认真地提醒道：“等等。虽然敌人的主力尚未现身，可他们肯定要来给剪彩仪式捣乱，我觉得现在还是先做好迎击准备比较好。”

　　考虑片刻后，艾蜜琳娜同意了萨莉亚的提案：“说的对。那么萨莉亚、奥瑟维娅还有丽萨，你们准备好后到外面待机；周翼、皮尔森，你们俩随我去剪彩仪式的现场。”

　　金红短发整个人看上去顿时就不对了：“喂，我才说的不要去管剪彩仪式，怎么眨眼间看直播都不够了、还要去现场？”

　　“因为你刚才说的话提醒了我，所以才会做出这样的决定。”艾蜜琳娜说着毫不客气地把才将棒棒糖塞进毛球嘴里的本人提溜了起来，“虽然只是无根据的猜测，可就算猜错了也没有关系。”

　　尽管被规格外的马猴烧酒提在手里总感觉相当的怀念——才不是的啦！尽管这样被女孩提着作为男生感觉很没面子，但我并没有和这丫头计较什么，而是非常疑惑地问道：“桥豆麻袋。艾蜜琳娜，那到底是个什么样的猜测，能和大家说一下吗？”

　　艾蜜琳娜伸出手捏住毛球脑袋上一小撮的绒毛将它放在了我的头顶上，然后才低头看着本人正色道：“OK。周翼我问你，七色圣龙为什么要袭击剪彩仪式？”

　　总觉得小东西已经渐渐开始习惯和金发少女接触了的样子，是咱的错觉吗？压抑住心中奇怪的感觉后，我满脸严肃认真地大声回答道：“因为他们热衷于给普通人的正常生活找茬！”

　　“……还真是微妙到让人很难说这是错的回答呢。”金发少女囧着脸不动声色地抹去了脑门上的冷汗说，“总之敌人的目的是向全世界展示自身的存在、意识以及力量，而毫无疑问正在向全球直播剪彩仪式的那么多摄像机镜头绝对是最佳的传播工具。换成你们会怎么做？”

　　刘涛当即笔直地将手臂举得老高：“埋伏在人群里等到剪彩的瞬间跳到镜头前掏出各种以精灵美女为主角的工口本到处乱抛我是说拿出炸弹一边高喊些莫名其妙的东西一边随地乱扔！”

　　“很好，我敢保证你在跳出去的瞬间立马就会被梅姐等人给爆头了。”艾蜜琳娜保持着高雅淡然的公主形象用明显到三岁小孩也能听出来的揶揄语气打断道，“普通的恐怖袭击是肯定行不通的，现场的保卫措施完全用不着怀疑。相比起这种闹剧，还是用另一种更加震撼人心的方式登场会比较好——比如直接把奥瑟维娅占卜里所说的那个火属性幻神丢到剪彩仪式现场的正上方，让它趁着所有人目瞪口呆反应不及之际把联军引以为傲的巨树要塞给点燃什么的。这样的冲击性，自然要大得多吧？”

　　饶是冷静如萨莉亚闻言也没法保持淡定了：“你、你是说敌人有可能让他们的王牌上来就直接攻击要塞！？这也太疯狂了，根本不可能会发生的好不好！”

　　“为什么不会发生？这又不是国家之间的战争，无论如何都要赢得最后的胜利。七色圣龙的目的说到底只是为了刷自身的存在感，换言之他们只需要对岛屿展开攻击便已经足够了，胜负什么的根本无所谓！”艾蜜琳娜潇洒地捋着自己的马尾辫掷地有声道，“思维不要太过僵化了，要知道敌人的部队全都是幻神，即便打输了也不会伤到自己一根汗毛的！更何况……联军为了迎击出现在雷达上的炮灰已经把大部分战机派了出去，剩余的机动力量并没有多少；如果换成母亲大人，她绝对会率领一支精锐突入进来彻底搅乱联军防御的。”

　　我不认为七色圣龙那边有谁能和这丫头的规格外母亲相提并论，但女孩中间那个奇怪的停顿总让咱觉得很在意，她是不是猜到了某些更加糟糕的事情，为了不让大家担心便故意隐瞒着没有说出来？

　　萨莉亚终于被说服了，满脸钦佩地朝金发少女点着头道：“原来如此，确实很有这种可能。明白了，就按你的吩咐去做吧。反正即便猜错了也没关系，万一猜中了则可以避免联军遭受突袭陷入混乱，这么好的事情没理由拒绝。”

　　“那好，我们开始行动吧。”

　　……

　　艾蜜琳娜是直接把我从树枝上扔下去的。好吧这样说也许有些不够准确，但无论怎样在我看来事情的经过都一样，区别只是最后有没有人接住咱，免得我在地面上摔成一坨马赛克热翔。

　　说真的我不认为自己有惹到这丫头，所以对于她的有意恶整没有半点心理准备。要知道从高空坠落时下方有几十甚至上百台摄像机在全力运转着，如果我就这么发出无比凄惨的悲鸣眼泪鼻涕甩出半条街的屁滚尿流着掉下来，绝对会引起所有人的注意并且伴随着众多摄像机的抬起成为另类头条。

　　因此我最后是咬住胳膊从鼻孔里哼哼着掉下来的，并没有发出多大的声音。

　　“啊啦，还真是意外呢。”接住本人的艾蜜琳娜将我放到地面上后扬着眉头说道，“我本以为你会成为第二天全世界各大报纸的搞笑头条……话说这种奇妙的眼神是怎么回事？”

　　拼命抹着发软中的双腿的我顿时没好气地撇了撇嘴：“我说美女，咱最近并没有偷看你的胖次吧，有必要这样整人么？”

　　“呀哈哈，只是忽然间想逗你玩玩而已。”金发少女说着忽然微微侧过了脑袋，“生气了？”

　　险些被睁着漂亮大眼睛满脸无辜（尽管明知道这是她故意装出来的）状的女孩萌了一脸血的我对此还能说什么？知道她隐藏腹黑属性又发作了之后最要紧的是迅速把话题转移到正经事上，和她秀日常之类的绝对比作死还要作死。

　　“没有。比起这个，我们待会应该警戒哪里比较好？”我抬手将飘落在远处的皮尔森招呼了过来，“艾蜜琳娜，你认为对方会从什么地方攻过来？”

　　对于我故意转移话题的行为金发少女很是不满地撅起了嘴巴，这次倒不是女孩有意装出的动作，显得很是自然与可爱，让我没来由地悸动了一下，只觉得好像有什么东西触动了自己的神经似的。

　　真见鬼，我该不会是对这丫头有感觉了吧？不，我很早以前就对她有了感觉，只是一直在有意回避罢了。

　　并且，估计今后也依然会这么做。原因很简单，艾蜜琳娜是异世界的人，而且还是某位大神级人物的宝贝女儿，作为一个异界强大帝国的公主她永远没可能和我产生交点的，咱还是想办法攻略蓝羽学姐才是正经。

　　作为女孩的小伙伴我或许勉强够格，不过若是想要和她交往，首先这压力咱估计就承受不住了吧。


第795章 今天看样子是打不成酱油了

　　可供七色圣龙的王牌幻神直接冲进剪彩仪式现场的路线实际上并不是很多，毕竟头顶上有那么大的一棵树，从空中接近的话绝对会受到设置在树枝上大量对空火力的热烈欢迎；相对而言从海面攻过来则是一个比较好的选择，但对方极有可能是火属性，贴着海面飞行或游泳总觉得有些那个啥；那么剩下来的方法，也就只有一种了。

　　“空间传送，敌人最后肯定会选择空间传送。”艾蜜琳娜带着我和皮尔森不紧不慢地朝会场走了过去，并没有引起那些记者们的注意，“任凭登场时的排场再怎么夸张，从远处接近也会给人以做好心理准备的时间；即便是最胆小的人，在意识到敌人终究会无可避免地冲到面前时，也会爆发出莫大的勇气来面对。只有毫无征兆地突然出现才能给人以最为震撼的效果，哪怕这次传送会被联军察觉也无所谓，现场那么多人不是说疏散就能及时疏散的。等他们把幻神送到会场后，接下来就随意了。”

　　“让17岁我是说紫姐姐帮忙阻止敌人的传送……想也知道是没可能的呢。”满头黑线的我以手扶额着深深叹了口气道，“既然对方随时都有可能出现在会场那里，我们像这样慢悠悠地赶路真的大丈夫？”

　　金发少女闻言随意地耸了耸肩：“在不确定对方具体有着怎样能力的情况下贸然接近并不是什么好主意，更何况你和皮尔森两个人都是远程。另外周翼，你真的没有感觉到什么和以前不同的地方吗？”

　　女孩之所以会这样问是因为临出发前绯雪已经依附在了本人的体内，没错就是传说中的鬼上身。不过绯雪并没有夺取身体的控制权，从某种意义上来说她更像是Buff——而众所周知本人是永远也没可能在现实世界里享受到Buff福利的，感觉很是奇妙。

　　什么可以看见世界的本质啦、能够识破想象当中艾蜜琳娜的伪装从而看到她的邪神本体啦、一拳揍翻老黑熊啦、拥有心灵感应啦……这些是通通没有也不可能会有的，我唯一感觉到的只有阵阵自体内传来的寒意，仿佛冰块直接紧贴在骨髓表面般，几乎快要把整个人都给冻僵了。

　　虽然这种感觉只是断断续续的并且很微弱，未曾真正影响到我的行动。

　　“超级能力？没有。”我囧着脸摇了摇头回答道，“另外体内偶尔微微发寒算不算？感觉就像是不小心着凉了似的。”

　　皮尔森于艾蜜琳娜开口之前凑了上来，仔细打量着我说道：“其实我更加好奇以周翼你的特殊体质竟然也能被幽灵给附体，照理说不应该是你摸人家一下她就当场被抹消了才对么？”

　　我闻言那个蛋疼啊，简直都快要忍不住把毛球砸在这货的脸上了：“桥豆麻袋，请问你究竟把我当成什么了？那个传说中只要摸一下妹子就能把她变成自己的后宫我是说只要摸一下非正常的事物就能无条件消除对方的本身缠绕着的各种光环就已经非常不科学了的超级刺猬头吗！？”

　　说真的我认为自己的吐槽应该足够给力了，可事实再度证明了咱的肤浅。只见皮尔森不仅没有受到任何影响，反而抬手重重拍在本人的肩膀上用力抓着满脸严肃认真地说道：“在我看来你和那家伙基本上没有太大的区别，尤其是在妹子这方面。”

　　在这方面我跟那家伙区别可大了，最起码我有自己的本命而对方只是在天天和他的白袍吃货小宠物过着没羞没躁的浑浑噩噩的生活！

　　感觉说出来之后气氛会变得很奇怪的样子，还是算了吧。

　　“少来，烦着呢。”我没好气地拍开了皮尔森的手从鼻孔里哼道，“绯雪到底为我提供了怎样的Buff估计只有等到战斗时才能知道，所以……”

　　在前方悠然行进着的艾蜜琳娜忽然停下了脚步，头也不回地抬手示意道：“既然如此，那么周翼你就去好好感受吧。约莫十秒之后、主席台的正上方，全都做好准备。”

　　莫非敌人真的胆儿肥到敢于把王牌主力直接传送到我们的基地中吗！？我先是在心中为此震惊愕然了一番，继而飞快地掏出血咒刻魂之击朝旁边的建筑物跑了过去——并非爬到高层，而是藏在阴影里。这样就算被发现了也方便跑路，最起码不需要下楼梯的对吧？

　　皮尔森的反应相对而言就比较慢了，直到金发少女手持爱剑化为闪电瞬间疾冲出去十多米后方才回过神来，取下背后的法杖打直不拐弯的跑到了我的面前。

　　“你小子在搞什么鬼？”我见状不禁又好气又好笑，略感抓狂地跺着脚道，“和我挤在一起是要闹怎样，没听说过要分散隐蔽的吗？”

　　“呀，听是自然有听说过啦，但我总觉得和你在一起更加有安全感。”皮尔森紧挨着我靠在墙壁上眯起眼睛煞有介事地说道，“请不要误会，这里面并没有包含任何奇怪的意思，本人的菊花是要献给未来的老婆大人的皮鞋跟的……咳咳，刚才的不算。我只是想要近距离观察被鬼上身的人在战斗中究竟会有着怎样的表现，仅此而已。”

　　很可惜这种程度的装傻充愣对于久经各种无厘头日常锻炼的我是没有用的，在摆出严肃认真的模样聆听完皮尔森的话语后，我果断面无表情地淡然道：“那么，实际上的心里话又是些什么呢？”

　　“啊哈哈哈，火属性的幻神肯定有着极为夸张的攻击力，我估计自己多半防御不住，还是待在能够轻易化解法术攻击的周翼你身边才更为安全。”

　　蛋疼地沉默数秒后，我忍不住满头黑线地吩咐道：“毛球，咱们还是回去洗洗睡吧。”

　　“咪啪。”

　　这当然只是一句玩笑话，但就算是真心话我也注定走不掉了。只听会场那边猛然响起了一连串的惊呼，接着是一记惊天动地的轰鸣，扭头看时还未弄清楚具体发生了什么事便迎面袭来一阵灼热的飓风，险些把我整个人都给吹飞了。

　　也只是“险些”而已，我和皮尔森互相扶着紧贴墙壁总算坚持了下来，继而飞快地探出身子看了过去。

　　先前的飓风多半是艾蜜琳娜故意弄出来的，她利用这个将会场附近的人全都吹飞了，因此尽管是一副台风过境满地狼藉的样子、硕大的场地那里却连一个人也没有，空旷得完全可以拿来当正规的足球场。

　　然后，我在金发少女的附近发现了一只火凤凰。

　　不，准确来说是一只疑似火凤凰的生物。这东西全身上下都笼罩在烈焰之中，眼睛鼻子嘴巴什么的全都看不见，也看不到羽毛或是爪子，整个就像是一团飞鸟形态的火焰；不过它在火焰里面是有实体的，毕竟艾蜜琳娜用裹挟着大量电弧的利剑招呼上去时会迸发出清脆响亮的金属撞击声，也不知道这丫头的虎口有没有被震得发麻；最让人感到惊异的是，火凤凰身上的烈焰并非温暖明亮的鲜红或者橘黄，而是诡异的绿色。

　　我曾经在某个再度证明了马猴烧酒梅露露乃是一只正宗天然呆的怪物身上见过相似、不，相同的火焰，而那家伙在各种传说里的名声可不怎么太好。

　　地狱火，这种和火凤凰八竿子都打不着的家伙身上的地狱之炎，为何会出现在眼前那只大鸟的身上？在印象当中火凤凰是一种非常神圣的生物，其眼泪、精血、羽毛均是无比珍贵的药材，现在这副鬼样子又是什么情况？

　　无论如何出现于众人眼前的这只火凤凰绝对没可能是来参加庆祝活动的，必须在其闹出更大的乱子比如说到处纵火点燃巨树之前将它给干掉才行。我急忙举起了血咒刻魂之击从瞄准镜里望去，不出所料的在火凤凰身上找到了十多个致死弱点。

　　那个干扰法则不是仍然在影响着我吗！？便在本人即将气急败坏地跳脚抓狂的瞬间，镜头中的那些弱点却异常突兀的纷纷黯淡了下去，接二连三的失去了原本的光彩，只剩下腹部估计是丹田部位的弱点自始至终没有产生任何的变化。

　　原来绯雪说的能看见是指这个啊，如此一来确实能够展开狙击了呢！

　　精神为之一振后，我稳稳地架住枪扣动了扳机。全身都是诡异绿色火焰的火凤凰所有的注意力均在艾蜜琳娜身上，根本没有发现躲在百米开外的本人，因此攻击很顺利地便击中了它，也让这只大鸟怪叫一声后猛然止住了所有的动作。

　　就像是播放中的影视画面被按下了暂停键似的。

　　绿色的火焰宛如阳光下的露水般迅速消散，意外的是我没有在火焰散去后于内部看见火凤凰的身体，也许是当场消灭了？总之这只浑身裹着烈焰的大鸟在眨眼间分崩离析，最终只剩下某个黑乎乎的小东西径直从空中掉落在了地面上。

　　奇怪，以前所有被血咒刻魂之击干掉的生物都是被湮灭得连渣都不曾剩下，今儿怎么有残余啦？我见状不禁顿时感到了一阵莫名其妙，急忙放下枪仔细看去，却愕然发现那并非什么马赛克状态的残渣，而是一枚鸟蛋。

　　……等等，鸟蛋！？难道说！？

　　瞬间惊得魂飞魄散的本人尚未来得及从体表渗出冷汗，这枚鸟蛋便已经猛然从内部炸裂出大片的绿色火焰。伴随着几乎响彻云霄的尖锐鸟鸣声，和刚才完全一模一样的火凤凰再度傲然展翅出现在了我们的面前，灼人的热浪狠狠掠过周围的大地，舔得我的脸颊一阵生疼。

　　火焰、死亡、永生，他妈的这三种属性原来是指无论挂掉多少次也能够浴火重生的火凤凰吗！？即便没有刘涛在旁边解说我也知道在神话故事里火凤凰乃是自世界诞生之日起便一直存在着的生物，任何人无论用什么方法也不能将其杀死；它是创世神的代表，永远都没可能被谁终结掉其性命，就连被创造出来的神明也很敬畏火凤凰。而反过来说，象征着创世神意志的火凤凰如果发生了某种改变，那一定是我们亲爱的抖S发生了某种改变。

　　所以眼前的火凤凰才会和神话中深入人心的形象有着明显的不同，因为某神如今正在想办法帮助人类解决人口过多的问题啊。

　　好吧上面那句不算，眼下最关键的是我们该怎样对付这家伙？说真的我还是第一次遇到这种被血咒刻魂之击命中致死弱点后非但没有挂掉反而原地满血复活的存在，整个人早已惊愕得目瞪口呆，完全傻愣在了原地。

　　“周翼你在发什么呆？”幸好皮尔森就在旁边，注意到我的异常后他急忙按住本人的肩膀用力摇晃了起来，“快醒醒，那怪物还在活蹦乱跳着呢。怎么回事，你刚才那枪究竟有没有击中？”

　　深吸几口气后我迅速进入到了冷静模式之中，再度举起了狙击枪道：“当然有击中，而且即死效果也明摆着出现了。”

　　“你确定？既然这样那为何对方仍然活得好好的？”

　　“因为那是火凤凰啊。作为魔法师你应该知道火凤凰代表着什么吧？”我说着忽然发现火凤凰朝这边看了过来，立即放弃了狙击的念头，“不好，快闪！”

　　屁滚尿流的本人和皮尔森忙不迭逃离了藏身的建筑，才跑出几米远整栋建筑便被一团烈焰兜头命中，好似破烂玩具般在绿色的火焰中瞬间破碎开来。亏得皮尔森支起一面护盾让尾随而来的烈焰全部坠到了地面上，这才没有让咱体会一把火烧屁股的感觉。

　　也只是暂时的——灰褐头发的护盾仅仅只维持了几秒钟，接着便“啪叽”仿佛肥皂泡一样碎成了渣渣。不过这段时间已经足够我们逃到另外一个掩体后面了，停放在路边的某辆军用卡车代替我们被地狱之炎吞噬了进去。

　　在地上摔了个灰头土脸后，我一边吐着嘴里的沙土一边略感蛋疼的无奈叹息道：“今天看样子是打不成酱油了呢。”


第796章 不去正儿八经拯救世界的魔法少女真心已经够了啦

　　在战场上打酱油是指的什么？不受敌我双方任何人注意、谁都不曾发觉的情况下悠然自得的于旁边无所事事地看戏听歌玩手机，真正意义上的背景人物甚至换成一棵树都不会让人感觉有何不妥的存在所做的无关紧要事情，那才叫打酱油。因此打酱油的前提乃是低调，像阿卡林一样时刻处于神隐状态才能顺利地完成这一艰巨的任务，否则就是失败。

　　才上来便把BOSS从鸟打成蛋逼迫人家回炉重造的本人不说存在感瞬间刷爆表，最起码也引起了BOSS的注意，这还怎么继续像往常那样打酱油？

　　“这还真是好夸张的威力呀。”旁边和我同样趴在地上的皮尔森回头打量着身后的景象感叹道。“另外周翼你果断引起对方注意挑起对方怒火的本事简直一流，以前究竟是怎样从反击中活下来的？我很好奇！”

　　原本就倍感风中凌乱的本人当场就抓狂了：“好奇你妹呀，以前的敌人被血咒刻魂之击打中后连个骨头渣子也没剩下，根本用不着担心遭到反击。谁知道今天见了鬼我是说撞了大神，居然原地满血复活了？与其在这里说风凉话，倒不如抓紧时间帮忙想想接下来该怎么办才好啊喂！”

　　后方燃烧着的建筑和卡车就像是由塑料制成的易燃品，很快便在诡异的绿色烈焰中消失得无影无踪，直让人看得一阵头皮发麻。我见状哪里敢随便起身，在地上趴着开始向前爬行以免碰到那些绿色的火焰——哪怕只是一点小火星。

　　皮尔森有学有样的跟了上来，显然在火凤凰强大的力量面前便是中二如他也顾不得装逼了。不仅如此，这货竟然还在脸上摆出了严肃认真到爆的表情，害得我差点都瞬间误以为自己看错人了。

　　“我也没有什么好办法，毕竟这次的敌人实在太特殊了。说真的我还是第一次见到身上缠绕着绿色火焰的火凤凰，以前根本就不知道居然会有这种存在的呀！不过艾蜜琳娜肯定会立刻冲上前缠住它以掩护我们，也许你可以试着转移阵地再打一枪？”

　　如果你们要问我现在是什么感受，我只能说自己整个人当场就懵了，在不知道说些啥才好的情况下本能地秀起了日常：“你是谁，对那个刚刚上学第一天就敢于挑战老师的权威便在众人以为他是某个龙姓大虾时丫却果断被班主任给拍扁在地向大家完美演绎了什么叫主动作死的装逼者做了些什么？”

　　“这种很想张口大声反驳但仔细想想却又无言以对的感觉到底是怎么回事……”皮尔森脸上的表情瞬间从认真变成了雷囧，“这段黑历史咱们能别提了么，眼下正在做要紧事呢！总之不管怎么样你小子找机会再打一枪看看，毕竟那玩意十有八九乃是幻神而非正牌的火凤凰，不可能无限复活的。嘛，如果是正牌的火凤凰咱们俩也估计早就便当了。”

　　灰褐头发说的终归有些道理，我也就跟着点了点头：“好吧，就照你说的做。还有记得待会先设置好防御，我可不想再玩一出于惊天动地的爆炸中逃出生天的游戏了，那么刺激的事情还是交给联邦的动作片明星去做吧。”

　　“你知不知道这世上有个职业叫做替身演员？算了没什么，先说好我即便全力防御也没可能挡得住火凤凰的攻击，联络萨莉亚她们帮忙怎么样？”

　　说话间身后的绿色烈焰终于消散而去，剩下的唯有在焦黑马赛克上跃动着的普通橘黄色火苗。我拄着狙击枪站起身朝远处看去，只见艾蜜琳娜正如同皮尔森所说的那样在缠着火凤凰玩近战，而金发少女身前则不断升起某种土褐色护盾；尽管护盾被火凤凰身上的火焰稍微蹭个几下就碎掉了，可总归起到了防御作用，使得女孩可以尽情地去展开攻击。

　　萨莉亚正在掩护艾蜜琳娜，还是不要打扰她了吧。

　　那么奥瑟维娅呢？不行，樱红长发擅长的乃是火系魔法，用来对付火凤凰感觉未免有些那个啥。也许让丽萨召唤出某个规格外协助战斗比较靠谱，但小姨子是队伍里仅有的奶妈我的意思是她的魔力主要是用来治疗的，最好不要随便浪费在别的地方。

　　然而无论我如何思来想去，最后的事实都证明咱根本就是太肤浅了。

　　于背后伸展出一对闪亮雷翼的艾蜜琳娜和硕大的火凤凰在半空中激烈地缠战着，即便隔着这么远女孩爱剑击中大鸟时发出的金属声响也能听得清清楚楚。若是单论体型艾蜜琳娜自然显得非常吃亏，可让人冷汗涔涔或者更应该说习以为常的是，在场面上咄咄逼人担任主动进攻一方的却是金发少女。

　　女孩手中的利剑迸发出几乎笼罩了大半个天空的密集而夸张的电弧，每次挥舞都像是一道霹雳在眼前轰然炸响，劈头盖脸的将火凤凰笼罩了进去；可是这只大鸟也不甘示弱，它身上的火焰拼命地向外翻卷着，把侵袭过来的闪电全部挡住了，使艾蜜琳娜的法术攻击未能奏效，双方看起来一时半会分不出胜负的样子。

　　尽管火凤凰此刻的行为和形象直让我忍不住想起了怒气冲冲凶狠炸毛中的毛球……

　　咳咳，刚才的不算。总之眼下是转移阵地的好机会，因为艾蜜琳娜把火凤凰的注意力重新拉了回去，令它无暇再来关注我们。趁这会儿我应该迅速跑到另一处隐秘的地方摆好姿势架好枪然后扣动扳机干掉火凤凰或者送它去重生，梅姐在学院里对咱的特训是时候发挥作用了！

　　本来王道剧情应该是这样没错的，但你们都知道我除了魔法免疫之外还有另外一种特殊体质，那便是所谓的王道剧情从来就和本人无关。

　　于是在我相中不远处某个淡水塔带着皮尔森朝那里猛冲的时候，半空中忽然传来了刺耳且恐怖的金属撕裂声，扭头看时险些就此滚到了地上到处找下巴——火凤凰怪叫着从空中坠落了下来，左边半个翅膀已然不翼而飞，体表的火焰也未曾遮住断口处，从里面能够清楚地看见大片黑乎乎的颜色。

　　这货该不会是乌鸦来着的吧？

　　我本以为火凤凰会径直在地上摔个七荤八素，但这种事并没有发生。从它的断口处猛然喷出来了大量绿色火焰，以肉眼可见的速度开始重新生长出翅膀。便在火凤凰刚刚完成这项工作的瞬间，艾蜜琳娜已然飞到它的头顶，双手高举着利剑狠狠劈在了丫的脑袋上。

　　所以这只鸟最后是被金发少女给拍到地上去的。

　　“呜喔喔，真不愧是史上最强的魔法少女，简直太厉害啦！”旁边的皮尔森见状顿时在胸口紧握着拳头无比激动地大声喊道，“就是艾蜜琳娜没有变身镜头总让人感觉缺少了一些什么，也许改天可以让各国合资赞助她打造专门的、独一无二的、华丽到爆的变身镜头，最好是泳装什么的！”

　　“你是哪里来的以为换个画风观众就不认识自己了的疑似被随便遗弃在垃圾堆的破布娃娃一般的宇宙级传销魔兽吗！？穿得可爱是卖萌，穿得少是卖肉，这本身并没有错；但在变身之后穿泳装到底是要闹怎样，虽然这个主意我绝对要点一万个赞。”

　　“呀，这里无论怎么看都应该用【不去正儿八经拯救世界的魔法少女真心已经够了啦】做结尾才对吧……”

　　“闭嘴传销魔兽，要知道这年头连魔王都各种不务正业了，因此马猴烧酒们只需要尽情向绅士啊呸、向观众们卖萌卖肉卖本子就OK啦！还有不准说混进去了什么奇怪的东西，我敢拍着胸脯用所有的节操保证绝对没有那种会被河蟹的玩意！”

　　皮尔森整个人早已从熊熊燃烧变成了冷汗涔涔，满头黑线的他不禁以手扶额着深深地叹息道：“那啥，周翼劳烦你快点把自己的绅士之魂收起来如何？咱们还有一只不死鸟等着解决，日常什么的等会再整也不迟。”

　　也不想想到底是谁先提出来的！没好气地瞪了灰褐头发一眼后，我迅速整理着心情和呼吸重新进入到了冷静模式之中，加快速度冲进了淡水塔的阴影里。这个硕大的玩意主要由钢铁制成，里面还装着水，多半不会产生剧烈的燃烧；就算钢铁被点燃了，水也能起到降温效果让火势不会变得很严重。

　　在抵达位置后皮尔森立即开始布置防御，我也是举起了血咒刻魂之击开始瞄准火凤凰。很显然不死鸟拥有极为夸张的重生能力，艾蜜琳娜造成的伤口几乎是眨眼间就已经愈合，再度飞回了天空。这次它似乎是改变了策略的样子，不再理会金发少女的纠缠，用地狱之炎包裹住自己全力展开防御后，任凭女孩怎样挥舞利剑也未曾反击，自顾自地积蓄着力量。

　　丫这是明摆着想要放大招啊喂！

　　艾蜜琳娜见状立即停止了令人眼花缭乱的高速移动，悬停在半空中不知道捣鼓些什么。或许女孩和对方一样也在准备大招，不过我觉得她可以把大招留给待会有可能出现的凤凰蛋试着摧毁它——毕竟你们瞧，静止不动的靶子总不能放着不打吧？

　　我这一枪最后并没有能够射出去，因为就在咱即将扣动扳机的瞬间，附近的皮尔森忽然哆嗦着开口说道：“呐，周翼，你有没有觉得温度猛地下降了许多？”

　　“你在鬼扯些什么，百多米开外有一只浑身裹着烈焰的大鸟，这里的温度怎么可能会下降……”正在随意回答着的本人还未说完，某种仿佛要直接刺穿骨髓的寒意没来由地自脚底沿着神经侵袭而上，让我瞬间忍不住哆嗦了起来，自然也无法继续维持狙击状态，“啊咧，还真有。这是怎么回事？”

　　头顶上巨大的储水罐发出了奇怪的金属悲鸣声，立刻引起了我的注意。抬头看去，发现不知何时储水罐表面附着了一层薄冰，看上去就像是才从冰箱冷冻室里拿出来的易拉罐。

　　等等，放在冷冻室里的易拉罐！？

　　“皮尔森，快在我们头上布置防御！”终究是在冷静模式之中，我并没有当场惊得魂飞魄散而是大声地朝灰褐头发吩咐道，“别问为什么，现在就照做！”

　　灰褐头发不爽地撇撇嘴后举起了法杖，才弄出一面比桌子还小的护盾，储水罐便已然轰然炸裂了开来。准确点说，它是被内部结成冰的淡水给撑破的——但现在不是复习物理课的时候，被储水罐炸裂后产生的高速飞行着的碎片打在身上可不是开玩笑的事情。

　　刚才察觉危险后即便转身就逃多半也无法离开这颗“液体炸弹”的杀伤范围，让毛球瞬移估计同样来不及（因为是两个人），所以比起逃跑还是让皮尔森展开防御更为靠谱。毕竟这小子能够操控重力，改变碎片的飞行方向应该没什么问题。

　　“要死啊，你他妈的怎么就脑抽想起来躲在这玩意下面的！？”有惊无险地解决完碎片后皮尔森略显气急的跳着脚冲我吼道，“差点就要害死人了！”

　　换成平时我肯定早就吼了回去，不过此刻却没有那种心情，只是淡然地解释道：“对付火属性敌人，躲在有水的地方乃是理所当然的吧？比起这个，还是先找找让附近温度急剧下降的原因如何？我赌一个毛球这绝对不可能是某种自然现象。”

　　安安静静趴在头顶上的小东西立刻发出了不满的“咕呜”声。

　　“原因的话，会不会是那个玩意？”皮尔森转过身伸手指去僵笑着说道。

　　身后有东西这种事通常只出现在电影里的好不好！话虽如此我仍然保持着淡定的模样迅速转过了脑袋定睛瞧去，然后整个人当场就不淡定了。

　　“梦云，我的小姑奶奶。在如此重要的关键时刻就不要玩了啊岂可修！”


第797章 各种开始了

　　我可以用床底下所有的宝物、自己身上所有的节操以及家里面所有的珍贵厕纸作保证，眼前这个正在闪亮登场的奇怪玩意绝对是一只骷髅兵，而且丫的出现方式和之前宝贝妹妹梦云向咱展示的完全一模一样。只不过如今本人面前这只体型要比妹妹那会打招呼的瘦排骨要大得多，全身包裹在某种漂亮宝石蓝色彩的“皮”当中，甚至还在原本应该黑洞洞的眼眶里生有一对眼球，显得十分诡异。

　　这家伙的“皮”是透明的，可以清楚地看见内部的骨骼，但却没有脏器，仿佛它们全都不翼而飞了一般。尽管如此由于其生有一对闪闪发亮炯炯有神的大眼睛的缘故，裹着皮的骷髅兵看上去完全不像是什么亡灵，倒更像是科幻片中来自于外星球的美丽生物。

　　不过骷髅兵所到之处可就不那么美丽了。正在从魔法阵里缓缓爬出来的大型排骨无论接触到任何东西都会在短短一瞬间将其冻住、继而碎裂成渣。另外请注意我说的是东西而非某个立了死亡Flag的倒霉蛋，因此在我的注视下化为满地冰渣的并非生物，而是一栋无辜的住宅建筑。

　　尽管冻得直打哆嗦，皮尔森见状仍然忍不住感叹了起来：“我勒个去，这温度到底要低到何种程度才可以把楼房冻成那样的啊？看起来未免也太夸张了喂！”

　　“这已经不是看起来很夸张了，丫就是很夸张啊。”虽说在冷静模式当中都没来由地体会到了不淡定的感觉，我终究还是没有在面对BOSS时惊得屁滚尿流，淡然地架起血咒刻魂之击开口说道，“而且更夸张的是除去火凤凰之外还出现了这只骷髅兵，皮尔森你有想到什么吗？”

　　“想到什么？呀，一般说来副本里的BOSS血量被削减到某种程度之后都会召唤小弟帮忙扰乱玩家之间的配合让开荒团当场手忙脚乱接着再趁势展开反攻最终团灭对方的么？所以这是很正常的情况，虽然火凤凰召唤出来的这个小弟实力太强了一些。”

　　“很好，你已经有足够的能力可以去指挥小伙伴们在游戏里组队下副本推BOSS刷装备了。”我轻轻地撇了撇嘴略带揶揄地说道，“但是我亲爱的中二病兼装逼者，现实中可没有这么简单的好不好？想想之前奥瑟维娅占卜得到的三种属性吧，你难道不觉得第二个【死亡】和眼前这只骷髅兵很是吻合吗？既是不死生物的亡灵，又拥有足以冻结所有事物让任何生命都注定无法生存的绝对零度的能力，简直就是完美的死亡化身啊。”

　　皮尔森的脸顿时就绿了：“喂喂，不要随随便便把事情说得那么夸张OK？绝对零度这种事是那么容易就能捣鼓出来的吗？”

　　如果不是在冷静模式中我都要忍不住一记手刀砸在这家伙的脑袋上了：“为什么会关注那种无关紧要的地方，你的脑细胞都拿去考虑怎样在女生面前耍酷了吗？奥瑟维娅占卜出来的属性是三个，是三个啊喂！这就意味着等会极有可能还有一只BOSS要登场！”

　　这回皮尔森总算反应了过来，果断在头顶亮起一盏灯泡握拳捶着手心恍然大悟道：“传说中的三幻神？”

　　我还是回去洗洗睡了吧。

　　当然本人那小小的野望终归未能实现，面前这只站起身后少说也有五六米的骷髅兵很快便发现了我们，立即兴高采烈的屁颠屁颠跑了过来。尽管它的手上没有任何兵器，身上也没有任何铠甲，那双直勾勾望着我们的眼睛中充满了纯真，咱也有一百万个理由相信对方绝对不是打算过来交朋友的。

　　没听说在互相交朋友之前要把对方先击坠的么……

　　“大丈夫，我来挡住它。”皮尔森见状立即上前几步挡在了我和骷髅兵之间，“周翼你只管继续瞄准，然后别随便Miss掉就可以了。”

　　真正在帮咱们抵挡那家伙的明明是绯雪好吧！看附近跟冻豆腐没什么区别的地面就能够知道，骷髅兵实际上从一开始便打算把这片区域整个给冻起来，哪怕皮尔森事先布置好了防御也没可能抵挡得住；我们之所以到现在还能各种活蹦乱跳最多只是感觉到寒冷，完全是因为绯雪在进行保护。

　　我不由暗自庆幸先前同意了让小幽灵附体的提案，她给予我的微弱刺骨寒意这种副作用与眼前的寒冰地狱比起来根本什么都不算了。

　　骷髅兵身上充满了黑暗、绝望与寒冷的气息，若非有冷静模式我只怕在被它盯上数秒后便会当场发狂，真不知皮尔森是怎样抵抗这些感受的？但无论如何这家伙到底是在原地站定后朝对方丢出了魔法，令撒腿狂奔中的骷髅兵随即于黑色圆柱形光束内狠狠摔了一记嘴啃泥。

　　很好，现在正是开枪射击的绝佳机会，说什么也不能错过！我在心中暗赞一声后刚要用准星套住骷髅兵的致死弱点，瞄准镜中却突兀地出现了一只竖着大拇指的左手，不偏不倚地挡住了我的目标。

　　神马情况？感到有些莫名其妙的我不再继续贴着瞄准镜，抬头向前看时，却见皮尔森把身子站得笔直，右手牢牢地拄着法杖，左臂则平举起来摆出了我在镜头中看到的手势，头也不回的在身体周围散发出肉眼可见的魔力流动产生的光芒，英勇无畏（？）的潇洒背影瞬间晃瞎了咱的氪金狗眼。

　　决定了，从今天开始你就不再是普通的装逼者、而是传说中的装逼王了。

　　然而皮尔森到底没有能够装逼多长时间，笼罩在骷髅兵身上压制着它的光束很快便在一阵清脆的玻璃碎裂声中崩解开来，这只瘦排骨也随即得以恢复自由，重新站起了身。

　　“呃，那个啥。”在骷髅兵不怀好意的瞪视下狠狠打了一个哆嗦的皮尔森脸色惨白着用无比僵硬的动作慢慢转过了脑袋，“周翼，或许我们俩应该互换一下彼此的位置？”

　　说好的装逼王呢！？

　　对此感到哭笑不得的我只能无语地再次开始瞄准，但已经来不及了。蓝色的骷髅兵以完全不符合它亡灵身份的灵活动作做出了一个令世界上所有的绿茵场门将都会在瞬间惊掉下巴随后迎着夕阳泪奔而去的高难度鱼跃，眨眼间便来到了皮尔森的头顶上方。

　　可它的目标却并不是我们那刚刚诞生没多久便将自己的名号毁得连渣都没剩的装逼王，因为这家伙径直越过了皮尔森的头顶。

　　对方是冲我来的！

　　真见鬼，怎么会如此大意，果然是艾蜜琳娜在附近便下意识地想要依靠她而放松警惕了吗？明知道七色圣龙那群家伙为针对血咒刻魂之击而专门捣鼓出了简易干扰法则、明知道他们非常重视我、明知道在正式战斗中他们为了阻挠我的狙击绝对什么事都能干得出来，我却仍然没有在意甚至无视了其中的潜在威胁，以为敌人会把注意力转移到某个实力吊炸天的金发少女身上，这未免也太不负责任了。

　　为什么七色圣龙要大费周章的刻意召唤出三只幻神？因为一只要缠住艾蜜琳娜，一只要把我撵得屁滚尿流，剩下来那只则要攻击巨树和联军防御阵地，为敌人的大军扫平阻碍从而以不可阻挡之势冲上岛屿将其攻克。

　　他妈的还真是看得起我这个战5渣啊喂！

　　……

　　这里是巨树的核心部位，生长着无比硕大的漂亮结晶，并且从今天开始将要向全世界提供大量的电力，因此在袭击开始后立刻就受到了严密到连耗子也钻不进来的夸张保护。用现场担任最高指挥的克耶尔上校的话来说，哪怕各国首脑在袭击中集体挂了都没关系，只要守护好此处的结晶就可以了。

　　梦云对于这种典型的联邦式发言只能表示囧囧有神，不过这并不影响小丫头连同蓝羽、露茵以及梅姐一起陪着白莲进入受到军队严密保护的核心区域之中。

　　由于结晶提供的能源是魔力，在转化成电能之前可以用来支援在要塞各处战斗着的魔法师，所以请白莲帮忙给巨树添加Buff让它产生出更多的魔力自然也没什么好奇怪的。善良的小偶像想都没想便接受了这个委托，而梦云等人所要做的则是在旁边陪伴女孩，免得她感到紧张。

　　作为白莲的歌迷，梦云在和小偶像成为同学后很是关心她，同时也得知了女孩不少的小秘密比如说她实际上是个怕生胆小迷糊娘什么的……总之不在舞台上的白莲尽管有着身为偶像的自觉可她的行动却常常让人无奈好笑又担心，仿佛稍微不注意就会被自己的笨蛋老哥骗回去各种【哔——】的样子，根本放心不下——当然了，梦云确信老哥如果真要这么做的话自己绝对不会去阻止他，反倒会在里面帮把手。

　　譬如拦住丽萨或者露茵免得好好的Flag事件演变成无厘头日常，至于有可能情不自禁站出来的艾蜜琳娜以及蓝羽……小丫头表示偶尔近距离欣赏一下真正意义上的修罗场也是蛮有趣的。

　　只是，笨蛋老哥最近似乎在烦恼怎样找机会向蓝羽告白还有如何处理与艾蜜琳娜之间的关系所以对周围的其他女生都不怎么关注，梦云觉得应该不会发生那样奇怪的事情。

　　“放松点，白莲。”梅姐拍着小偶像的肩膀冲她微笑着说道，“就当是普通的演唱会，按照平时那样来就好。”

　　摇摇头把脑袋里不着边际的想法全都扔进垃圾桶后，梦云也是上前两步开始劝慰看上去明显有些紧张的小偶像道：“没关系的啦，这又不是某部经典动画里的剧情，没人会把你的歌声通过联络设备传播出去的啦。所以真正能够听见你唱歌的仅有我们在场的这些人，才不是什么传说中的全军都能听见喔？”

　　白莲轻抚着胸口长出了一口气，似乎是在试着放松不过效果显然并不理想，毕竟外面打得那么热火朝天，谁知道会不会在下一秒有某个体型巨大的猎奇爬爬凿穿树木张牙舞爪地闯进来揍得众人满地找牙？但女孩终究经历过不少事情，即便仍然有些不安，仍然强打着精神坚定地点了点头：“我没事，不用担心。那么，现在就开始吧。”

　　音响设备早已经全部完成了安置，随时都可以启用。在白莲走上那个专门为她准备的小小舞台后，大厅中随即安静了下来，所有人纷纷不由地竖起了耳朵，准备倾听女孩那甜美的歌声。

　　约莫一分多钟之后。

　　虽然确实很好听，但总觉得好像有些走调的样子……冷汗涔涔的梦云不动声色地抹着自己的额头没有说话，以免出现某些比走调更为严重的情况。小丫头朝周围环顾了一圈，发现同样有不少人看着白莲露出了哭笑不得的表情，可想而知这绝对不是梦云无意中听错了。

　　不过即便如此，白莲天赋的特殊能力依然发挥了它的效果——包裹着结晶的木茧内部发出了耀眼的光芒，结晶本身更是微微震动着开始嗡鸣，让附近负责汲取能量的魔法阵亮得险些晃瞎了众人的狗眼。

　　到目前为止一切都还算比较顺利，可旁边负责监控能量流动的工作人员却很快大声惊叫了起来：“这是怎么回事！？菲雅突然开始抽调大量的能源，甚至还在试图夺取我们这边设备的控制权！”

　　“为什么会是菲雅，她一个刚刚被启动的AI需要那么多的能量做什么？”克耶尔当即快步向那名工作人员走了过去，“她有解释说要拿这些能量做什么用的吗？”

　　“没有，长官。看起来菲雅似乎突然间失控暴走了的样子，就像上次的瓦尔基里那样。”

　　上校沉吟片刻后转向了旁边的通讯兵：“AI不会没理由地发疯，肯定是受到了什么影响。负责守护主机房的是王国部队吧，给我接通他们。”


第798章 才没有害怕

　　梦云不知道自己在唱歌的时候旁边一群士兵大声嚷嚷着貌似发生了某些非常不得了的事情的时候会不会受到影响，毕竟她还没有到能够凭借身份证和小相好一起进入KTV包厢然后遭到有关部门猛然闯进来进行突击检查的年龄，不曾有这方面的经验。但女孩可以肯定的是白莲面对这种情况表现得非常平静，甚至连先前的走调也在不知不觉中消失了。

　　她该不会是那种平时总是很胆小紧张可越到重要关键的时候就越镇定自若的人吧，传说中的临危不乱？

　　确认小偶像没有受到突发事件的影响后，梦云把注意力全都放在了克耶尔的身上。此时上校先生已经从通讯兵手中抢过了对讲机正在各种大呼小叫，然而却始终未能收到任何回复，仿佛作为联络对象的负责守卫菲雅主机房的那支王国部队已然全军覆没了的样子。

　　可这没道理，主机房就在核心大厅的旁边，如果那里发生了什么状况的话，梦云等人肯定能够听见枪支的射击声——这玩意可不是白莲的歌声能够遮盖住的。除非有某个诡异逆天的存在于无声无息中悄悄干掉了守卫部队里的所有人，而且还是在他们一枪未发的情况下。

　　梦云敢用用笨蛋老哥的本体打赌，即使是神出鬼没擅长偷袭的异形也做不到这种事情。

　　“汤玛斯，你带着一队人留在这里保护白莲小姐。”几次呼叫均未得到回应后，克耶尔终于放弃了，转而向着自己的手下招呼道，“如果她出了什么事，相信我这绝对不是上军事法庭就能解决的。其他人跟我来，我倒要去看看这到底是怎么一回事。”

　　“好的上校，尽管放心交给我吧。”

　　“能放心交给你才有鬼了，不然你以为我为什么会把防守机场的任务交给汉森而让你在这个安全的地方打酱油？”上校一如既往的不待见汤玛斯，周围的士兵们则看起来好像已经完全习惯了，“总之在我回来之前这里绝不能丢，哪怕攻击你的是创世神那个天杀的魂淡拼了命也要给我守住，明白了没？”

　　囧囧有神的汤玛斯只能默默地点了点头。

　　克耶尔开始迅速地集结队伍准备出发，梦云望着他们忽然眼珠一转，抬脚便朝队伍走了过去。

　　一股巨力忽然自女孩的后衣领传来，狠狠地将她拉了回去，紧接着耳边响起了梅姐语气中略带咪疼的声音：“你这是要去哪儿？”

　　“摘朵花。”小丫头终究是在一个节操堪忧的家庭中长大的，再加上某位骚年把艾蜜琳娜带回家后经常当着她的面各种主动作死秀日常，久经锻炼的她此刻的表现完全可以用淡定来形容，“有什么问题吗？”

　　“问题简直太大了！”然而梅姐也并非什么省油的灯，在旁边蓝羽迷惑不解的眼神中咬牙切齿地把梦云用力拉了回去，“你一个才学习魔法没多久的菜鸟跟过去凑热闹也不怕遇到危险，让还是让专业的去处理吧。”

　　“呀，怎么说刚才梅姐你都应该就摘花这个包袱进行吐槽才对的吧……”梦云胡乱挣扎着把自己解救了出来，随手抹去头顶上的黑线正色道，“没关系，我走在队伍最后面遇到危险拔腿就逃总可以了吧？毕竟笨蛋老哥他们昨天晚上在这附近发现了黑暗能量的气息，作为这里唯一正在学习黑暗魔法的人，我跟过去看看或许会有什么帮助呢？”

　　联邦确实在这里部署了一支法师队伍，可就像小丫头所说的里面连一个修习黑暗法术的也没有。这种法术终究不被大家所喜欢，部分人甚至不愿意认可，因此会选择修习它的人非常少——当然这是在正统魔法界里的情况，很多修习黑暗魔法的家伙实际上最后都忍不住力量的诱惑而开始为非作歹，他们成为了如今七色圣龙的主力。

　　所以在艾蜜琳娜等高手在外面和小怪兽打得天昏地暗的此时此刻，让现场唯一对黑暗魔法有着少许了解的梦云跟过去确实是个不错的主意。尽管里面的危险肯定不少，梅姐最后还是无奈地点头同意了：“那好，不过我也要一起去。若是真要遇到了什么麻烦，我得负责把你给救出来才行。”

　　梦云对此自然没有任何异议，当即举着双手赞成道：“OK，你是老大你说了算。”

　　只不过梅姐的注意力早已不在小丫头身上，转头看向附近的蓝羽认真吩咐道：“大小姐，我和周梦云过去看看到底是怎么回事，你和露茵留在这里陪着白莲，不要到处乱跑。”

　　天然呆在这种事情上一向都很听话，乖乖地点了点头道：“嗯，你们要小心些喔？”

　　“大丈夫，反正有联邦的人负责打头阵。”

　　远处刚要带队出发的克耶尔顿时没来由地狠狠打了一个喷嚏。

　　……

　　菲雅的主机房是人类用机械专门挖出来的，位置可以说就在巨树核心结晶的隔壁，如果那里出了什么事肯定会威胁到后者，所以绝不能放任不管。然而这里的通道尽管被联军建设得很宽敞好让工程车辆能够轻松行驶，却也未曾在附近部署坦克或者机甲等大家伙，守卫全部都是清一色的步兵。

　　真要遇到某些实力强大到步兵根本无法与之抗衡的敌人，战况用脚趾头想也知道肯定是一边倒的。很清楚这点的克耶尔没有随便冒进，小心翼翼地派出侦察兵在大部队视线范围内于前方探路行进着，导致队伍的速度简直慢得可怜。

　　至于增援，据说一支猎虎机甲小队和数十名全副武装的步兵正在朝这边赶来，过个几分钟便能抵达。

　　这地方的空间并不大，人太多了反而施展不开。

　　梦云还没有属于自己的法杖，毕竟她目前顶多是学徒级别，连个初阶法师都算不上。魔法可不像普通的科学知识记在脑子里就行了，它需要反复的练习，而在练习时让才入门的菜鸟拿着法杖（哪怕只是白板）胡乱挥舞不管怎么想都很危险——即便如此，梦云仍然在没有法杖的情况下当着自家老哥的面随随便便地召唤出了骷髅兵，小丫头的天赋可想而知。

　　对于这里残留着的黑暗能量，梦云多多少少可以感觉得到，不过这些都是很长时间之前留下的；真正让女孩在意的乃是此刻从菲雅的主机房里传出的微弱魔力波动，摇曳得就像是风中残烛一样，随时消失也不奇怪。

　　“奇怪，里面的魔力波动怎么会如此微弱？”随着队伍逐渐接近主机房，梦云到底还是没能忍住心中的疑惑开口说道，“照理说敌人应该已经压制守卫部队占领那个房间了才对，为啥我总觉得敌人似乎只剩下一口气的样子？”

　　紧跟在小丫头身边的梅姐当即皱起了眉头：“是在和守卫部队交战时受到致命伤了吗？也不对，如果有爆发战斗我们不可能没听到枪声的。”

　　“或许是敌人已经离开，留在里面的是某种陷阱吧。”梦云狠狠咬着大拇指的指甲猜测道，“可它的波动却在逐渐减弱，估计再过几分钟便会完全消失了。若这真是陷阱，那它模仿生物气息的功能未免也太BUG了一些。”

　　梅姐忽然从怀中抽出了沙鹰，用另一只手将梦云拨到了自己身后：“先打住。克耶尔到底是个火冒冒的性子，看起来他是打算组织正面突破了。不准备等机甲赶来吗，还真是他的办事风格呢。在这里站着别动，无论里面是什么对方肯定不会举着鲜花欢迎我们，等军队搞定它再说。”

　　梦云认真地点着头，继而从梅姐身后探出了小脑袋好奇地向前张望着。只见十多米士兵神情严肃小心翼翼地互相掩护着靠近了主机房的大门，确认大家都准备好之后，位于门边的那位仁兄用力按下了开门的电钮。

　　然后就是经典到无以复加的精锐大兵在激烈的枪声中从门口突入进去引发一连串战斗甚至爆炸的动作大戏——但小丫头很快便发现，笨蛋老哥的肤浅之症似乎在不介意间传染给了自己。

　　门没开，或者更应该说，完全没有任何反应。

　　看着那位卯足力气准备在开门之后潇洒的一个鱼跃冲进去瞬间吸引敌我双方所有人眼球刷爆全场的存在感并且向世人证明即便脸黑也能在敌人的猛攻中踹开死神送过来的便当的黑人士兵猛然起身却又突然止住动作继而捂住侧腹蜷缩着蹲下身去明摆着是不小心岔了气的有趣情形，梦云果断用力抿住了嘴唇。

　　尽管出现了某些意外情况，克耶尔依然决定继续进攻。士兵们在金属大门上设置了C4炸药，退到安全范围内之后引爆了它。

　　毫无疑问这是真正意义上的强攻，在门被炸开的瞬间无论先前大家再怎么保持安静敌人也绝对知道自己有麻烦了，肯定会有所行动。因此就算在火焰、碎片和浓烟中跳出来一只浑身冒着斗气的铠甲战士或者某种奇形怪状的嗜血怪物对众人展开袭击梦云也不会感到意外，倒不如说举着枪严阵以待的士兵们正盼着出现类似的玩意。

　　梅姐也是举起了手中的沙鹰，不过始终未曾发现任何可疑的目标。如临大敌的众人等了老半天也不见从门里面走出来任何生物或非生物，场面顿时陷入了诡异的寂静之中。

　　搞什么鬼？感到莫名其妙的梅姐正要放下武器扭头对旁边的梦云说话，却不想映入眼帘的竟然不是什么萌萌哒的双呆毛小女生体型的可爱妹子，而是一只全身上下连块肉都没有以至于即便穿着完全可以用暴露来形容的破烂铠甲也根本没肉可卖的白花花的骨头架子。

　　“哈罗。”

　　“咿呀呀——！骷髅什么的最讨厌啦！”

　　宽敞的通道中响起了梅姐凄厉的尖叫声，不等站在骷髅兵后面的梦云出言阻止，给人以天不怕地不怕印象的彪悍女汉子已然从眼角喷出来大量的泪花，扬起手中的沙鹰使出全身的力气狠狠砸在了眼前这个骨头架子的脖子上。

　　俨然一只洗澡时被出现在浴室里偷看到无数福利的小强吓得花容失色忍不住抄起拖鞋把对方给彻底拍平了的胆小萌妹子。

　　瞬间雷囧到一佛出世二佛升天的梦云险些从口中吐出了白魂，忙不迭用手重新塞了回去。至于小丫头那个无辜“中枪”的倒霉宝宝，丫的脑袋当场就像皮球般飞了出去，撞在旁边的墙壁上发出了清脆的响声，继而在地面上华丽丽地滚出了老远。

　　尽管梅姐的表现让人感觉有些哭笑不得，可到底还算正常，众人在好笑之余也是纷纷松了口气——然后很快又吐出了更多。

　　没了脑袋的骷髅兵果断丢下梦云这个主人转身向那颗滚动着的脑袋追了过去，由于它是亡灵动作十分迟缓，整个场面看起来就像是某个笨拙的圈儿九在草皮上追一个不停滚动着足球，滑稽得让人忍不住想要喷饭。

　　梅姐是现场唯一没有笑意的人，她顾不得抹去泪花便指着正在小心翼翼地弯下腰试图捡起脑袋的骷髅兵冲梦云大声吼道：“那玩意到底是从哪里冒出来的啊！？”

　　“当然是我召唤出来的了。”拼命憋住笑意的梦云努力摆出一了副严肃正经的表情，因为她的笨蛋老哥已经多次用实际行动证明了作死的下场，“另外梅姐，难不成你害怕骷髅吗？”

　　“才、才没有这回事，你个小丫头不要随便乱说。”梅姐很是心虚的把目光转到了一边，“我刚刚只是误以为背后被偷袭了。不过，你把那玩意捣鼓出来是打算做什么？”

　　“既然敌人藏在房间里说什么也不肯出来，那我们就只好进去了。比起让士兵们冒着生命危险打头阵，我觉得这家伙应该是更加合适的人选。”


第799章 有些时候事情就慢了那么一点

　　负责守卫主机房的部队中自然也包括了一些魔法师，照理说他们应该能够提前发现敌人施展的法术；可实际上的情况是原本应该在主机房门口站岗的整支部队集体不翼而飞，并且就在隔壁的克耶尔等人竟然没有听见任何声响，诡异得让人不寒而栗。当然这不可能是守卫互相约好了集体脱岗，那么最关键的问题是，敌人究竟是什么、用何种方法入侵主机房的？

　　直接冲进去并非明智之举，派个机器人代替人类冒险探路才是最佳的选择。只不过眼下并没有那个慢悠悠地把机械运过来的时间，现在名为菲雅的AI已经在擅自调动能量了，谁知道她下一秒又会做些什么？

　　因此在短暂的考虑之后，克耶尔同意了梦云关于让她的骷髅兵进去探路的提案。虽然这个骨头架子看起来整个一副随时散架也不奇怪的歪歪倒的模样，战力更是低到仿佛连白莲那样的软妹子也可以胡乱挥舞扫帚拖把等物将之拍得粉碎，可无论怎样这家伙不像普通士兵那样挂掉之后需要向他的家人支付抚恤金，这便足够了。

　　梦云指挥自己那好不容易把脑袋重新装回原来的地方并且还一不小心装反了正在众人囧囧有神冷汗涔涔的注视中努力修正这个错误的骷髅兵来到了队伍的前方，继而向它下达了进入房间探路的命令。按说骷髅兵接下来应该毫不犹豫地执行小丫头的命令大摇大摆地走进房间然后被隐藏在暗处的敌人用华丽的攻击送回冥界，可事实上它并没有这样做。

　　或者说，它并没有立即执行梦云的命令，而是开始为这个命令做起了准备。

　　只见骷髅兵径直走到旁边一名莫名其妙中略带紧张的士兵面前，悠悠然向他伸出了手抖动着下颌骨开口说道：“步枪，借用一下。手雷也是。”

　　……

　　沉默数秒之后，除去梦云之外在场的所有人顿时齐齐大声惊叫了起来：“咦咦咦——！？”

　　旁边的梅姐更是直接抓住小丫头的肩膀拼命摇晃了起来：“喂，这是怎么回事，为毛你的骷髅兵会向别人借用武器的啊！？”

　　“呀，在一把装满子弹的自动步枪和一把锈蚀严重的白板铁剑之间无论换成谁也会选择前者的吧？”梦云用力按住梅姐的双手制止了她摇晃自己的动作，“这有什么好奇怪的？”

　　“但那可是骷髅兵啊，传说中最最低级的炮灰啊，只会根据命令行动的无脑存在啊！这种东西根本没可能拥有智慧的，现在向别人借枪又是什么鬼？”

　　竖起食指按着腮帮认真思考了片刻之后，梦云忽然疑惑地歪过了脑袋：“那终归只是传说呀，真要像小说里随便挥挥手就能够召唤出大片骷髅海的话，亡灵法师早就称霸世界了，还用得着四处东躲西藏？传说只能用来作为参考，并不能完全相信。”

　　梅姐闻言总算稍微冷静了下来，无视了眼前小丫头有卖萌嫌疑的动作点着脑袋接话道：“换言之正常情况下亡灵法师只能召唤出数量很少的仆役，而这个数量是根据其自身实力决定的，对吧？各种小说故事里的亡灵海只是艺术夸张，实际上根本没人能够做到？”

　　“如果是艾蜜琳娜的话倒也未必没有可能……这句不算。”梦云吐了吐舌头改口道，“另外学院导师曾经对我说过，每个人召唤出来的仆役都各不相同，因此就算捣鼓出了一只拥有智慧的骷髅兵也没啥好奇怪的吧？谁告诉你亡灵就一定是圈儿九的啦，信不信紫大人现在就把她的姬友穿越过来用其无比丰富的知识糊你一脸？”

　　当一件事情和艾蜜琳娜那个实力逆天到深不可测连瞬移整支舰队都能在弹指一挥间完成的使魔牵扯上关系的时候，话题便已然彻底进入了规格外的领域。作为和某个每次放大招都能毁掉半条街的金发魔法少女接触时间最长的有关部门的人员，梅姐很清楚究竟该如何应付这些规格外；所以尽管梦云的发言很让人不爽，女汉子仍然果断选择了不去在意，不动声色地转移了话题。

　　“我相信，但眼下并非讨论这个的时候。”梅姐在嘴边握拳咳嗽了一声正色道，“那么也就是说你召唤出的这个骨头架子拥有一定程度的智慧，所以它才会向别人借用武器？”

　　梦云很是随意地摆了摆手：“就是这样啦，完全不值得大惊小怪。所以克耶尔大叔，既然它要借你就借吧，对于举着步枪进行战斗的骷髅兵其实我也蛮好奇的。”

　　大叔是个什么意思啊岂可修！？考虑到女孩和自己之间悲催的年龄差，克耶尔张了张嘴后略显蛋疼的把台词咽了回去改口道：“好吧，给它一支步枪、几枚手雷和足够的弹夹。我倒要看看传说中单挑时连举着锄头的农民都打不过的骷髅兵在鸟枪换炮后有着怎样的表现。”

　　“谢谢。”

　　由于已经知道眼前的骷髅兵拥有智慧，因此众人对于它的道谢并不感到意外；只是当它把手雷挂在自己的肋骨上时，大家顿时纷纷不由自主的汗了满地。好在这只骷髅兵准备完毕后很快便以非常利落的动作打开保险举起步枪压低脑袋迈着小步走向了主机房门口，俨然接受过严格训练的老兵，这才令所有人心中怪异的感觉逐渐消失，继而被紧张和严肃所代替。

　　在号称现代魔法很简单啊不对、是说大部分魔法在网络上就能找到的如今，七色圣龙跳出来后大家都纷纷关注起了黑暗法术，从而得知亡灵仆役的召唤乃是完全随机的。像死亡骑士啦亡灵龙啦那样的规格外存在先不提，普通的骷髅兵可以是冥界中尚未进入轮回的任何一个已故者——既然如此，那它为何就不可能是在上次大战中不幸阵亡了的经验丰富的老兵呢？

　　想明白这点的梅姐忍不住扭头看向了旁边认真关注着自己宝宝的梦云，心情也随即变得激动起来，始终无法平复。

　　要知道这丫头才刚刚开始学习魔法啊，竟然没多久便召唤出了如此令人瞠目结舌的骷髅兵，她的天赋和资质究竟该有多高？

　　梅姐的感叹没有能够持续多久，因为骷髅兵很快就举着步枪冲进了房间，也让守在外面的众人的紧张感瞬间达到最大，纷纷连呼吸都给下意识地屏住了，通道里立马静得绝对落针可闻。

　　没有枪声，也没有打斗声，约莫半分钟之后，骷髅兵低垂着枪口出现在房门附近：“安全。”

　　安全是个什么鬼，这里面明明发生了相当严重的事情好不好？你该不会是因为没有眼球所以实际上啥也看不见吧！？克耶尔相信此时身边若是有张茶几自己百分之百会当场将其掀翻，不过他到底是队伍的指挥官，很快便整理好心情挥手示意道：“好，突击队进入，看看到底是怎么回事？”

　　用C4强行破门的那支小队立刻互相掩护着冲入了房间，随即发出了一连串的惊呼声。起先大家还紧张了一会，不过很快便发现他们并没有遭到攻击，只是在单纯为某些不可思议的事情感叹而已。

　　克耶尔也是忍不住向前走了过去：“出什么事了，来个人给我说明！”

　　一名士兵随即出现在了门口：“抱歉上校，我们也不太清楚究竟是什么情况。总之负责守卫的王国部队就在这里面，并且……他们全都睡着了。”

　　“睡着了？”莫名其妙的克耶尔带着队伍走进了房间之中，发现地面上确实横七竖八的躺了许多穿着王国军服的士兵，从各自的位置看来他们似乎有保持突击队型的样子，“唔，是在发觉里面有异后冲进来时遭到埋伏了吗？那么，是某种催眠魔法？”

　　“不，上校。催眠魔法的作用是让人在短时间内陷入深度睡眠，而一个人即便睡得再怎么深沉，刚才C4破门那么大的声音也该被吵醒了。所以，这多半是某种精神法术。”

　　听完随军法师的解释后，上校先生非但没有弄明白是怎么回事，反而变得更加疑惑了：“能够一次性用精神法术放倒这么多人，对方肯定不是寻常角色。既然如此那他为何不直接来攻击核心的结晶区域？这里面只有一个连接着局域网的AI，控制了她又能得到什么？”

　　尽管克耶尔没弄明白，跟着队伍进来的梦云却是猛然间浑身冰凉，急忙指着那一排排嗡嗡作响的计算机冲骷髅兵大声喊了起来：“毁掉这里面所有的机器，动作快！”

　　骷髅兵没能执行小丫头的命令，因为认真负责的联邦大兵们立即把手中的武器纷纷对准了它以及梦云，脸上满是警惕的表情。

　　“周梦云你在发什么疯，为什么要让骷髅兵毁掉AI？”站在女孩身边的梅姐一边连连向周围如临大敌的士兵示意放轻松一边对她说道，“她可不是你老哥的电脑，在里面发现某些奇怪我是说有爱的绅士资源后当场砸烂了也没关系。你知道把菲雅造出来花了多少钱吗，随随便便毁掉了你赔得起？”

　　“相信我，现在不及时毁掉她的话，以后我们要赔的将会更多。”小丫头说着低下头来深深地叹了口气，“嘛，想也知道肯定不会有人信的，那么我就做个解释吧。在我认识的人当中有一个相当擅长使用精神法术的，但是她已为艾蜜琳娜所伤，本应该没剩下多少的力量才对，可现在看来似乎并不是这样。”

　　梅姐眼见梦云表现得很是正常、完全没有任何受控制的迹象也是微微松了口气：“你是指莎菈吗？以她的能力确实可以做到这种事，但就像克耶尔上校所说的那样，她能得到什么好处？莎菈是一个幽灵，本身在行动上就受到不少限制；即便控制了菲雅，她连接的也只是局域网，掀不起大浪。”

　　“她不需要掀起大浪，她只需要打个长途电话就行了。”梦云使劲儿捏着鼻梁略显咪疼的摇头道，“梅姐，还记得你提到的那个监测空间异动的魔法阵吗？你说它显示最近有一群异世界的家伙正在努力试图穿越过来玩旅游，虽说不久前因为……我是说恶魔太过轻敌将莎菈留下后便返回了，可谁能保证他们在发现莎菈失败后不会再度打上门？”

　　恶魔的主力是被艾蜜琳娜的母亲所率领的联盟逼回主战场的，不太可能是这些蝙蝠翅膀；不过梅姐也知道恶魔麾下还有一个附庸种族，他们那边的战况并没有多么糟糕，上面的头头脑脑也把对方认定为了引发这次空间异动的元凶。然而，这和莎菈有什么关系？

　　“你说的我都知道，可这和莎菈控制菲雅有什么关联？”

　　“当然有很大的关联了。蓝贺大叔说过，这棵树可以把它的能量通过树冠发射出去，距离甚至可以进入外太空。尽管没有任何杀伤力，却能起到电视信号那样的效果。如果菲雅突然间莫名其妙的调动能量、然后又把这些能量当成信号发射了出去，这些事全都是莎菈在背后暗中捣鬼的话，你觉得她会利用信号联系谁？”

　　听到这里梅姐自然也已经明白了小丫头想要表达的意思，整个人顿时打了个哆嗦，背后的冷汗更是止都止不住：“你是说，莎菈会联系那些异世界的敌人、并且用能量为他们打开位面通道引导对方入侵！？”

　　梦云没有回答，只是淡淡地撇着嘴耸了耸肩。

　　克耶尔到底是员敢于当机立断的老将，这边梅姐话音未落那边他就已经抬起手来大声地招呼道：“所有人都有了，立刻破坏……”

　　“上校，汤玛斯上尉发来了联络。”

　　“告诉那个狗娘养的老子现在没有时间！”

　　“不，他发来的只是报告。就在刚才，菲雅已经把大股的能量发射出去了。”

　　“……我擦。”


第800章 我果然还是现在就下车好了

　　在看到那只蓝色的巨大骷髅兵鱼跃着猛扑过来之后，我就知道自己的麻烦彻底大了。然而这同样也是一个千载难逢的好机会，因为通过刚才的观察我发现那家伙的致死弱点在它的左胸心脏位置，当它跳起来后在半空中是无法改变前进方向的，这样有利于狙击——至少理论上是这样。

　　不过现实的情况是，骷髅兵越过皮尔森后便朝我伸出了手，看丫掌心处凝聚起来的那团闪闪发亮的青白色光球我有一百万个充分的理由相信自己如果不及时躲开的话肯定会变成一座栩栩如生的冰雕，哪怕有绯雪附体也没可能幸免。因此本人根本没有那个时间去像某些大片里光环缠身的主角般摆出各种威武霸气吊炸天的POSS用帅到掉渣的动作在慢镜头特写中临危不乱地狙掉张牙舞爪恐怖凶残的怪物从而在瞬间刷爆自己的存在感，就算咱脑袋上顶着一只拥有载人瞬移能力的白色绒球小宠物也不行。

　　但这并不影响我像个正宗的战5渣一样去装逼啊不对、是说去战斗。

　　青白色光芒从骷髅兵手掌猛然绽放出来的瞬间，我也一边向前冲刺着一边大大声吩咐了起来：“毛球，把我瞬移到这家伙的正下方去！”

　　“咪（第四声）！”

　　眼前的景色发生了剧烈的变化，可真正让人感到不适的却是头顶上好似极地飓风般呼啸而来的刺骨寒意。尽管和亡灵对视并不是什么好主意，我仍然维持着冲刺的动作抬起了头向上看去，继而当场惊出了一身冷汗。

　　这货的眼球飞快地转动着对准了我，随后伸出了没有施展法术的左手径直朝本人抓来，由于双方相对速度极快这只手几乎是瞬间就来到了咱的眼前！

　　不知道为什么我忽然没来由地联想到了一部嘎嘣脆的贝爷番……这才不是重点啊喂！

　　对于巨大骷髅兵能够迅速做出反应这件事我从一开始便已经预料到了，再加上又处于冷静模式之中，对此一点也没有感到惊愕。按照匆匆制定出来的计划，我立即把身子猛然沉了下去开始贴地滑行，同时还向上举起了血咒刻魂之击。

　　照理说这个瞬间双方正好处于一个绝妙的位置，我距离这家伙的胸口非常近，很适合展开攻击，虽然留给咱的时间少得可怜；可是很显然本人的装逼之行只能到此为止了，因为即便在这种情况下骷髅兵也依然采取了切实可行的反制措施，当场打断了我进行狙击的尝试。

　　它竟然伸直了自己的手指以增加攻击的范围，好在终究还是差了那么一些没有触碰到我。拜此所赐我自然也没法再继续维持瞄准的姿势，忙不迭收回了狙击枪和手臂——也许贝洛克带来的死亡礼赞未曾对我产生效果，可谁知道眼前的骷髅兵身上是否有其它一些比较特别的玩意？

　　无论如何作为生者，拒绝触碰亡灵乃是一种本能。

　　电光石火间，骷髅兵那宛如万年坚冰般散发着冰冷气息的中指从我的面前飞快掠过，而它在我身上留下的寒意则没有那么容易便能消去了，让咱禁不住狠狠打了个哆嗦。

　　远方传来了惊天动地的巨型物体撞在建筑表面的夸张声响，我也是急忙拄着狙击枪站起了身，还未及喘上一口气，皮尔森便急匆匆地跑到了旁边。

　　我本以为这小子会略带紧张的询问咱有没有受伤从而成为本人的第二位好基友（自称），可事实证明我果然还是太肤浅了。只见皮尔森站定后用力深吸了一口气，继而猛然抬手指着我的鼻子劈头盖脸的喷了起来：“明明像个主角那样一边耍帅装逼大秀存在感一边和BOSS展开了惊心动魄的对决为什么最后却连一枪也没打出来就这样莫名其妙的结束了，把我对于你能够在短暂交锋中干掉敌人的期待还回来啊！”

　　“随随便便期待咱一个渣5是要闹怎样，哪怕被绯雪附体了我的战斗力也只有50而已好不好？另外没能像主角那样干掉BOSS其实也没啥好奇怪的，你莫非不知道我身上还有一种天生和王道剧情无缘的奇怪属性吗？”

　　他妈的不就是秀日常么，谁怕谁？

　　灰褐头发闻言顿时忍不住一阵囧囧有神：“你真是够了，另外那个奇怪的属性又是怎么回事！？嘛，总之这些无关紧要的事情先放一边，我现在就问你能不能搞定那只骷髅兵？”

　　“正常来说，不能。”我望着远处从建筑物废墟中爬起身后立即遭到附近联军火力打击而灰头土脸的BOSS满脸正色道，“那家伙时刻都在警惕着血咒刻魂之击，我只要架起枪它立刻便会做出反应，根本没有时间瞄准。至于军方的牵制，效果看上去似乎不怎么理想呢。哇哦，它冲我们来了，快闪。”

　　“丫根本就是冲你来的吧，为啥我也要跟着一起遭殃！？”

　　话虽如此皮尔森还是和我一道屁滚尿流的拼命展开了奔逃，即便没有回头去看光听那越来越近的沉重脚步声我也知道骷髅兵正在迅速拉近双方之间的距离。不过这是理所当然的事情，我是狙击手而皮尔森则是魔法师，对方不千方百计的进行近身战才有鬼了。

　　艾蜜琳娜正在远处纠缠那只火凤凰，没可能赶过来救援。毕竟联军的要塞是棵树，放任一只浑身冒火的大鸟不管让它随意在附近乱跑显然不是什么好主意。但即便是金发少女也无法杀死火凤凰，丫代表着创世神的意志，除非世界毁灭否则是绝对不会消失的。指不定女孩此刻还在盼望着我能够尽快解决掉这边的麻烦然后赶过去给她帮忙，从而减小她的消耗呢。

　　要说这世上真正能够干掉不死鸟的武器，估计也就只有血咒刻魂之击了。

　　可恶，到底应该怎么办才好！？而且我们还不能把时间拖得太久，因为根据奥瑟维娅的占卜接下来还会有第三只的幻神BOSS登场，不率先想办法搞定眼前的敌人到时候只会让事情变得更加麻烦。

　　“这样下去我们会被那家伙给追上的，必须想个办法才行。”让毛球帮忙拉一段安全距离后，我继续向前奔跑着对旁边的皮尔森说道，“但一味的逃跑乃是慢性死亡，只有干掉对方才能找到活路。你能不能用魔法封住BOSS的行动让它动弹不得，十秒钟就足够了。”

　　“我连三秒钟都坚持不到啊喂，再说你又不是没看见之前那家伙很快就破解了我的法术。”皮尔森脸上满是哭笑不得的表情，同时还因为打乱了呼吸的缘故导致奔跑速度开始下降了，“不行，我感觉有些跑不动了，咱们还是分开逃命吧？”

　　难道就真的没有什么好的办法了吗？不光要考虑队友，想想看附近有没有什么能够困住这家伙的特殊地形比如深沟之类的——有那种地形才怪了啦，这里乃是浮萍般的海岛，除去植被外表面没有任何剧烈的起伏，唯一会改变高度的也就只有岛屿附近的海水了……

　　等等，海水？

　　应该值得尝试，不过我需要皮尔森的协助。问题是以我们俩的体力和速度根本没可能在被巨大骷髅兵追上之前赶到海边，最好是能弄到某种交通工具。

　　不远处停在路边的一辆军用吉普吸引了我的目光。

　　在《前线》游戏中我自然有驾驶过这种速度极快的小东西去执行侦察任务，当然最后的结果通常都是直接重开下一局。不得不承认本人关于车辆的驾驶技术实在非常糟糕，虽说不至于成为马路杀手可要咱像联邦大片里的主角那样在车流拥挤的道路上大秀车技与枪术玩什么飞车枪战，那么对不起，导演您还是另请高明吧。

　　育英学院开设的驾驶课我偶尔也有去光顾，很可惜什么技术也没有学会——至于我为什么会脑筋犯抽想起来去学车技，咱只能算最初的目的是打算找机会驾车载蓝羽学姐出去兜风顺便在她面前秀两把。

　　至于最关键的汽车……嘛，也许可以找丁向晨大叔借用一下？

　　“上去！”我指着那辆吉普对皮尔森大声说道，“你会驾驶那玩意不，若是会的话就由你来开。”

　　让皮尔森驾驶我便可以腾出手来试着在高速行驶中的汽车上进行狙击，毕竟只顾逃窜而不反击会让对手能够毫无阻碍地安心瞄准，这可不是什么很有趣的事情。

　　“你在开玩笑吗，像我这么正统的法师怎么能够乘坐如此简陋且没有品位的庶民交通工具，最起码也得是‘飞虹2000’（一款由帝国某著名家电厂商生产的专供魔法师飞行用并且据说正在热卖中的吸尘器）才行！”

　　我闻言那个又好气又好笑啊，就差扬起手里的血咒刻魂之击狠狠一枪托砸在这货的脑袋上了：“你是哪本轻小说里架子大到没谱非特定品牌的东西就绝对不用可到了男主这里随便一个日常用品就给轻易搞定了的傲娇千金大小姐吗！？BOSS眼瞅着就要追上来了，不想被冻成冰雕的话现在就坐上去！”

　　灰褐头发显然仅仅只是在开玩笑，事实上他在看见吉普后不但没有减速反而跑得更快了：“呀哈哈，周翼骚年你又在没个正经了。像我这么帅的一般都是主角啊呸、像我这么帅的大好青年身上怎么可能会有傲娇大小姐的属性？真要有也是粗神经到无法察觉身边妹子暗中表露出来的情意的呆萌属性啊。”

　　“这种呆萌属性不是应该出现在某个喜欢吃棉花糖的胖大叔身上才对吗？话说这部泡面番的女主让村长做CV也是绝赞了，制作方是不是在暗示着什么——你个无节操的作者给我准备的到底是哪门子的台词啊岂可修！？”

　　呃，总之刚才的不算。顾不上捡起被扔了满地的人类节操，我和皮尔森终于屁滚尿流的冲到了吉普车附近，忙不迭开门钻了进去。

　　我收起血咒刻魂之击理所当然的坐在了驾驶座上，发动汽车后猛踩油门让这个小东西当即发出巨大的轰鸣，以极快的速度狂冲而出，好悬没把旁边的皮尔森给甩出去。

　　“安全带，先系安全带啊你个才从车辆驾驶科毕业的马路杀手！”满脸都是风中凌乱表情的皮尔森泪流满面着一边努力给自己绑着安全带一边大声喊道，“我一定是犯二了才会想起来坐你的车的，这绝对会出人命的呀喂！”

　　“尽管放一百二十个心，我才没有从那个据说进去学习之后这辈子也别想再遵守交通规则了的车辆驾驶科毕业。”牢牢地握住方向盘后，我朝后视镜里的巨大骷髅兵望了一眼漫不经心地说道，“咱是因为在练习S形规避技术的时候撞飞了太多的障碍物而在最后被教官给踢出来的。”

　　“桥豆麻袋——！你这哪里能让人放心啦，简直更加不安了喂！”

　　没有理会眼角当场喷出大量泪花整个人夸张得好似搞笑角色的皮尔森，我一手抓着方向盘一手给自己绑上了安全带，顺便把毛球放在了驾驶台上。隔着迎风玻璃直面告诉呼啸而来的大量景色的小东西炸着毛看上去很是热血沸腾，甚至还不安分地蹦了起来。

　　如果它有手的话只怕是要和我争抢方向盘了吧……

　　一道从后方高速袭来的青白色光束打断了我们愈演愈烈的日常，也让车辆左侧的路面瞬间结冰，冰冷的白色瞬间刺得我眼睛生疼。

　　“都不要闹了，否则真会死人的。”我定定神朝旁边的皮尔森歪了歪脑袋说道，“等下我会尽量和BOSS保持安全距离并回避它的攻击，但无法保证会绝对成功。当对方追上来时，你用魔法干扰它应该没什么问题吧？”

　　“如果只是干扰的话多半可以做到，不过周翼，我们这依然是在逃跑好吧？”

　　“大丈夫，我已经想到一个能够困住BOSS的方法了。嘛，至少理论上是这样。”

　　“……我果然还是现在就下车好了。”


第801章 搞定一只

　　理所当然的，我并没有减慢速度让扬言拒乘的皮尔森下车，毕竟后面还有一只蓝色的巨大骷髅兵在穷追不舍，看对方那气势汹汹的模样和它做近距离亲密接触显然不是什么好主意。皮尔森也只是在顺势秀日常而已，我真要放他下车的话丫肯定会抱着本人的胳膊大声哭嚎某些诸如“上有老下有小”之类让咱忍不住怀疑这货真实年龄的台词——事实上，在灰褐头发才说过要下车之后没几秒，他便转过身抬手朝BOSS丢起了法术，俨然一副正在认真阻挠对方的样子。

　　幸亏这是一辆敞篷吉普，我可以时不时抽空回头观察骷髅兵以确认它和吉普车之间的距离。要知道我根本不懂得如何从后视镜中把握后方事物的确实距离，这也是在《前线》里我驾驶的侦察小吉普经常被炸上天的原因之一。不过现在我可不能再犯同样的错误，现实中挂掉之后是无法重开下一局的。

　　“OK，虽然是BOSS级怪物，但到底两条腿跑不过四个轮子，我们总算是和它拉开距离了。”皮尔森缩回身子靠在椅背上长长地叹了口气道，“周翼，我怎么感觉你正在把车驶离巨树的样子？把它引走并不能解决问题、必须将其干掉才行这可是你说的吧？没有了其他人在附近的掩护，咱们又该如何搞定那只大块头？”

　　眼见骷髅兵只能憋屈地跟在汽车后面吃灰，我也是微微放松了心情：“利用海水。这家伙不管接触到什么都会在极短的时间内将之冻成冰棍，既然如此，让它下海游泳想来应该是一件非常有趣的事情才对。”

　　皮尔森闻言两个眼睛顿时就亮了：“很不错的想法，而且正好舰队外出迎敌了，不用担心会受到影响。除此之外，海岸附近还驻扎着不少防御部队，我们可以获得他们的援助。我勒个去，周翼你小子究竟是怎样想到这个主意的？莫非你其实并非什么只会打酱油的战5渣，而是传说中扮猪吃老虎的深藏不露的高手？”

　　“只有这个是绝对没可能的。”我果断板着脸重重在灰褐头发的肩膀上拍了一下，“我最多也就耍耍小聪明而已，即便偶然有所斩获，和艾蜜琳娜那种随便一个大招就能毁掉半条街的战斗比起来，你觉得用什么词语来形容我才最为合适？”

　　沉默半晌之后，囧囧有神的皮尔森换上了正经八百的表情紧盯着本人安慰道：“一直以来真是辛苦你了，战5渣。”

　　“滚。”

　　便在我没好气地摁住灰褐头发的脸颊试图把他推到旁边去的时候，身后猛然传来了某种无比耀眼的翠绿色光芒。和骷髅兵的那种冰冷刺骨的青白色光芒不同，这种光芒给人以温暖和安详的感觉，它是由巨树所发出来的。

　　我奇怪地回头望去，发现巨树的树冠果然全都绽放出了美丽的光芒，一道粗大的光束更是直冲天际，好似射向天空的探照灯光。

　　不过在这个节骨眼上为什么会发射能量？照理说如今正是紧要关头，每一份能量都要用来用来对付敌人，岂有随便浪费的道理？还是说白莲的歌声对巨树的刺激太大了，导致丫产生了供能系统难以承受的巨大能量，逼迫众人只能通过这种方式来释放？

　　白莲究竟唱的什么歌……

　　使劲摇摇头把小偶像正在唱某种奇怪歌曲的没谱想法扔出脑海后，我重新看向了远处那只骷髅兵。很显然它并没有受突如其来的光芒影响，仍然在执着地追赶着吉普；一路上两旁绿茵茵的树木都在瞬间变成冰雕失去了活力，这家伙所过之处留下的唯有死亡的冰冷白色，而且貌似没有任何解冻的方法。

　　丫要是和火凤凰联手的话就是真正意义上的冰火两重天了呢。

　　“也许是作战需要吧。”皮尔森在旁边认真地提醒道，“先不要去管那个了，切实收拾掉后面那只骷髅兵才是最要紧的。从这里已经隐约可以看见码头了，我建议周翼你最好再加快一点速度。毕竟想要把它引到海里就意味着我们需要一艘船，至少是一条快艇。”

　　“而找船以及将其发动起来都是需要时间的，对吧？”我深吸一口气后用力握住了方向盘大声说道，“那么，坐稳了啊！”

　　不得不说我很幸运，联军在岛屿上修筑了平整的道路，即便咱把吉普车开得飞快也很少会感觉到颠簸，从而没有失去对车辆的控制。尽管把一只生人勿近的BOSS直接引进港口并不是什么好主意，可这地方终归不像巨树附近那么热闹、再加上联军舰队又出击了，里面没有多少人，因此即便骷髅兵在港口内胡闹也不会造成多大的伤亡。

　　在看见我们靠近后港口便拉响了警报，负责防守海岸的部队也纷纷把武器对准了后面撒着欢儿奔跑中的骷髅兵。尽管很难对BOSS造成伤害，这些爆炸以及爆炸还有爆炸也成功阻挠了对方的动作，让我能够甩开敌人一大截的冲进了港口之中。

　　码头上果然连一艘战舰也未曾看见，不过快艇倒还是有的。我一把抓过毛球放在了头顶上，和皮尔森齐齐下车狂奔到快艇旁边手忙脚乱的开始解它的缆绳；刚解到一半，巨大骷髅兵便伴随惊天动地的震动顶着炮火出现在了入口处——这样下去会来不及的。

　　“咪呜（第四声）——！”

　　毛球猛地大叫一声飞扑到缆绳上张嘴咬了起来，咔嚓咔嚓不停啃动着的小东西忽然让我没来由地想起了耗子这种动物。

　　当然，也给我提了一个醒。

　　掏出充能型M4直接打断缆绳后，我和皮尔森屁滚尿流着蹦到了快艇上。此时骷髅兵已然来到了非常近的位置，再度当着所有人的面秀出了一个世界级的扑救我是说鱼跃。

　　巨大的阴影自半空中笼罩而来，我没有抬头去看，而是保持着冷静模式无比淡然地发动引擎，在轰鸣声中将快艇飞快地驶了出去。

　　骷髅兵在地面上重重地摔了个灰头土脸，它伸出来试图抓住我们的右手则是拍在海水之中溅起了大量的水花——还没等这些水花落下，它们便已然纷纷在半空中凝结成冰，看起来就像是某种冰喷泉雕塑似的。

　　但关键的是，骷髅兵右手附近的海水全部冻成了冰，不过由于范围不是很大，它很轻易的就把手从水中抽了出去。这货的右手已经完完全全的被坚冰所包裹，俨然某种包裹着蚊子的琥珀。

　　然后，我最为担心的事情终于发生了：在见识过右手的遭遇后，骷髅兵顿时对下水追击这件事产生了迟疑，只是傻傻地站在岸边看着我驾船越跑越远，没有采取任何的行动。

　　“见鬼！”皮尔森恨恨地在船舷上砸了一拳抓狂道，“那家伙为什么不追过来？”

　　“这种级别的幻神怎么可能会是圈儿九，再加上七色圣龙的人多半会在背后进行指挥，发现不对后自然会保持警惕了。”饶是正处于冷静模式之中我仍然感到了少许的蛋疼，“现在想要引诱对方自己下水显然是不太可能了，也许我们应该换个方法。”

　　“换个方法是指把它推下水吧，可就凭我们能够做得到吗？”

　　我闻言不禁竖起了食指淡淡地说道：“你难道不觉得今天艾蜜琳娜身边少了某个节操全无我是说威严满满的跟班么？”

　　皮尔森顿时愣了：“哎，啥意思？”

　　意思就是蒴夜并没有跟随艾蜜琳娜一同出击，她被金发少女安排在了树枝上待命，看到哪里情况不妙就赶去哪里救火。而我用小黑龙所持有的全部棒棒糖打赌，本人头顶上那个以极快速度俯冲而下的硕大黑影绝对不是什么海鸟。

　　是的没错，也许我本人不甚在意，可艾蜜琳娜却早已意识到敌人会在战斗中针对我和血咒刻魂之击，从而特意安排了蒴夜做后援——嘛，因为心里知道女孩的安排所以才会在先前的战斗时漫不经心没有注意自身安危以至于对突然出现的巨大骷髅兵毫无防备结果被对方在屁股后面撵得屁滚尿流这种事我才不会承认的呢！

　　说句老实话我并不希望蒴夜现在就现身，毕竟最后一只幻神BOSS还没有出现。然而小黑龙终究不归我指挥、估计艾蜜琳娜也没去指挥，应该是她自己决定出击的。既然如此，也只能随她去了。

　　骷髅兵到底还是没有下水，它就那么站在码头上平举着双手朝快艇发射着青白色的光束对我们展开了攻击。被击中的海水当即开始结冰，周围的气温也开始迅速下降，回头看那漂满了各种浮冰的海面我甚至产生出了一种正在极地冰海上驾船的错觉。

　　半空中响起了巨大的拍打翅膀的声音，直到这时骷髅兵才终于发觉了异常，转身抬头看时，蒴夜的尾巴已然扫到了它的身前。很显然小黑龙也不愿意接触这个有着特殊能力的亡灵，她只动用了自己的尾巴，宛如抽打皮球般狠狠将其抽飞了出去。

　　即便是这么短时间的接触，蒴夜仍然在抽飞骷髅兵收回尾巴时发出了痛苦的哀鸣。原来她用来抽打敌人的尾巴尖部位表面已经覆盖了一层厚厚的白冰，正在抬到嘴边喷出火焰烧烤着——我他妈的还是第一次知道原来龙息可以这样用的！

　　尽管整个场面充满了各种搞笑和无厘头，但在小黑龙的“无私帮助”下骷髅兵到底还是飞离了安全的陆地，手舞足蹈着栽进了海水之中。当然它并没有就此沉没，因为包裹着丫身体的浮冰将其托了起来；若只是这样倒也没什么大问题，不过浮冰的面积却在迅速增大，原本蔚蓝色的海面在十多秒的时间内全都变成了白色的冰面，哪怕此刻从那上面路过一群企鹅我都不会觉得奇怪！

　　“周翼，快点动手！”皮尔森在旁边焦急地喊道，“还是说你想就这样被活活冻死！？”

　　是了，也许骷髅兵无法冻住整片海洋，可在快艇驶离其能力影响范围之前把我们做成冰雕应该没什么困难。如今我已经按计划限制住了BOSS的行动，接下来自然要开始准备收人头了。

　　“咪（第四声）！”毛球忽然在我头顶上蹦跶着大声叫道，待我和皮尔森看去时，只见原本包裹着骷髅兵让它动弹不得的坚冰纷纷碎裂开来，这家伙眼瞅着就要重新坐起身子了。

　　果然没有预想中的那么顺利啊，不过这也是早就考虑到了的情况。

　　“皮尔森，压住它！”我端起血咒刻魂之击的同时对身边的灰褐头发说道，“这次有冰层的帮助，对方没那么容易挣脱的。”

　　“OK伙计，包在大爷我身上！”

　　我并没有去看装逼王又摆出了什么样威武霸气吊炸天的POSS，咱也没那个兴趣。冷静模式中本人的每一份精力都被用于了战斗，周围的其它任何事物均不会放在心上——除了施展被动技能后从蓝羽学姐半掀的裙子里露出来的小熊胖次。

　　熟悉的黑色光柱从天而降笼罩在了骷髅兵身上，让刚刚爬起一半的它当即再度躺了回去。以皮尔森的实力即便BOSS被困在冰层里他也限制不了对方多长时间，它重获自由只是迟早的问题；但这段时间让我用来狙击，却也是已经足够了。

　　绯雪附体后我能够看穿那个针对血咒刻魂之击的简易干扰法则，七色圣龙的人在咱先前让火凤凰重生之后估计已经意识到了什么，因此这次从瞄准镜中看去骷髅兵的弱点从左胸变成了右胸，它多半是接受指示于不知不觉中更换了身体的构成——就像那只被艾蜜琳娜做成了建筑石料的地狱火一样。

　　但对方的努力没有任何意义，他们设置的法则是失效了而非受到了削弱，骷髅兵再怎么改变弱点的位置也无济于事。

　　寒冷刺骨的白色冰原上，某个硕大的物体陡然化为了无数美丽的彩色光点，在微风中翩翩起舞着消逝而去。

　　“终于，搞定一只了呢。”我放下狙击枪后不禁喃喃地如此感叹道。


第802章 我勒个大擦

　　尽管有着各种各样的侥幸因素在里面，我们终归还是把那只巨大的蓝色骷髅兵给成功地干掉了。当然了，没人认为这就是BOSS的全部本事，它仅仅只是幻神而非本体；虽然不知道丫在神话传说当中究竟是什么来头，但可以肯定的是这家伙绝对很强，其能力也非常的霸道。再加上目前正在和艾蜜琳娜纠缠着的火凤凰，七色圣龙那群人还真是召唤出了相当不得了的大神呢。

　　那么问题来了，即将闪亮登场的第三只幻神会是一个什么样的家伙？敌人明摆着把它当成了镇场的大将，其任务不用猜也知道是与先前抵达的两只幻神会合并带领它们推平整座岛屿，即便岛上有以艾蜜琳娜为首的一群无节操我是说规格外的小伙伴在。

　　更何况在奥瑟维娅的占卜中，最后登场的那只幻神的属性是“永生”，这是不是意味着丫无法被杀死？有一只会不断变成鸟蛋玩满血复活的火凤凰还不够吗！？

　　“喂，周翼你小子在发什么愣啊？”皮尔森拍着我的肩膀招呼道，“高兴点吧伙计，你可是干掉了BOSS级的怪物耶。虽然最后能够打倒它全都是拜本大爷用魔法困住了对方所赐，但我大人有大量，这里就特别允许你对着镜头摆出胜利的POSS装逼耍帅吧。”

　　也许应该让毛球把这家伙丢到满是浮冰的海水里玩冬泳？这个邪恶的想法只存在不到一秒钟便被我狠狠扔出了脑海，因为巨树那里艾蜜琳娜还在和火凤凰激烈战斗着，不能把时间浪费在日常上——真要耍的话也得赶过去了再耍，比如用一个相当巧妙的仰角抬起头来对女孩说她今天的蜂蜜色胖次很漂亮什么的……

　　咳咳，刚才的不算。

　　“现在就装逼耍帅未免也太早了，最终BOSS还没出来呢。”我随意地拍开皮尔森的手后启动了快艇的引擎，“快点回去，艾蜜琳娜需要我们的支援。”

　　“嘛，既然你主动放弃秀存在感的机会那我也没什么好说的了，咱们动身吧。”

　　蒴夜在码头附近降落了下来，原本看上去令人不寒而栗的深红色大眼睛里噙满了亮晶晶的泪水，用前爪小心翼翼地抓着自己的尾巴对着嘴巴呼呼地吹来吹去，脸上更是一副小萝莉被怪叔叔弄疼了的奇怪啊呸、是说有爱的委屈表情，萌萌哒得就像是游乐场里的吉祥物。

　　你们都知道我说的吉祥物具体指的是啥。

　　因为要避开浮冰而绕了一个大圈才返回码头的我把船停稳之后看着小黑龙忍不住囧囧有神地开口说道：“那个，蒴夜。你的尾巴不要紧吧？”

　　“怎么可能会不要紧的啊！？被严重冻伤也就算了，还差点被火给烤熟了，你认为这其中的感受会很美妙吗！？幸亏本龙天生脸黑啊不对、天生皮黑，不仔细看的话根本注意不到痕迹，这要是换成小白龙什么的一块无比醒目的黑色焦痕岂不是要难看死了？那样绝对会嫁不出去的呀！”

　　被火烧伤是你自己造成的吧……好像会死人的样子还是改口比较稳妥。

　　收起冷静模式后我果断摆出了满脸八卦的表情，走上岸努力睁大眼睛宛如好奇宝宝一般拼命朝蒴夜凑了过去：“呜喔？这话怎么听着似乎有些弦外之音呀，难不成蒴夜你在经过多年的单身之后终于决定把自己给嫁出去了？快告诉我们对方是谁？”

　　紧跟在本人附近的皮尔森显然也不是什么省油的灯，当即有学有样的在胸口握着拳头努力做热血燃烧状：“简直太对了，大家都非常的感兴趣，还请务必公布出来以供其他人分享并祝贺！”

　　可谁曾想蒴夜居然就此抓狂了起来，狠狠捶着地面大声吼道：“什么叫‘终于决定把自己嫁出去了’啊，本龙才不是作者那样的悲催单身狗，咱还没有成年的好不好！？（突然换成了一副认真严肃的模样）嘛，对方是一头同样尚未成年的红色小公龙，目前正在和联盟里的其他人一起接受艾莉主人的无节操改造我是说指挥。”

　　小黑龙最后那奇怪的口误我并没有去在意，毕竟对象是那个规格外的金发小女王，在她身上无论出现多少次口误也不足为奇。真正让我在意的是，蒴夜她竟然真的有对象！？

　　让正经事什么的全都见鬼去吧，这世上是没有任何事物能够阻挡熊熊燃烧着的八卦之火的！

　　我和旁边的皮尔森一样剧烈燃烧了起来，用力从鼻孔中喷着粗气紧盯着面前的小黑龙无比兴奋道：“噢噢噢——！那还真是恭喜了。对方叫什么名字，在哪里工作，你们之间已经发展到了何种程度？是普通的拉手、单纯的kiss还是已经开始生蛋了？”

　　“……周翼骚年，为毛你的反应和当初听到这消息的艾莉主人完全一模一样？另外艾莉主人也就算了，毕竟她已经和小相好滚过床单连孩子都有了；唯独我不想被你这个身边的妹子连一个都没搞定的家伙询问这些奇怪的问题！快点给我想办法把艾蜜琳娜小主人骗上床啊喂！”

　　“这难度未免也太大了一些，再说不要随便把话题转移到别人身上，认真回答问题！”

　　“咪啪（第四声）！”

　　被满脸严肃的我以及脑袋上炸着毛努力做凶神恶煞状的毛球死死盯住的蒴夜biu的一下从脑袋上飙出了大量的冷汗，囧着脸叹了口气道：“在某个风和日丽的下午我找机会抓住了对方求交往，然后成功地把他给吓跑了——真是的，明明是一头红龙，为何是个素食系的而且胆子比山羊还小？然后我就去找艾莉主人帮忙，她给出的回答是在我和对方成年之后指名赐婚，在这段时间内则由本龙自己想办法培养双方的感情。所以，根本就是什么都还没开始。”

　　说真的我完全可以想象得出来当时的情形而不会感到丝毫的异样，毕竟在跟随艾蜜琳娜之前小黑龙是跟在某只腹黑萝莉身边的。但是……龙族当中也有素食系的男生吗？

　　这个无比深奥的学术问题还是交给联盟的专家去头疼吧。

　　“OK，看起来的确是你太操之过急了一些。不过话说回来，你们俩大概什么时候才能成年？”

　　“不算很多，也就一千年左右的样子。所以我必须抓紧时间培养和他的感情才行。”

　　好一个他妈的千年之恋！人类在面对巨龙一族的寿命时果然还是回去洗洗睡了吧。

　　危机解除后港口的工作人员纷纷从藏身处走了出来，三三两两的交谈声也让愕然雷囧中的本人及时回过了神，急忙在嘴边握拳咳嗽着正色道：“总之蒴夜你多加油吧，我们会在精神上支持的。但眼下还有更重要的事情去做，能载我们返回巨树那里给艾蜜琳娜帮忙么？”

　　“当然，乐意之至。”

　　……

　　联军舰队的防线被攻破了，不，准确来说它并不是被攻破的，纯粹只是因为防御范围不够大，使得敌人能够随随便便地从舰队侧翼穿过去而已。毕竟谁也未曾想到七色圣龙那群魂淡竟然能够动用数量如此之多的幻神，尽管绝大部分都是标准到无以复加的一炮死的杂兵。

　　有很多低级幻神绕开舰队冲岛屿过去了，但王轶平对此并不担心。那座岛屿如今乃是名副其实的超级要塞，而且艾蜜琳娜和她的小伙伴们也在上面，无论凑过去多少杂兵也不够他们打的。最关键的问题是，仅仅打掉这些幻神是没有用的，因为它们并没有被真正意义上的杀死，下次仍然可以被召唤出来。

　　因此，有必要对藏在暗处操控幻神的七色圣龙成员进行打击，只有这样才能从根本上解决问题。

　　先前的几次空中侦察全都由于对方专门设置的幻象法术而失败了，明明知道敌人就在附近却始终未能把他们的老窝给找出来。后来某位大虾受到了艾蜜琳娜让蒴夜搭载周翼进行搜索这件事情的启发，请魔法师制作了一种专门感受魔力波动的魔法阵并且将其安装在了战机上，接着再次展开了侦察。

　　这一次成功了，却也谈不上是完全的成功——敌人估计是预测到了联军的行动或者仅仅只是小心谨慎，侦察出来的散发着异常魔力波动的位置总共有五个。很显然只有其中一个是对方真正的据点，其余的肯定是诱饵。

　　但是这并不影响联军实行既定的计划。用舰队和岛屿上的要塞牵制住七色圣龙的幻神，五支突击队随即乘坐特殊的交通工具出发，分别前往这五个地点进行强攻作战。当然选择用远程导弹轰击敌人貌似是个更好的主意，可事实已经多次证明仅凭空袭是无法保证能够全部消灭敌人的，尤其当敌人还是一群魔法师的时候。

　　联军不想用导弹打草惊蛇，既然要打那就要把对方彻底打残！所以地面突击部队是必不可少的，也只有地面部队才可以在现场认真仔细地清剿敌人。

　　理所当然的，王轶平和他的小队被编入了五支突击队中的一支。伴随他们行动的还有少许步兵和志愿参加的魔法师，并没有坦克或是别的装甲车辆，典型的机甲加步兵组合，哪怕是城市巷战也能轻松应对。

　　对于部队的编制，王轶平没有半点的异议；唯一让他感到疑惑的是，就算联军编制了突击队，待会又要怎样把他们送到敌人大本营里去？要知道外面密密麻麻铺天盖地的全是一些神话传说中的猎奇爬爬，舰队根本钻不过去，飞机就更别提了。

　　水下也是不要去想了。先不提潜艇内部根本装不下机甲，就算能塞得下水里面的怪物比起天上绝对只多不少，屁颠屁颠地跑过去让人当罐头啃么？

　　即便在临出发前见到了那个看起来很是普通的交通工具，王轶平心中的疑惑也依然未曾解除，反而越来越大了——确实，这六架不知道什么时候赶来的喷着联邦标识的流线型飞行器看起来非常的科幻，体型也是大到能让人五体投地，运载能力完全不用怀疑；可它说到底仍然是没有武装的运输机，根本没可能突破敌阵啊？

　　“老大，你怎么看？”便在王轶平脑海里一团浆糊的时候，通讯器里忽然传来了一名部下的声音，“联邦这种最新制造的飞行器真有什么特别的吗？”

　　这个银白色的家伙与其说是飞机到更像是两侧长了翅膀的登陆舰，而且翅膀还短得有些可怜，真不明白丫究竟是怎么飞起来的。登机之前王轶平曾经绕着它来回转了好几圈，完全没有发现任何特殊的地方。也许这货在雷达上是隐形的，但是被发现后连帝国即将退役的喜鹊也能欺负它；至于正面遭遇飞行怪物那种事……

　　“我想我们应该提前准备好降落伞。”

　　“喂喂喂，这里应该说点让人安心的才是王道剧情吧，哪怕随便胡诌一些也行。队长你莫不是被周翼骚年给传染了？”

　　“闭嘴，不要说得好像我跟那小子有一腿似的，哪怕他变身成了马猴烧酒也是绝对没有这回事的！我只是觉得联邦这……叫什么来着？对，叫‘偻迦’的飞行器实在太普通了。它身上所运用的科技或许是很先进，可还不足以穿过空中那群蝗虫一般的怪物。”

　　此时，机体所在位置靠近窗户的那位仁兄忽然转动机身对准了窗口，继而用见了鬼的语气喃喃地说道：“呃，队长。我想我们不用从蝗虫群里穿过了，因为我们即将从它们的头顶上跨越过去。”

　　跨越过去是个什么鬼？王轶平和其他队员闻言纷纷开始四下找窗户看向了外面，只见原本应该一片蓝的天空被分为了两个部分，下面还是熟悉的蓝色，而上半部分则变成了深幽的黑色，甚至还能看见点点的星光。

　　“我勒个大擦。”


第803章 新加入的

　　这种能够飞到大气层的顶端距离宇宙空间只有一步之遥的飞行器王轶平或多或少的听说过，但在他的印象当中这些家伙并没有多大的体型，也不具备多大的载重量，至少没可能搭载一个机甲小队；而且最重要的一点就是，这些家伙仍然处于理论阶段，至今也没有哪个国家能够制造出样机进行实验。

　　不过目前看来似乎不是这么回事。

　　整个人都愕然了的王轶平再也按捺不住，打开机体胸前的装甲板直接跳了出去，跑到窗户旁边贴在其表面上仔细看了起来。他的三名队友也有学有样，纷纷来到了附近开始交头接耳。

　　“呜哇，没想到竟然能够和宇宙空间做如此近距离的接触。可联邦到底是怎么做到的，他们的科技有这么强大吗？”

　　“先等等，我好像发现了什么。你们看机翼那里，是不是在散发某种光芒？”

　　“有啥大惊小怪的，不就是跟大气剧烈摩擦后燃烧的红光……为毛是绿色的啊！？”

　　作为队长王轶平觉得自己有必要在身后这群愉快的小伙伴秀出更多愉快的日常之前制止他们，以免帝国的形象受到影响——尽管帝国的节操早已经被某个拥有绅士之魂的骚年在联邦和王国的魔法少女代表面前给丢光了。

　　在嘴边握拳用力咳嗽一声后，王轶平转过身对着基友们淡淡地说道：“看样子联邦似乎是采取了科技与魔法相结合的方式才造就的‘偻迦’，这样一来也就没什么好奇怪的了。到底是一群疯子我是说敢于创新的家伙，别人在现代兵器上附个魔都要小心翼翼的，他们都直接用魔法打造兵器了。不过为什么是这种高空快速飞行器，拿来造高达不好么？”

　　队伍里负责吐槽的仁兄果断满头黑线着一掌拍在了王轶平的肩膀上：“老大，你真是够了。魔法高达什么的光是想想就已经感觉很不靠谱了喂。”

　　“咦，我明明觉得很酷的啊。”

　　“别说了，真心求你别说了老大。联邦那群人绝对是什么都干得出来的，你这话若是传到他们耳朵里指不定一年后传说中的魔法高达就会真的问世了呀！而且比起连影子都没有的魔法高达，还是先讨论我们目前正在搭乘的飞行器联邦究竟打算用来做什么吧？”

　　王轶平立即毫不犹豫地竖起了食指：“当然是为了能够在峫城受到袭击的时候用最短的时间派来援军帮助我们。”

　　在那些爱跳小苹果的绿色植物出现之前没事就和帝国各种剑拔弩张的联邦真有那么好心？三名队员不禁纷纷在脸上露出了怀疑和不相信的神色，但熟知王轶平性格的他们并没有开口说话，因为大家知道接下来还有后文。

　　“又或者在我们和敌人打得两败俱伤的时候能够及时从天而降来个渔翁得利。”

　　这才像是联邦的作风嘛。三人闻言换成了满脸释然的表情，正要各自发表意见的时候，机舱顶部忽然亮起了红灯。

　　“三十秒后将要开始进行突击作战。届时各位会体验到什么才叫真正意义上的过山车，不想被甩出去贴在墙上成为其他人笑料的话，现在就回到座位上系好安全带吧。”

　　不远处三三两两聚集在一起聊着天的步兵急忙抱着自己的装备回到了座位上，王轶平和队友们对视一眼后也是耸了耸肩无言地宣布解散，重新返回了机体的驾驶舱中。

　　半分钟的时间转瞬即过，王轶平在计时结束的瞬间只觉得机身猛地一震，好悬没把他胃里的午餐给颠出来。中尉知道飞行器此刻正在从高空做极速俯冲，很快便能抵达目标上空。如果是普通的军事防御阵地，可能在对方做好准备之前飞行器便已然一鼓作气的强行着陆展开了攻击；可这次的对手全是役使着幻神的魔法师，很难想象他们不会安排某些实力强劲的家伙保护自己。

　　生物体的反应速度可比笨重的机械要快多了，飞行器绝对会在半空中遭到拦截的。

　　嘛，前提是下面真是七色圣龙那群中二病的藏身老窝。

　　在机甲中受到层层保护的王轶平于俯冲过程中并没有感觉到多少不适，便在他渐渐开始有些无聊的时候，机身却再次猛地一震，随即震动就那么一直持续着，并且好像还越来越剧烈了样子。

　　飞行器应该是被击中了吧，果然想要平安着陆是根本不可能的事情呢。王轶平舔着嘴唇轻轻地握了握操纵杆，准备在最后的关头来个华丽跳伞。当然想要让70多吨的重锤安全跳伞并着陆并不是件容易的事情，最起码首先你得从正在低空平稳飞行着的飞机上跳下来才行，现在的这种状况显然并不符合要求；但对王轶平来说，没什么是不可能的。

　　然而联邦的飞行员是注定不想让王轶平和他的小队出风头了，尽管机身的震动始终未能止住，可飞行器的速度却在明显地不断降低，最终在一阵伴随着巨大声响的强烈震动中停止了下来。

　　“OK伙计们，我们成功着陆了。”机舱内部的扬声器里响起了机长明显松了一口气的声音，“另外还要说一句，我们中头彩了，这里正是敌人的老窝。现在全都出去，然后把他们的菊花全都踢爆吧！”

　　话音未落尾部舱门便被打开了，震得头晕目眩的步兵们强打起精神冲了出去，很快便传来了激烈的枪声。很显然刚刚袭击飞行器的东西还在附近，王轶平对此自然不敢怠慢，驾驶机体紧跟着步兵来到外面，开始四下打量了起来。

　　这是一座生长着稀稀拉拉植被的岛屿，被树木所挡看不见更深处的情形；飞行器的背部缺了个大口子，正冒着火焰与黑烟仿佛死鱼般趴在海滩上，沙地中滑行的痕迹拖了老长；半空中一只背生双翼的青色大蜥蜴被步兵们猛烈的火力所阻挡，正在愤怒地仰天咆哮着。

　　“头儿，我怎么不知道哈里斯小姐那头名为蒴夜的宠物龙最近给自己做了染色啊？”

　　“染色你妹啊，那明摆着是敌人召唤出来的幻神好吧！对空射击，快把那家伙给我打下来。”

　　交手没一会王轶平便发现，眼前的青色巨龙虽然和蒴夜属于同一个种族，可它的防御远没有小黑龙那么规格外，连普通的步枪也能对其造成伤害。不过相对的青色巨龙拥有极为夸张的机动能力，速度也快到没谱，估计之前它就是依靠这些追上飞行器并展开攻击的吧。

　　在一发“标枪”单兵对空导弹华丽地Miss掉之后，王轶平终于蛋疼了起来。他们的任务是彻底搜索岛屿找到并消灭七色圣龙的成员，以免对方在主力幻神部队溃灭后逃之夭夭接着再次卷土重来，而不是在这里和幻神玩什么勇者斗恶龙——不对，根据眼下的情形来看，用老鹰捉小鸡形容才更为合适。

　　四台机甲是母鸡，周围的步兵是小鸡，而天上那货自然就是老鹰了。

　　“不行啊队长，对方滑得就跟泥鳅似的，根本打不中。”

　　“头儿，这头巨龙并没有认真地发起过攻击，它明摆着是在拖延时间。敌人已经知道我们来了，不管是选择逃跑还是迎击都需要时间，不能再继续和它耗下去了。”

　　稍微沉吟片刻后王轶平迅速做出了指示：“让步兵躲到树林里向前搜索，这样就不用担心那头臭龙了。至于我们则从开阔地行进，它如果敢来那便尽管来吧！只要我们找到那些藏起来的耗子，这家伙为保护对方也只能乖乖降落下来替他们挡子弹了。”

　　“我靠，真不愧是老大，够歹毒、但是我喜欢！”

　　“滚，给老子喜欢妹子去！另外留神那家伙的龙息，这会对躲在树林里的步兵造成极大的伤害。不过在蓄力时它多半无法机动，到时候瞅准机会往死里揍！”

　　“了解。”

　　步兵们在机甲的掩护下拽着劳苦功高的两名飞行员躲进了树林之中，青色巨龙见状果然急了，开始冒险降低高度试图阻止众人，但很快便被王轶平等人一顿机炮轰了回去。几次尝试均告失败之后，巨龙终于像王轶平预测的那样于半空中停止了机动，开始蓄力准备朝下面喷射龙息。

　　然而中尉先生和他的小伙伴们的对空攻击最终并没有能够展开，因为忽然从斜刺里飞过来一连串至少十多枚的导弹，劈头盖脸的把青色巨龙吞噬在了滚滚烈焰之中。

　　一团冒着火焰的焦黑物体随即从半空中掉了下来。

　　“啥情况，这附近有我们的飞机吗？”

　　由于注意力全部集中在巨龙身上而没有去关注雷达的王轶平忙不迭看向了屏幕，果然在找到了几个信号——关键就在这里，那些飞机身上没有任何的友军识别信号，王轶平敢用周翼脑袋上那个毛茸茸的白色小宠物打赌对方绝对不是联邦用来给他们最新型运输飞行器护航的隐身战斗机。

　　深感意外的众人纷纷抬头朝天空看去，试图把这几架战机给找出来。不管对方属于哪个阵营哪个势力反正肯定不会是七色圣龙，王轶平不想在这个紧要关头节外生枝，和对方打个招呼互相保持距离乃是最明智的选择；如有可能最好和对方联手攻击七色圣龙，那样会省下许多力气。

　　“头儿，我找到了。在十一点方向，传统的四机编队。但是它们的颜色……”

　　颜色怎么啦，有什么好奇怪的？总不会负责领队的那货把机身漆成醒目的鲜红色了吧？王轶平一边盘算着真要遇到比自己还张扬的家伙时到底该怎么办一边顺着看了过去，随后当场瞠目结舌了起来。

　　不是想象当中的银白或灰色，也不是不易被察觉的天蓝色，更不是什么鲜红色。这四架飞行器全部都被漆成了橘黄色，而且还不是传统的飞机造型、看起来更像是快艇，或者某种科幻背景的即时战略游戏里负责建设和采集资源的工程单位。

　　“什么鬼，那是飞机吗？”

　　“我赌五毛绝对不是。啊咧，老大，对方好像降低高度冲我们来了？”

　　王轶平很犹豫，战斗的本能告诉他天上那群家伙来者不善，可总不能什么交流也没做只凭直觉就下令展开攻击吧？不过这种犹豫并没有持续很久，中尉先生迅速地整理好心情打开了电台开始试图联络——无论怎么样，他们都是正规的军队，没理由随随便便攻击别人的。

　　电台中没有收到任何回复，中尉先生的呼叫就像是石沉大海了一样。便在王轶平怀疑那些“飞行快艇”上面是不是没有装无线电所以才毫无反应的时候，某种刺耳到让人心惊胆战的嗡鸣声猛然在驾驶舱里响了起来。

　　机体被雷达锁定后的导弹警报声！

　　“散开，对空作战！”王轶平当即大吼着用力推动了操纵杆，“无论他们是谁，揍下来之后揪住丫的衣领一顿老拳过去保管什么都知道了。往树林那边靠拢，让步兵用单兵导弹掩护我们！”

　　忙着迎敌的中尉先生此刻并不清楚，自己等人日后被永远地记载在了历史教科书中，而他们所正在经历的事件，则是“曼提乌斯的首次入侵”。

　　如果周翼在这里的话，骚年应该能够意识到问题的严重性，然后联络艾蜜琳娜并协助女孩找到这些橘黄色飞行器穿越过来的位面通道将其关闭；但王轶平如今只当头顶上那些不怀好意的飞行器乃是某个秘密组织的产物，为保护自身安全果断和对方展开了对攻。

　　重锤的机动能力令人泪目，想要躲避空中的制导武器的攻击乃是根本不可能的事情；天空中的橘黄色飞行器似乎也是发现了这一点，在发射完导弹后便自顾自地拉升高度，没再理会王轶平等人。

　　但是，既然设计之初就是专门被用来防御的重锤，又怎么可能会没有安装近防炮呢？更何况地上这群全是些老油条，个个都是些能用75毫米机甲步枪打下直升机的主，因此袭来的这些导弹很快就被全部打掉了。

　　轻轻咂了咂嘴后，意犹未尽的王轶平深吸了一口气淡淡地说道：“那么，现在轮到我们了吧？”


第十一卷 峫城前线篇


第804章 难办了

　　提问，当遇见一个无论如何也杀不死的敌人的时候，具体该怎样应对？是继续把这货往死里揍还是把它交给专家处理？在我想来粗神经爱钻牛角尖并且容易热血上头的艾蜜琳娜多半会选择第一种方法，因为女孩很清楚自己面前这只号称永远死不了的火凤凰实际上只是相当于投影的幻神，并非它的本体，所以最后肯定会耗尽能量而消失。

　　不过这样一来七色圣龙也就达到了他们最初的目的——用火凤凰纠缠艾蜜琳娜并消耗她的体力，从而为接下来的行动打好基础。

　　我觉得自己一行人有必要尽快赶回去帮助艾蜜琳娜收拾火凤凰，毕竟既然它的能量会耗光那么也就意味着用血咒刻魂之击多打几次便能够搞定。尽管有可能在大家回到巨树那里时金发少女已经把她的对手给彻底揍成马赛克了。

　　“有东西朝岛屿这边飞过来了。”蒴夜载着我和皮尔森才飞上天空没多久便突兀地开口说道，“看起来负责前去迎击敌人大部队的舰队并没有做好本职工作呢，还是说对方的数量实在太多了根本忙不过来？”

　　我闻言急忙四下打量着开始寻找敌人的踪影，最后在海面附近找到了一群圆滚滚的奇妙生物。它们有点像毛球但身上并没有毛，光秃秃的就是一坨肉；背后生长着一对鸟翅膀，拍打方式很特别，不过飞行速度倒是挺快的；嘴巴里的满口雪白尖牙完美地说明了对方并不是什么素食主义者，也让它们的外表看上去不再那么可爱。

　　然而最重要的是，这些“肉球”每一只的直径都足有脸盆那么大。

　　“奇怪，怎么感觉好像在哪里见过这种怪物？”我瞧着对方感觉非常眼熟，但急切间却又想不起来丫到底是什么，“桥豆麻袋，我可不是刘涛那样的猎奇生物大师，咱会觉得眼熟的怪物绝对只能是曾经在游戏中见到的。唔嗯，游戏里的怪物啊……”

　　皮尔森以手扶额着深深地叹了口气：“周翼，你的这种推理方式我也是服了。不过你说得对，那些家伙的名字叫做摩古纳，传说中来自于地狱的一种低级魔物，如今的各种游戏里经常被用来当成挑战玩家手速的特殊杂兵。”

　　“你这么一说我也想起来了，的确是这些小家伙呢。”认真地点了点头后，我望着远处迅速接近岛屿并随即引来了无数对空火力的摩古纳略感蛋疼地说道，“它们的速度确实没话说，游戏里也是稍有不慎便会被咬上一口，就目前的状况而言很适合用来突入敌阵引发混乱给后面的部队创造机会。”

　　谁曾想灰褐头发的叹息声反倒变得更大了：“不要随便用游戏中的经验来应对现实中的敌人啊喂。游戏里这货只是咬人的杂兵，可在传说中它们却有着自爆能力，威力还相当猛。那些并不是什么引发混乱的移动经验，而是另类的制导炸弹呀！”

　　嘛，在对敌方阵地展开攻击之前先进行火力打击乃是理所当然的事情呢。

　　蒴夜忽然降低高度重新飞回港口降落了下来：“骚年们，接下来你们还是自己驾车返回要塞那里和小主人会合吧。我接到了新命令，不能陪二位继续玩耍啦。”

　　小黑龙并没有携带无线电，未曾接受军方的指挥——我个人认为丁向晨大叔肯定会非常乐意给蒴夜打造一个专供她使用的无线电并且支付足够数量的棒棒糖将其收入麾下的——因此她只能通过精神链接从艾蜜琳娜那里接收命令。

　　“艾蜜琳娜对你说了些什么？”

　　对于本人的提问蒴夜显然并不打算隐瞒，当即大大咧咧地回答道：“小主人要我留在港口阻击那些摩古纳以及后续的敌人，周翼骚年和旁边这个装逼王则抓紧时间赶回去跟她会合。在你打掉那只冰冻骷髅之后对方肯定会迅速召唤出第三只的幻神BOSS以维持战力和战局上的优势，小主人希望你能协助她在敌人完成召唤之前搞定难缠的火凤凰。”

　　“明白了。”我说着大步朝远处静静停放着的吉普车走了过去，“皮尔森，要搭车么？”

　　“当然。另外记得绑好安全带。”

　　……

　　让蒴夜留在港口协助岸防部队是个不错的主意，七色圣龙的计划是在岛屿中央用BOSS级幻神造成巨大的混乱和破坏，瘫痪岛屿上联军的防御体系，然后再用大部队掩杀过来完成收官；只不过由于各种各样的原因BOSS不但没能瘫痪防御反而被缠住了，本人更是侥幸干掉了其中一只，彻底打乱了敌人的计划。

　　不过这并不影响对方施行他们的大部队掩杀行动。也许强攻拥有强大防御能力的要塞会损失大量的幻神，甚至有可能导致战斗败北，可部队伤亡这种事对七色圣龙而言根本没有任何意义，他们也不会在乎。因此为了避免即将闪亮登场的第三只幻神对巨树造成破坏进而影响整个防御体系，事先把蒴夜留在港口镇场子也没什么不对。

　　现在最重要的是赶紧帮助艾蜜琳娜搞定那只见鬼的火凤凰，然后让丽萨替女孩进行恢复做好迎战最终BOSS的准备。尽管就目前看来七色圣龙那群中二病即便得到了某抖S神明的支持也仍然各种烂泥扶不上墙，捣鼓出来的幻神乃是一个个看起来很吓人可真要交手了却发现其实也就那样的水货，可也许这只是因为对方把所有的精力全都投入到最终BOSS身上去了呢？

　　凡事都要做最坏的打算，而我也以为自己做到了。可接下来发生的这些却说明，事情往往有时候比你想象的还要更加糟糕。

　　小小的敞篷吉普在联军铺设的简易道路上飞快地奔驰着，我和皮尔森不约而同地将目光集中在巨树那里，因为从此处已经可以看见艾蜜琳娜和火凤凰在半空中战斗的场面了。很显然在发现自己无法击败金发少女后，不死鸟便迅速改变策略，把攻击目标换成了巨树附近的建筑和机场，以逼迫女孩对它们展开保护。

　　这是一个相当阴险和无耻的办法，若是别人估计就只能默默地咬着牙乖乖代替周围尚未来得及逃走的无辜群众乃至某国领导人去承受火凤凰的攻击了。实际上在看见火凤凰这样做后我也不禁为艾蜜琳娜捏了把冷汗，毕竟这丫头的性格从某种意义上来说非常的耿直，她多半会放弃和火凤凰的纠缠而赶去替众人抵挡伤害还不带半点犹豫的。

　　金发少女也确实如同我所猜测的那样开始降低高度，不过还没等我把心提到嗓子眼，女孩却突兀地停下了动作似乎在犹豫什么，接着果断拍动背后的雷翼径直迎面朝火凤凰冲了过去，手中的长剑表面迸射出无比闪耀的恐怖雷霆，哪怕隔着至少十几条街我都差点被它的亮光给晃瞎了狗眼。

　　神马情况，难不成我们规格外的魔法少女终于在经历过无数次残酷的战斗之后进化成可以牺牲少数人拯救大多数人的正义的基友了吗！？说好的连阿猫阿狗也要全部救下来的完美大团圆结局呢？

　　然后肤浅的我便眼角抽搐地看见火凤凰扔出的火弹砸在了一面于半空中毫无征兆闪现出来的鲜红色火焰盾牌上，随即让其产生了剧烈的爆炸；即便如此火弹仍然贯穿了盾牌，不过紧跟着出现的是一面灰白色的石墙，令余势未消的火弹终于停止了前进。

　　是了，防御这种事完全可以交由奥瑟维娅和萨莉亚去做，艾蜜琳娜只管毫无顾忌地展开进攻就好！

　　眼见金发少女准备去替人抵挡伤害的火凤凰估计是多少放松了警惕，万万没有料到她会突然折回来展开猛攻，猝不及防之下当即被雷霆与剑气兜头糊了满脸。狼狈怪叫着的不死鸟拼命拍打翅膀一边驱赶艾蜜琳娜一边试图与她拉开距离，可女孩自然不会让对方轻易地重整态势，不依不饶地欺身上前倒贴我是说纠缠着它，使得它一直处于被动之中。

　　“很好，就这样继续一直压制它。”我很是兴奋地用力握了一下拳头说，“皮尔森，过来帮忙把住方向盘，我来试着狙击火凤凰。”

　　“啥，周翼你没在开玩笑吧喂！？”瞬间惊得魂飞魄散的灰褐头发满脸不可置信地大声吼道，“这里距离战场少说也有几百米，艾蜜琳娜和火凤凰在不断变换着位置也就算了，你还坐在一辆高速飞驰着的汽车里——在这种情况下秀狙击，你小子真把自己当主角了吗！？”

　　我一把抓住皮尔森的衣领把他拽到方向盘附近，自己则起身爬到了后座上：“当然没有，所以咱才会说‘试着狙击’而不是‘把对方干掉’啊。”

　　“……现在是咬文嚼字的时候么，而且在我听来这二者根本没什么区别。”

　　“里面的区别简直太大了你这完全不明白帝国语究竟有多么博大精深的天真装逼王！”我取出血咒刻魂之击端在手中无比严肃地正色道，“知道啥叫内敛吗，知道啥叫谦虚吗，我这就是了。”

　　灰褐头发立马用很是鄙夷的表情回头看了过来：“你确定？”

　　这种程度的吐槽对久经锻炼的本人来说只能算是毛毛雨，我连老脸也不红一下的撇了撇嘴道：“嗯，确定一定以及肯定。总之这些先不提，这条道路上没有任何障碍物，你只管掌握好方向就行。”

　　“OK，交给我吧。不过你真的能够打得中火凤凰吗？”

　　“那种事情，不去试试看的话是永远也没可能会成功的吧？就像艾蜜琳娜所说的，不能因为可能性很小就放弃尝试，这只会让可能性彻底变成零。”

　　皮尔森闻言沉默了数秒，继而叹息着轻轻地摇了摇头道：“我该说你们俩真不愧是搭档么。但是，貌似也只限于搭档呢。周翼你真的有在认真处理吗？”

　　我此刻所有的注意力都集中在了狙击枪上，很是随意地顺着对方的话语回答道：“我当然有在认真处理那只火凤凰，你只管看着不要说话便好。”

　　“好吧，你赢了。”

　　赢了是个什么鬼，我还没有开枪呢？未去理会皮尔森莫名其妙的台词，我稳稳地架着枪开始瞄准火凤凰位于腹部的弱点。艾蜜琳娜的猛攻一直在持续着没有停下，她始终在压制着火凤凰让它没有机会再对别的目标展开攻击；同样，女孩的压制也使得火凤凰无法做出大幅度的机动，这非常有利于我的狙击。

　　不过在我看来艾蜜琳娜摆明了是一副要把火凤凰揍出翔的架势，如果我不出手的话女孩直接干掉对手也不会让人感到奇怪。但是为了让她节省体力以对付接下来的最终BOSS，这里还是由我和绯雪的组合来替她收拾一下局面吧。

　　老实说这个距离并不算很远，毕竟我被绯雪附体后各方面的能力都得到了一定的提升；难点是火凤凰在被艾蜜琳娜逼得不断后退，而且完全没有任何规律，有可能我这边才开枪它那边就挪了一下屁股，然后……就没有然后了。

　　换言之，没有提前量可打。

　　但没关系，艾蜜琳娜的攻击终究不是连续不断的，我可以在她击退火凤凰的瞬间展开射击——实际上我也是这样做的，因为我也找不到其它的机会了。

　　就在我扣动扳机的瞬间，突然从远处传来了某种巨大的声音，紧接着瞄准镜里的天空被某种诡异的淡紫色光芒所笼罩，仿佛整个天全都改变了颜色。

　　怎么回事，难不成是七色圣龙把他们的第三只幻神BOSS给召唤出来了吗？如果这么大的动静乃是由这家伙弄出来的，那么它的实力肯定不一般。丫在我们没有完全搞定火凤凰的情况下就闪亮登场，感觉还真是有点难办呢。


第805章 禁魔结界

　　我知道这世上有句话叫做希望越大失望也越大，不过这一般都是用在好事情上面的，毕竟没有人会希望有坏事情发生。但是在最后弄清楚具体发生了些什么的时候，我却宁愿自己当初关于最终BOSS闪亮登场的猜测是正确的。至少无论这家伙究竟有多么强大，最起码艾蜜琳娜和我们其他人能够想办法做点什么、并且将之打倒——大家原本就是这样计划的，想必金发少女自己也专门在暗中为此留了一手。

　　也许在前段时间的战斗中艾蜜琳娜消耗得确实非常严重，可这并不意味着女孩就从规格外转变成卖萌多过战斗的普通路人魔法少女了。她在有意识地装出虚弱的样子，丽萨出现后也仍然显得有些萎靡不振，成功地骗过了周围的所有人。

　　七色圣龙的人会大着胆子进行各种试探性袭击也是拜此所赐。

　　不得不承认艾蜜琳娜最开始连我也骗过去了，而且咱很长一段时间内也没有发觉。可是这段时间未免也太长了些，她的恢复速度真就那么慢？直到名为比克萨德的幽灵控被七色圣龙召唤出来打算找我们聊天之际，看着女孩和幻神不相上下的战斗我才意识到她是在隐藏实力。

　　因为当初在峫城空军基地把一只地狱火做成建筑石料都让艾蜜琳娜“费了九牛二虎之力”，这种状态下她又怎么可能打得过神明的分身？但事实却是女孩不动声色地悄悄缠住了对方，使得他一直没能对舰队展开攻击。

　　金发少女的确做得很隐蔽，可还是瞒不过我的眼睛。要知道咱可是连这丫头的生理期我是说连她在丽萨的帮助下做的恢复乃是断掉的精密机械手臂也可以彻底修好并且为了达到这一目标还需要脱下胖次仔细检查的触手Play这件事都一清二楚的存在，在本人的面前艾蜜琳娜是没有秘密可言的！

　　呃，那个啥，上面这段是最近看多了某些节操跟不上的新番后整个人都奇怪了的作者硬塞给我的台词，你们就当什么也没看见吧。

　　总而言之，艾蜜琳娜做出了一副正在丽萨的帮助下迅速恢复的模样，这也是促成七色圣龙决定展开攻击的原因。没人愿意对上全盛状态的金发少女，那跟主动找抽没什么区别。只有趁她尚未完全恢复之际不断施压，才能最终找到机会击败女孩。

　　就目前来看，七色圣龙很是完美地遵循这一理念制定并执行了作战计划，也确实让火凤凰消耗了艾蜜琳娜不少体力；只不过在最后也是最关键的时刻，稍微出现了一些小意外。

　　这个意外，联军事先也没有能够想到。不，应该是有想到过，但并没有为此做任何的准备，它仍然以报告书的形式安安静静地躺在高层的办公桌上。

　　对曼提乌斯族跨位面入侵的预防措施与战斗准备。

　　当然我现在并不知道这些会把自己的飞行器刷成搞笑的橘黄色以冒充工程单位同时还受到了恶魔精神操控与死亡礼赞双重奴役的种族已经来到了这个世界，咱的注意力全都集中在了火凤凰的身上，连天空中那诡异的淡紫色光芒也顾不上了。

　　刚才的这一枪可以说是我全神贯注的一击，代表着我如今能力的极限，而它究竟有没有命中自然会对我的将来产生巨大的影响。若是命中了的话，我便能够获得极大的鼓舞和自信继续坚持在狙击手这条路上走下去；而如果不幸Miss，那么咱还是乖乖回去打酱油了吧。

　　毕竟，在目前这种实力下我觉得自己已经打不出比这更好的狙击了。

　　有些时候我还是很受幸运女神眷顾的，虽然大部分时间尤其是在和女生相处的时候会突然变得很悲催，可在正儿八经的战斗中咱的幸运值倒也能说得过去。远方被艾蜜琳娜糊脸糊得各种不要不要的火凤凰猛地身形一顿，随后迅速缩水变成了那个让人恨得牙痒痒的鸟蛋。

　　“见鬼，那家伙的能量还有剩余啊？”在瞄准镜中看得真切的我忍不住狠狠地啐道，“就不能想办法对付一下鸟蛋吗，这重生来重生去的你丫当自己是网文主角呢！？”

　　从前方传来了皮尔森的声音：“呀，哪怕是艾蜜琳娜估计也没辙的吧。要知道即便是幻神那玩意也仍然是火凤凰，象征着创世神意志的不死鸟在准备浴火重生的时候其鸟蛋又怎么可能随随便便就被破坏？它肯定有受到抖S神明的保护，寻常人等根本无法伤其分毫。”

　　你确定一个大招就能毁掉半条街的艾蜜琳娜属于【寻常人等】？嘛，不管怎么样灰褐头发说的很有道理，以金发少女的本事小小的鸟蛋还搞不定么？战斗之所以会拖到现在，正是因为女孩无法破坏鸟蛋，否则火凤凰调30条命都不够用的。

　　只能等着火凤凰耗尽能量了么……便在我略感无奈的时候，却惊愕地看见斜刺里飞过来一枚高射炮的炮弹、在向下掉落着的鸟蛋附近轰然炸响、继而让它在爆炸中当场四分五裂了开来，再也没有能够重新变回去。

　　天空中忽然诡异地安静了下来。

　　这他妈的到底是什么鬼，一只任凭艾蜜琳娜拳打脚踢剑砍雷劈也无动于衷表面甚至连个划痕都不曾留下的鸟蛋竟然被普通高射炮的炮弹给打碎了！？这门高炮的炮手是突然开挂了还是觉醒了，原本应该老老实实打酱油扮演好路人角色的家伙是在通过这种方式进行群嘲吗！？

　　我勒个去，这简直太不科学了，咱要先把毛球捏在手里狠狠揉搓着冷静一下。

　　然而本人是注定无法将小东西从头顶抓下来了，因为瞄准镜中望着稀烂的鸟蛋而露出了满脸愕然与咪疼表情的艾蜜琳娜忽然身形一抖，接着其背部闪耀着雷翼便莫名其妙的消失不见，让女孩径直朝地面坠落了下去。

　　今天依然是漂亮可爱的蜂蜜色蕾丝边胖次，而且为了御寒女孩还在腿部套着厚厚的黑色长袜，画面不是一般的养眼——才没有这种事情的啦！现在并不是关心因为下落导致裙子掀起的艾蜜琳娜秀出了怎样福利的时候，最关键的问题是女孩到底怎么了、为何支持她在空中飞行的雷翼会突然不见了的呢？

　　话说……金发少女伸手按住裙子的同时恶狠狠地朝这边瞪了一眼，她是注意到我了么？要不要待会见面后双掌合十着对她说一句“多谢款待”？感觉会引发无数日常的样子果然还是算了吧。

　　不好不好，我这根本就是已经开始在脑补日常了喂！先考虑正经事，眼下艾蜜琳娜失去了飞行能力，她从那么高的地方掉下来真的大丈夫？

　　事实证明我果然还是太肤浅了，只见艾蜜琳娜在身体周围鼓起了大红色的斗气，在一阵地动山摇中重重砸在地面上，顺带着激起了无数的烟尘。尽管看不见女孩落地后的情形，但我猜她的落脚点那里多半已经变成深坑了吧……

　　身体内部猛地传来一阵寒意，但意外的是这种寒意却是如同潮水般退去似的，不等我在激灵中打出冷颤便已经消失。预感到什么的我忙不迭放下枪扭头看去，果然在附近找到了满脸淡然的绯雪。

　　“怎么回事，绯雪。为何突然解除附体了？”

　　如今还没有看到最终BOSS登场，小幽灵现在就出击未免也太早了一些。

　　“有干扰，魔法不能用。”绯雪说着抬头朝天空看了看，“禁魔结界，范围很广。”

　　我顾不得去接替皮尔森驾驶汽车，跟随绯雪一同抬头看向了天空惊悚道：“桥豆麻袋，你是说天上那淡紫色的光芒全部都是由禁魔结界捣鼓出来的吗！？但是这没道理呀，结界对所有人都是平等的，七色圣龙那群中二病若是捣鼓出了禁魔结界，连他们自己也无法施展魔法的啊！？”

　　不仅如此，结界中已经施展了的法术还会当场无效化，除非是法则级别的、又或者和魔法八竿子打不着的技能才能产生作用。

　　这就是火凤凰的蛋为什么会被一门普通高射炮给打碎了的原因，负责守护丫的某抖S赐予的魔法在结界中失效了！但为什么，七色圣龙的成员主要都是些心术不正作恶多端的魔法师，布下禁魔结界这种事完全等同于自废武功，他们难不成集体大脑抽风了吗？

　　“情报不足，无法分析。”绯雪仍然保持着满脸淡然的模样，不急不慢地对我说道，“战况有利，足矣。”

　　呃，确实一点不假。魔法被禁用后联军还有各种威武霸气吊炸天的现代化兵器可以拿出来大杀四方，而七色圣龙那边不仅连个小火球也搓不出来，先前召唤出的大群气势汹汹的幻神也无法继续维持存在，怎能用一个“鶸”字来形容？战况从根本上彻底逆转了，我敢说现在随便派一队士兵乘坐直升机过去都能把敌人全都俘虏了。

　　事实上对方多半还巴不得联军派人过去俘虏自己——失去魔法之后他们根本没有办法离开藏身的荒芜海岛，随身又不曾携带多少补给，被困个两三天就绝对会死人的。

　　如此说来，这个禁魔结界应该不是七色圣龙捣鼓出来的，那么会是联军吗？按照上面那些大佬的行事风格偷偷在手里捏着这么一张王牌倒也并不奇怪，而且发动的时机貌似也是刚刚好，莫非真是联军的杰作？

　　但……这可是传说中的禁魔结界啊喂，不是什么摁下按钮就能载人起飞的魔力电梯，联军是什么时候掌握的技术、又是什么时候布置的魔法阵？想不明白，那就索性不想了吧。

　　“倒也是呢。具体的待会再说吧，我们先到巨树那里去跟艾蜜琳娜会合。”我说着收起血咒刻魂之击拍了拍紧张得满头大汗的皮尔森的肩膀，“放松点伙计，现在让我来开吧。”

　　“本、本大爷才没有紧张，区区驾车什么的简直太轻松了，随随便便就能搞定。”

　　我没好气地坐回驾驶座上推开了灰褐头发：“是是是，你是传说中连王轶平那货见了也要当场迎着夕阳泪奔而去的全能王牌驾驶员，连外星人的飞碟都能随便拿来开，普通吉普什么的根本就是小菜一碟。不过在经过这么长时间后想必你也已经感到累了，下面就由我来接手吧。”

　　皮尔森脸上的表情那叫一个囧啊，就差泪流满面了：“等等周翼，你这话我听着为毛总觉得有些不太对劲？”

　　“那是因为你还远远没有理解到帝国语言的博大精深之处！”

　　“……很好，我已经可以确定你是在损我了。”

　　就这样在有一搭没一搭的日常当中，我带着皮尔森和绯雪重新回到了巨树脚下。在那里大家见到了梳妆得整整齐齐干干净净的艾蜜琳娜，完全就是一副正儿八经的完美公主形象。

　　只要我们忽略远处那台正在某个深坑附近忙碌着的推土机的话。

　　除去金发少女外，奥瑟维娅、萨莉亚还有刘涛也在，不过好基友（自称）那气喘吁吁累个半死的样子又是怎么回事？

　　眼见我将目光停留在了刘涛身上，艾蜜琳娜便随意地挥了挥手解释道：“我想你也应该已经注意到魔法失效了吧，换言之保护巨树用的结界没了、增强现代兵器威力的附魔没了、连巨树内部便利的电梯也没了。”

　　“OK，你不用说了，我已经全都明白了。”瞬间秒懂的本人深有体会地感叹道，“真亏得他能走下来，挺不容易的呀。”

　　然而刘涛此时已经累得连跟我顶嘴的力气也没有了，只顾着满头黑线的在旁边喘气。

　　“嘛，总之还不算很严重，不用管他。”艾蜜琳娜说着认真地看向了我，“周翼，你知道这个巨大的禁魔结界是谁捣鼓出来的吗？”

　　“咦，难道不是联军吗？”


第806章 果然不愧是联邦货

　　我明白艾蜜琳娜为什么要让刘涛他们离开树枝来到地面上的原因，既然这个巨大的禁魔结界不是联军施展的，那女孩自然会认为是七色圣龙搞的鬼；鉴于巨树的保护结界已经完全失效，奥瑟维娅与萨莉亚又不能使用魔法，这群“普通群众”继续待在前线肯定有些不妥，有必要和地面上参加剪彩仪式的头头脑脑们一起去避难。

　　然而比起这些，我更加关心蓝羽学姐等人。毕竟她们原本就是普通人，如今更应该优先离开巨树进入掩体进行避难才对。

　　“先不要管这个见鬼的禁魔结界到底是怎么回事了，反正它对联军造成的影响远没有七色圣龙大。”我做了一个深呼吸整理好心情后问道，“蓝羽还有梦云她们呢，是不是也已经来到地面上了？”

　　艾蜜琳娜捋着马尾辫抬头看向了树干位置：“呃，她们在核心区域似乎遇到了麻烦的样子。据梅姐所说，莎菈有可能在菲雅启动之前潜入进去偷偷修改数据控制了AI，然后放倒了负责守卫菲雅的部队，并利用其他人发觉异常后赶过去查看的空隙做出了某件相当了不得的事情。”

　　旁边的皮尔森闻言立刻来了兴趣，努力睁大眼睛整个人都闪闪发亮着从鼻孔里喷出粗气道：“呜喔喔，她还真是胆大包天肆意妄为呢。那么，这个在上次战斗中丢掉了身体的幽灵妹子究竟做出了怎样惊天动地的大事情？”

　　美丽的金发少女并没有注意到皮尔森的表现，她的视线仍然停留在粗大的树干上：“先前白莲不是在唱歌以增幅巨树产生的能量吗，莎菈利用菲雅将这些能量聚集起来当成某种信号发射了出去。由于众人发现得实在太晚，最后没能来得及阻止她。”

　　“对不起美女，我的帝国语不是很好，麻烦你能解释得稍微简单一些么？”

　　略显无奈地耸了耸肩后，艾蜜琳娜转过身对着我们正儿八经地严肃道：“莎菈用这棵树的能量给她的老家打了一通长途电话。”

　　女孩的表情是如此认真而她的台词又是如此的没谱，以至于过了好半天皮尔森也没有反应过来：“呃，打电话？”

　　后面的萨莉亚多半是不想让日常愈演愈烈，急忙上前两步插话道：“莎菈以能量生成信号发送给了异位面中的某个势力，从而引导对方找到我们的世界。至于对方找到并穿越过来之后打算做些什么，反正肯定不是来给我们增加旅游收入的。”

　　曼提乌斯！听完金红短发的解释后我当即就认识到了问题的严重性，更是想明白了一些以前没能注意到的事情：“原来是这样。昨天晚上艾蜜琳娜你在树枝上察觉到了有人使用黑暗魔法对吧，实际上在解散之后我曾经去见过梦云，小丫头事发当时也在练习法术，但你却没有发现。如果这是莎菈搞的鬼，那她一定是故意发出魔力波动引诱的你，然后通过你将大家的注意力全都集中在了植物结晶上，从而忽视了对AI主机房那里的保护。见鬼，我那个时候怎么就偏偏没有意识到呢！？”

　　听到我这样说艾蜜琳娜也是露出了满脸恍然大悟的表情：“不仅如此，昨天上午那个试图溜进巨树却一头撞在结界上引发警报被萨莉亚在后面追得抱头鼠窜的家伙估计也是莎菈。岛屿上隐藏着的会动植物绝对不止一株，若对方是七色圣龙的侦察兵肯定会把它们全部弄出来包围并干掉你们；但最后出现的植物仅有一个，它是被莎菈临时操控的。啧，转移视线的能力倒是一流，让我们所有人都以为这些事情都是子虚乌有的七色圣龙侦察兵干出来的，自己却躲在旁边偷偷摸摸地做其它事。”

　　奥瑟维娅见状忙不迭用力拍着手打断了我们：“等一下，现在不是分析莎菈当初所用策略的时候，想想接下来该怎么办才是正经。毕竟就算莎菈成功地给老家打了长途电话，拜周梦云及时提醒所赐联邦的克耶尔上校已经带队夺回了主机房，她如今被困在菲雅的主机里出不来；更何况又出现了禁魔结界，本就十分虚弱的莎菈估计今天是注定要被抹消了。但我们的敌人是七色圣龙那群家伙，眼下战斗尚未结束，我觉得应该趁机把对方全部搞定再去寻找制造出禁魔结界的人会比较好。”

　　终于整理好呼吸的刘涛也加入到了对话之中：“七色圣龙的中二病大都是魔法师，在禁魔结界中又能做些什么？我个人倒是对究竟是谁制造出禁魔结界的这件事很感兴趣，一个拥有强大实力的隐藏在黑暗中维护正义与和平的组织，简直太神秘了！”

　　回家看你的《神盾局特工》去！以手扶额着深深叹了口气后，我开始对事情做最坏方面的猜测：“又或者，对方并不是这个世界的组织，比方说因为莎菈的一通长途电话而专程过来串门做客的异世界势力。”

　　萨莉亚闻言脸上顿时为之一变：“周翼，你的意思是说对方已经过来了？他们的行动速度真有那么快吗？”

　　艾蜜琳娜于我开口之前接过了话茬：“确实有这种可能，也许人家早就做好了串门的准备只是一直没有找到机会，而莎菈的行动则给对方创造出了机会。如果真是这样那麻烦确实就大了，必须尽快解决七色圣龙并准备下一场战斗才行。”

　　我见识过曼提乌斯族的飞行器，也多少对他们的科技水平有着大致的了解，因此摸着良心进行总结的话，我会严肃认真毫不犹豫地说：联军和对方可以一战！

　　要知道这群家伙全都是些会把自己的飞机刷成橘黄色在天空中随随便便就能发现了的圈儿九……这个不算。对方和我们一样使用的是实弹武器，普通机体在防护性上似乎有偷工减料的嫌疑；当然装备着护盾的飞行战舰是非常对付的兵器，可联军是主场作战，大不了用导弹饱和攻击堆死丫的；问题是不知道对方有没有携带地面部队，如果他们采取蛙跳战术绕过岛屿直接进攻峫城，我简直不敢想象接下来会发生什么糟糕的事情。

　　唯一值得庆幸的是我们对于敌人并非完全一无所知，曾经在曼提乌斯被恶魔奴役前和对方近距离接触过的艾蜜琳娜很了解这个种族，战斗中她多半会提出许多宝贵的建议，从而挽救很多人的性命。

　　没错，我们的科技是落后、我们的武器是简陋、甚至我们的魔法也被封住了，可敌人也并非强大到了联军连抵抗也做不到的程度。作为一群在造物主扬言要抹消自己后连对方的雕像都敢砸得稀烂并且把各种不断蹦出来的小怪兽揍得鼻青脸肿的胆儿肥的存在，区区在科幻大片里司空见惯的外星人入侵什么的对我们来说根本就是小儿科了有木有？

　　“尽快找个电台和丁向晨大叔联系吧。”我努力把即将脱线的思路拉了回来正色道，“顺便问问梦云她们到底怎么样了，最好马上赶过来会合然后去避难。”

　　艾蜜琳娜点点头随手将电台从储物空间里拿了出来：“交给我来办吧。”

　　……

　　情况比我们想象当中的还要糟糕，但还没到完全无法挽回的地步。七色圣龙将自身成员分为五队部署在了不同的岛屿上，结果和联军安排的所有突击队均展开了战斗，并且很快便受到了压制。在火凤凰和冰冻骷髅让艾蜜琳娜和我们忙得焦头烂额的时候，第三只幻神BOSS迟迟未能现身成为压垮众人的最后一根稻草正是拜突击队扰乱了七色圣龙的召唤仪式所赐。

　　本来到这里战斗基本上就已经结束了，未曾料到看似采取守势的联军竟然会大着胆子用主力舰队和岛屿要塞牵制住幻神部队进而派出机甲和步兵组成的突击队直接贴脸偷袭的七色圣龙尽管有所防备可仍然被打了一个措手不及，魔法师被近身后队伍瞬间就崩溃了。不过原先最被大家看好同时也被派去了联军认为最有可能是七色圣龙藏身地的王轶平率领的队伍并没有能够完成对那群中二病的清剿任务，因为他们在那里遭遇了新的敌人。

　　刚开始大家都不知道对方是什么人，也不明白对方为何会无缘无故地展开攻击，最先和对方接触的王轶平等人很是困惑。然而很快其他的突击队乃至主力舰队附近巡航的战机也接二连三的发现了这种橘黄色的飞行器，根据它们的飞行轨迹来看，明摆着是在进行扇面侦察的模样。

　　就在这个时候，艾蜜琳娜联系上了丁向晨中校。

　　“这么说敌人已经过来了。”金发少女微微皱起眉头对着电台说道，“不过他们仍然停留在位面通道附近，仅派出了飞行器进行侦察，并没有胡乱行动。但用不了多久敌人就会发现这座岛屿以及不远处的峫城，到时候对方就不会再像第一次给喜欢的男生送礼物的妹子这样腼腆了。”

　　如果我没听错根据上校先生所说王轶平那货和曼提乌斯族遭遇时是对方先发射导弹展开的攻击，这怎么看也不是所谓的腼腆吧……还是说那个妹子其实是梅姐一般的女汉子？

　　“没想到对巨树内部的警备只是稍微出现了一点疏忽竟然就引发了这么严重的事件，莎菈那个小幽灵挺能干的啊。”扬声器中传来了大叔深深的叹息声，显得很是无奈与疲惫，“但如今再怎么追究责任也无济于事，先想办法处理这些不请自来的客人才是正经。联军已经决定把舰队撤回岛屿展开防御，并派出飞机侦察对方。假如你手头上有什么和敌人有关的资料……”

　　“一会见面再详谈吧。另外正常说来这种情况下应该立即调动军队攻过去毁掉位面通道杜绝所有的隐患才对，为什么会选择防守？你们防守反击玩上瘾了吗？”

　　丁向晨大叔顿时换成了哭笑不得的蛋疼语气：“因为给舰队护航的战机在对方靠近时和他们展开了交火。帝国的海燕与联邦的短吻鳄两支舰载战斗机小队对抗敌人的标准四机编队，将对方全部击落的同时也损失了一架海燕与两架短吻鳄。然后，就没有然后了。”

　　其实我更好奇为什么短吻鳄会比海燕多掉下来一架，联邦这种在实战中表现很凶残的舰载机不是一直号称对上海燕时能做到一换三的么？

　　便在大家静静沉默着不知道该说些什么才好的时候，却见旁边的萨莉亚忽然满头黑线着捂住了脑门：“果然不愧是联邦货呢。”

　　“噗——！！”到底还是没能忍住而一口喷了出去的本人忙不迭尴尬地冲众人连连摆手道，“对不起对不起，刚刚咽口水时不小心呛到了。”

　　金红短发疑惑地瞅了我一眼，什么也没说。艾蜜琳娜则是继续保持着优雅淡然的形象无视了这段小日常：“原来如此，在见识过敌人兵器的性能后才选择的防守吗？终究是多国联军，会采取这种折中的做法倒也能够理解。总的来说不算太坏，让才参加过战斗的部队进行休整和补给、做好准备后再跟敌人过招，虽然欠缺魄力与果敢可毕竟非常稳妥，你的上级在和其他国家的代表讨论时肯定没少掉头发吧？”

　　“张智彬中将他确实是秃顶，但我敢保证导致他秃顶的原因绝对不是烦恼应该怎么样和他国代表进行谈判。”

　　如此明目张胆地捅出自己上司的小秘密真的不要紧吗喂！？

　　艾蜜琳娜终究也是不禁囧起了俏脸，不过很快就把这表情给收了回去：“OK，就当是这样好了。既然联军决定先缓一缓，那我们就趁这机会对敌人做个侦察吧。”


第807章 刚刚有进行什么奇怪的比试吗？

　　在我的印象当中，海上侦察这种事通常都是由飞机去完成的，偶尔再加上卫星和舰船进行协助；随着时代的进步，一些骑着吸尘器的大虾也加入到了这个行列之中，但总体而言在形式上并没有产生任何的变化。但是到了艾蜜琳娜这里，情况就开始微妙和复杂了起来，实在让人很难相信女孩能够完成一次普通的侦察。

　　没有人会愿意在做些隐秘事情比如推倒妹子我是说调兵遣将准备发动关乎无数人性命的大规模战役的时候被别人睁圆了眼睛看个一清二楚，肯定会千方百计想方设法的把这个碍事而又讨厌的狗仔队给赶走。因此作为侦察单位，最重要的就是避免被对方发现，再不济也要保持低调躲得远远的，只有这样才能安全地展开工作而不是被对方派出一群凶神恶煞的家伙揍得鼻青脸肿。

　　然而这两点全部都是和艾蜜琳娜无缘的——这丫头的雷翼闪亮到大白天的在海平线那端也能看见，乘坐蒴夜的话体型硕大的小黑龙则更为醒目；遭遇敌人的拦截后，金发少女约莫有九成的可能性会当场热血上头直接冲杀过去，继而在敌方大军之中上演一骑当千的好戏。

　　请告诉我这里面究竟哪里有隐秘和低调了？

　　“桥豆麻袋。”瞬间脑补出艾蜜琳娜友情出演联邦风格大片是说女孩在曼提乌斯族的飞行舰队里七进七出刷爆全场存在感这个场景的本人忙不迭伸手按住了她的肩膀，“艾蜜琳娜，你刚才说的是侦察对吧？”

　　尽管对我的表现有些疑惑不解，少女仍然认真地点了点头：“是的，趁着敌我双方均没有行动的时候去做个侦察。怎么了吗？”

　　整个人都不对了的我顿时抓住她的肩膀用力摇晃着艾蜜琳娜的身体大声囧道：“问题大了喂！你确定自己真的明白什么叫做侦察？不不不，说到底在禁魔结界里即便强如你也不能使用魔法，根本没法飞行，又该怎样进行海上侦察？”

　　艾蜜琳娜很意外的没有拍开我的手，任由我抓着自己晃了个够，接着才仿佛没事人一样竖起食指满脸严肃地说道：“周翼你就不要瞎操心啦，我当然知道什么叫做侦察。上次在联邦和那些水晶怪物战斗的时候我们俩的合作不是很完美么？”

　　“上次在联邦……”长时间这样抓着女孩终归非常失礼，我便不动声色地松开她摆出了努力回忆的模样，“奇怪，我们有执行过侦察任务吗？（恍然大悟）等等，难不成你是指我们骑着蒴夜去山谷里转圈那件事？这哪里叫侦察啦，丫根本就是空袭好吧！？”

　　女孩果断将竖起的食指轻轻按在了嘴唇上，微微歪过脑袋眨巴着闪亮亮的美丽蔚蓝色大眼睛用理所当然中带着少许疑惑和迷糊的可爱表情自头顶上冒出一个大大的问号之后开口说道：“啊咧，这二者有区别的吗？”

　　出现了，开启有爱腹黑模式的艾蜜琳娜！另外这个假装迷糊天然呆的样子是在模仿蓝羽学姐吗，尽管咱心里明知道这不是真的无奈这丫头的颜值摆在那里仍然觉得非常可爱啊岂可修，这简直就是犯规呀有木有！

　　只不过女孩终究不是蓝羽学姐，我也没可能像对待黑长直那样宠着她，囧囧有神满头黑线的沉默数秒后毫不犹豫地扬起手刀重重砸在了这丫头的脑袋上：“当然有区别了！侦察是搜索而空袭则是歼灭……为什么会突然感觉认真吐槽的自己像个白痴一样，是错觉么？还有就算你装呆卖萌扮可爱也是没用的，除了特定人物以外我对此完全免疫。”

　　艾蜜琳娜没好气地拍开了我的手：“在这里秀出完美吐槽役的一面是要闹怎样，稍微来点其它的表现会死啊？”

　　在队伍最末尾抬头关注着天空的丽萨此时忽然插口了：“姐姐大人，这真的不能怪周翼大哥。他之所以会有这样的反应完全是因为你刚才的表现和平时的形象反差太大了，他根本没法适应。话说你为什么会突发奇想用这种方式来逗他？”

　　“呀，他先前不是和才正式成为新基友的皮尔森协力在蒴夜的帮助下干掉了第二只的幻神BOSS吗？然后又匆匆赶了回来在禁魔结界启动之前帮我打掉了火凤凰，从而避免了许多麻烦。所以我就想着像母亲大人偶尔卖萌扮可爱奖励部下那样来稍微奖励他一下，谁知道他一点也不配合。”

　　我承认刚才的金发少女确实很可爱，但这算哪门子的奖励？像某只极品金发萝莉那样随便对着手下卖个萌就算完了这种事怎么想也不合理的好吧，正儿八经地给立下功绩者晋升官阶增加薪水或者授予宝物啊喂！

　　五雷轰顶中的本人尚未来得及开口说话，那边不安分的小姨子便抢先摆出了无比认真的表情：“这说明周翼大哥平时对于姐姐大人你扮可爱的一面根本没有什么认识，唔嗯，问题果然比想象当中的还要严重。不过如果我没记错的话你的母亲作为奖励的应该不只是扮可爱，还包含了少许福利……”

　　我的眼睛立马变得一片雪亮：“这个可以有！”

　　可惜艾蜜琳娜完全不给丝毫的面子：“这个是绝对免谈的！”

　　嘛，倒也是呢。

　　周围的小伙伴们囧着脸纷纷陷入了沉默，然而丽萨却完全不受影响，继续自顾自地轻抚着下颌沉吟道：“嗯嗯，也就是说每次的福利都需要周翼大哥自己主动寻找，可是他尽管擅长各种作死却偏偏不会真的毛手毛脚的去揩油。原来如此，让我来做个小小的实验好了。”

　　“实验是个什么鬼，你这丫头究竟打算做什么？”

　　艾蜜琳娜询问的话音未落，丽萨便已然走到金发少女面前同时伸出了两只手；只见小姨子的右手猛然冷不丁掀起了自家老姐的裙子，左手则指向了艾蜜琳娜所在位置完全相反的方向大声惊叫道：“啊，蓝羽在那边不小心摔倒后把胖次露出来了！”

　　说真的我心里很清楚丽萨是在随口胡扯，天然呆此刻应该陪在白莲身边根本没可能出现在这种地方。即便如此，我他妈的仍然按捺不住而下意识地扭头朝小姨子左手的方向看了过去——至于艾蜜琳娜的黑色长袜、绝对领域以及漂亮的蜂蜜色胖次怎么样都无所谓了，再说若是真要看到了在接下来的半个小时内我绝对会被她于后面咬牙切齿地举着爱剑追杀十几条街，还是PASS了吧。

　　丽萨的左手方向上果然什么也没有，除了一对正在电线杆上秀恩爱的海鸟。

　　“呜喔喔，没想到我竟然能够有机会欣赏到如此绝美的景象，值了！”

　　“神秘而高贵的黑色，简直太合本大爷的口味了，赶紧脑内保存下来！”

　　确认蓝羽学姐果然没有在那里出现的我重新把目光转了回去，发现艾蜜琳娜正俏脸微红着紧闭眼睛微微低下了头颅，右手在胸口位置用力握成拳头浑身颤抖着显得很是激动，随后猛然挥舞着爱剑放声怒吼了起来：“你们两个魂淡究竟在看什么地方啊——！？”

　　幸亏女孩的爱剑是收在鞘中的并没有拔出来，否则以她的力道百分之百会当场闹出人命。尽管如此猝不及防的刘涛和皮尔森仍然被金发少女狠狠抽飞了出去，于众人淡然的注视中在远方一栋建筑物的表面上撞了个满面桃花开。

　　我分明看见这两个家伙不约而同地冲咱竖起大拇指后从口中吐出白魂晕了过去。

　　虽然不太明白他们为毛要冲我竖起大拇指，但我已经没那个心思去考虑二人的具体用意了。因为心情显然未曾就此平复而略显愠怒的艾蜜琳娜已经走到了本人面前，正在满脸复杂地打量着我。

　　如果她开口就问【看到了】的话我敢保证自己绝对可以摆出长这么大以来最完美的严肃认真正经八百的表情无比坚决地回答说【没有】还不带丝毫犹豫的，因为事实就是如此。

　　只不过金发少女并没有能够问出任何问题，附近的丽萨立即上前两步拍着女孩的肩膀用满脸语重心长的表情插口道：“承认吧，姐姐大人。是你彻底输了。”

　　所以说刚刚有进行什么奇怪的比试吗？

　　艾蜜琳娜果断一记手刀砸在了妹妹的脑袋上：“在这种脱线没谱的事情上面争输赢是要闹怎样，根本没有任何意义的好吧！？再说我完全、根本、一点也不在意的！总之先讨论正经事，待会白莲她们下来合流后，让梅姐把大家安排好，接着周翼你跟我一起侦察去。”

　　女孩看起来心情似乎变得比刚刚更加不愉快的样子，可惜我弄不懂她生气的原因，便只能顺着她的意思回答道：“行，你是老大你说了算。不过果然是要骑蒴夜啊，你确定我们可以接近那些非法入境的家伙们的舰队？我的意思是，蒴夜这么大个肯定隔着老远就被发现了，敌人会进行拦截的。”

　　“嘛，我要的就是让他们派人拦截。”稍稍冷静了一些的艾蜜琳娜整理着呼吸说道，只不过望着我的眼神里仍然充满了淡淡的怒意和委屈，让自认为并没有做什么对不起女孩的事情的本人忍不住一阵莫名其妙，“不清楚具体情况的人先不要发问，这是机密。周翼，我之前应该和你说过，曼提乌斯族负责驾驶各种兵器的全部都是受到死亡礼赞感染的亡灵，并且为了维持死亡礼赞的效果还会在部队附近部署专门的特殊单位。这些你都还记得吧？”

　　“当然记得，毕竟那天被各种意义上的秀了一脸，想忘也忘不掉。”我囧囧有神地以手扶额着摇了摇脑袋叹道，随后在脑海中仿佛猛然闪过了什么，当即惊异地抬起头道，“桥豆麻袋，如果我们头顶上这玩意真是禁魔结界的话，即便效果非常恐怖但仍然属于魔法范畴的死亡礼赞又是怎样维持的！？没有这种法术的支持负责驾驶兵器的那群赖皮蛤蟆根本撑不过几分钟，连联邦电影里那些操控三足机械章鱼展开入侵后因为感染细菌而挂掉的二货外星人都活得比它们要长。”

　　金发少女微微地点了点头，眼神中的不满也终于散去，捋着长长的马尾辫正色道：“经过提醒后能够意识到这件事，还算不错吧。是的，在禁魔结界里照理说连死亡礼赞也应该失去效果才对，曼提乌斯族根本无力展开入侵。但眼下的情况却是他们的战斗艇已经和联军战机交火，根本没有任何受到影响的迹象。所以我觉得有必要过去看看敌人到底是怎样做到维持法术效果的，而不是去数对方究竟穿越过来了多少艘战舰。”

　　呀，再怎么说哪怕是顺带的也要稍微计算一下敌人的大致战力吧？我顾不得擦去脑门上的冷汗急忙讪笑着说道：“那啥，既然打着侦察的名号最起码也要看看对方有几艘航母——话说他们有航母么？”

　　谁曾想眼前绝美的女孩竟然斜翘着嘴角淡淡地坏笑了起来：“为什么要去管敌人有几艘航母，找到那个能在禁魔结界中维持死亡礼赞的设备然后将其破坏掉不就什么都解决了吗？”

　　敌人应该会随即解除禁魔结界才对，根本谈不上什么都解决了。但这样我们的魔法师也就恢复了战力，联军和曼提乌斯之间的科技差距可以用魔法来进行弥补——因为对方乃是一些拥有智慧的低等亡灵，根本不会魔法。

　　曼提乌斯能够运用的法术，不出所料应该全部掌握在恶魔手里。毕竟蝙蝠翅膀就是这样的一个种族呀。

　　艾蜜琳娜，她在如此短的时间内就已经考虑到这么多的事情并制定出相应策略了吗……这丫头果然很了不起啊。

　　虽然她学着自家老妈邪笑起来秀腹黑的模样实在是让人感觉有些不伦不类，还是平日里那个看似完美公主实际上却是个粗神经女生的形象更适合她呢。

　　女孩最近到底是为了什么才试着改变自己的？


第808章 勤奋好学的宝贝妹妹

　　虽然联军的舰队选择了主动后撤、曼提乌斯的部队没有任何行动，但双方的侦察单位之间的战斗仍在继续。就目前的形势而言，我们正处于不利之中，毕竟不久前联军才和七色圣龙那群中二病进行了激烈的对抗，有着各种各样的损耗；而曼提乌斯却是在位面通道那边完成了所有的准备，随时出击都不奇怪。

　　不，他们没有展开攻击是因为才穿过位面通道就在附近发现了联军舰队，误以为后者是专程来迎击自己的，稳妥起见才选择了侦察。等到对方发现我们的舰队并非完美状态、急需补给与修理之际，就如同艾蜜琳娜所说的敌人便不会再像软妹子那样腼腆了吧。

　　更加麻烦的是曼提乌斯还捣鼓出了禁魔结界，从他们如此迅捷的行动速度上来看，设备或者魔法阵是早就准备好的，运到这边后简单地组装完毕便能启动。拜这个结界所赐原本岛屿上坚不可摧的要塞变成了单纯架设着武器的普通大树，而且被众人期待着能够拯救世界的马猴烧酒魔法少年们也重新做回了变身前的战5渣，可喜可贺可喜可贺。

　　情况是如此的糟糕，甚至可以说绝望，但艾蜜琳娜仍然很快地想到了一个打破这种状况的办法，也给我们带来了少许的希望。

　　大约持续了约莫几分钟的时间。

　　由于禁魔结界的作用，白莲的歌声也失去了它的效果。尽管根据金发少女所说只要歌姬本人的精神力足够强大，歌声效果完全可以达到法则级别从而无视所谓的禁魔结界，我还是觉得白莲在舞台上开开心心地表演就好，唱歌拯救世界什么的交给那些每一季制作方都会用许多歌曲专辑蒙骗无数宅民大把银子的另类马猴烧酒去处理便万事OK啦。

　　嘛，不过以小偶像的性格真要到了那一天她绝对会自己主动站出来的吧。

　　然而现在并非白莲站出来的时候，她也没那个实力。歌声不起效果后，处理完莎菈惹出的麻烦并让菲雅回归正常的克耶尔带着小偶像和其他人匆匆离开了不再牢固的巨树，来到地面上与我们汇合了。

　　说真的我本打算在见面之后问问这个有些秃顶的联邦大叔关于莎菈的情况，毕竟她作为曾经的BOSS需要为峫城步行街被摧毁这件事负责我是说能不能追踪到小幽灵的去向找到后将其一劳永逸地解决掉。因为目前禁魔结界正在运作着，幽灵这样的“生物”自然会受到极大的影响，实力较差的甚至会就此自行消失，乃是动手的好机会。

　　但我终究还是没有能够问出来，本人的注意力在看见这群人的瞬间立马便被某样事物给吸引住了，忙不迭泪流满面囧囧有神外加风中凌乱地径直猛冲了过去。

　　准确点说，是向我的宝贝妹妹周梦云小姐冲了过去。

　　“桥、桥豆麻袋！”梦云很快便发现了不对，急忙抬起右手用力摇摆着大声喝道，“笨蛋老哥你这是打算做什么，经历过几乎丢掉性命的战斗后对于人生有了新的感受而决定主动对身边的女生采取行动了吗？既然如此那拜托你去找别人啊喂，我可是你有着血缘关系的亲妹妹呀！”

　　这段时间以来小丫头捣鼓日常的水平明显的水涨船高啊有木有！？

　　猝不及防的本人闻言顿时脚下一崴无比华丽的重重扑倒在了地面上，脑袋上顶着的毛球也在“咪呜”的惊叫中滚了出去；即便如此摔得灰头土脸的我仍然飞快地爬起身来，顾不得拍去尘土或是捡回毛球，就那么直接跑到了妹妹的面前。

　　当然了，我根本没可能对自己的妹妹做些奇怪的事情，也从来就没有这样的想法。真正让我忍不住在众目睽睽之下对着小丫头大喊大叫的乃是另外一个原因，是它让我彻底进入了传说中的淡定不能状态。

　　“为什么在所有人都不能施展魔法的情况下，你却能够召唤出一只宝宝带在身边到处乱跑的啊！？”整个人都不对了的我指着就站在妹妹身边的骷髅兵大声吼道，“即便这只会说‘哈罗’的骷髅真的很特别，没有魔力的支持它也无法长时间维持自己存在的吧？另外丫手里的M4又特么的是怎么回事，在简单易懂的现代魔法里连骷髅兵也各种鸟枪换炮了吗！？”

　　用家里所有比节操还要珍贵的厕纸打赌，我绝对在那只骷髅兵白森森的脑袋上看见了许多垂下来的黑线、以及一副雷囧无语的奇葩表情。

　　我对这个连骷髅兵都已经开始学着秀日常的世界绝望了啦！

　　“笨蛋老哥你够了。”梦云很是没好气地狠狠白了我一眼，继而双手叉腰着正色道，“我也不知道究竟是什么原因，反正确实如你说的所有魔法都不能用了，唯独亡灵魔法是例外。我在那棵树里面试过许多次，每一次亡灵魔法都能够顺利发动，完全没有受到任何影响。”

　　艾蜜琳娜也是随即大步走到了梦云的面前：“你确定？”

　　小丫头竖起大拇指朝身后的蓝羽学姐等人比了比：“大家都可以为我作证，不信去问他们。”

　　“如果真是这样那问题便彻底严重了。”金发少女并没有去询问，毕竟梦云完全没有欺骗我们的必要，更何况她的亡灵仆役目前就如同证人般站在旁边，“梦云，你刚才只是在巨树里面试过，愿不愿意此时此刻就在这里再试一下？就当是帮个忙好了，同时也是为了保险起见。”

　　宝贝妹妹眯着眼睛抿起了嘴唇：“唔嗯，当然没问题。不过我在里面尝试的都是些骨盾骨矛之类最基础的低级法术，也许应该在外面实验下稍微高级些的魔法？艾蜜琳娜，你能不能教我两招？”

　　对于自家小妹表现出来的勤奋好学的态度，我禁不住当然泪流满面着以手扶额了起来：“不不不，梦云你给我等一下。让艾蜜琳娜教你两招是什么意思？”

　　“当然就是字面上的意思咯。”梦云保持着眯起眼睛的模样悠悠然地竖起食指说道，“从世界最强的魔法少女那里学到几招熟练运用掌握后正式加入到拯救世界的队伍中来，怎么样笨蛋老哥，是个相当不错的展开吧？”

　　“……剧情已经王道到我都不知道该说些什么才好了。”

　　没有理会本人那无比凌乱的心情，艾蜜琳娜果断伸手将我推到了旁边，紧盯着梦云严肃认真地说道：“我虽然学习过亡灵魔法的相关知识，但从来没有实践过，并非什么很好的老师。如果你是打算学一些强力魔法的话，我可以把施术方法教给你，至于最后到底能不能成功则无法保证。”

　　听到金发少女这样说后原本只是在秀日常的我才终于急了：“喂，艾蜜琳娜，你不是认真的吧？梦云她才学习魔法没多久，现在就传授她高级法术而且还是副作用最大的亡灵魔法是要闹怎样！？”

　　女孩很是奇怪地扭头朝我看了过来：“你妹妹的体质难道你还不清楚吗，黑暗属性的能量根本无法对她造成侵蚀，又哪儿来的副作用？再说这充其量只是尝试，失败就算了，并不需要豁出性命去冒险强行控制魔法让它成功。”

　　“对不起，我只不过是久违的妹控属性发作了，请不要在意。”被说服了的本人无语地挥着手主动退到了旁边，“既然如此，那你们就开始尝试吧。另外艾蜜琳娜，拜托请不要教这丫头某些存在着危险的法术。”

　　“放心，只是中阶的召唤术而已，没有任何危险。”艾蜜琳娜说着忽然停顿了片刻，略显犹豫地开口问道，“那啥，周翼。你真是妹控？”

　　“当然不可能了啊，刚刚那明摆着是在开玩笑的好不！？”

　　……

　　尽管附近的许多人有许多事情要忙着去做，可这种传言能在“禁魔结界”中发动的魔法仍然吸引了大家的注意力，结果到最后围观的人反倒越来越多了。好在艾蜜琳娜和梦云均对此不甚在意，非常顺利地完成了教学。

　　“你要知道，我仅仅只是学习过知识，并没有进行任何实践。”艾蜜琳娜捋过马尾辫后双手抱怀着对梦云正色道，“因为我学习知识乃是为了能够了解敌人以便和他们进行战斗，而不是用亡灵魔法做出某些事情。所以待会在施法过程中我不能给予你任何的建议，毕竟连我自己也不清楚到底该怎么整。”

　　梦云闻言很是认真地点了点头：“OK，我明白的。嘛，再说你若真要捣鼓出一队不会喘气的骸骨跟在身后总感觉画风太过违和的样子，光是想想就已经觉得很奇怪了。反正我们只是实验一下亡灵魔法是否能够在这个奇怪的禁魔结界中施展，成不成功都无所谓，建议什么的没有就没有吧。那么，我开始了。”

　　艾蜜琳娜伸出手臂示意其他人向后避开以和梦云保持距离，小丫头周围立刻就空出来了一个硕大的场子，哪怕她待会召唤出来的是亡灵化的金刚也足以容纳得下。

　　我并不认为妹妹能够召唤出多么威武霸气吊炸天的家伙，虽然她的天赋很高可并没有打好基础，连召唤骷髅兵都要反复练习的她直接进行中阶召唤又怎么可能会顺利的呢？

　　事实证明，我果然还是太肤浅了。艾蜜琳娜曾经在闲聊时提到过，召唤术最大的优势就是能够最大程度上地利用术者的精神力把实力远强于自身的规格外请过来帮忙，不过由于精神力极难修炼，绝大多数人无法召唤出真正强力的存在，因此即便在女孩那边的位面里召唤术也鲜有人问津。

　　那么问题来了，作为和战5渣的本人拥有同样的冷静模式这种能力的周梦云小姐，她的精神力强度又会是多少？

　　看着猛然在妹妹脚下展开的那片黑色雾气，我忽然没来由地产生出了一种不小心走错了片场的感觉。不过这还没完，黑色雾气以极快的速度在梦云周围的地面上展开，里面更是隐隐约约地闪烁出了某种深深的幽蓝色光芒，看上去有种异样的美感。

　　“咪（第二声）？”不知何时跑回我头顶的毛球忽然发出了疑惑的声音，很显然它注意到了某些事情。

　　难不成召唤真的成功了？没等我眯起眼睛瞧个仔细，某个奇怪的东西便从布满黑雾的“地面”中钻了出来，在紧闭着眼睛集中精神施展法术的梦云面前轻轻左右摇摆了起来，似乎正在认真打量着她的模样。

　　那是一只表面黝黑并且满是黏液、直径差不多约有成年人拳头那么粗、长度则根本没法确切计算的……章鱼腕足般的东西，说白了就是各种同人作品里司空见惯的有爱触手。然后更多的触手接二连三的从黑雾中出现，环绕在梦云周围朝半空中随意地伸展着，让整个场面看起来就像是潜伏在水面之下的海怪准备用腕足把航船抓住的样子。

　　瞬间惊得魂飞魄散的我忙不迭就要从手镯中取出武器，却不想艾蜜琳娜优雅地抬起手来放到了咱的面前：“等等。无论那东西是什么，它都是梦云的召唤物，不会伤害她的。”

　　但那玩意明摆着是触手怪啊喂！换成谁也不会放心让它和自己的妹妹做近距离亲密接触的吧！？不过桥豆麻袋，也许我应该掏出手机给梦云和她新仆役的众多触手拍个照，再发送给柯尔柏跟他说小妹在岛屿上被触手怪给抓走了，然后看看那小子有何种反应？

　　感觉好像会很有趣的样子呢。我的眼睛立马变得一片雪亮，刚刚把手机掏出来还未有所动作，一只触手便径直伸展过来将这个精密的小仪器给当场卷走了。

　　场地中央的梦云随即保持着眼睛紧闭的模样淡淡地开口说道：“禁止拍照！”

　　“对不起，真的是非常抱歉。”


第809章 实验成功后的打算

　　我本以为梦云最后会召唤出来一只恐怖的触手怪，而且还是浑身上下黝黑发亮布满黏液无比恶心会让萨莉亚等魔法少女当场尖叫着被吓晕、虽然没有多大的战力但却能够整出大量有爱福利的那种。毕竟宝贝妹妹在这方面乃是非常彪悍的存在，时不时就把咱收藏着的宝物翻出来仔细品鉴的小丫头实际上很清楚某些奇怪的事情，用家里所有的厕纸打赌柯尔柏将来的生活一定会无比性福……啊呸！

　　总之妹妹虽然看上去娇小可爱但早已不再天真纯洁，受到绅士如我的各种影响的小丫头即便在无意识中召唤出邪恶的触手怪也并非什么很离谱的事情，真是太感人了。

　　遵照梦云的旨意卷走我的手机后，传说中令世界上所有的马猴烧酒谈之色变畏之如虎望风而逃的触手怪终于从妹妹脚边的黑雾中钻了出来，从而展现出了它的庐山真面目。不过很显然我们所有人都对这货的模样严重估计错误，以至于它那边才现身、我们这边许多人便当场狂喷着稀里哗啦的滚了满地。

　　顺带一提我也是其中的一员。

　　“桥豆麻袋！”同样滚在地上的皮尔森将右手捏成拳头用力捶着地面满脸义愤填膺地大声吼道，“说好的大眼睛呢，说好的章鱼脑袋呢，说好的肉囊状身体呢？就算不走猎奇路线那也拜托换个稍微能够接受的比如说从体内钻出大量触手的人或动物啊什么的，那个奇怪的长方体又是怎么回事！？你是哪里来的长满了青苔的砖头吗！？”

　　我觉得从体内钻出触手的人或动物仍然属于猎奇范围——还是不要在这上面继续纠结了吧。但是灰褐头发会如此抓狂也不是没有道理的，因为出现在梦云面前准确说是脚边的东西整个就是一电脑键盘大小的长方体，只不过要稍微要厚一些。在它的表面生长着许多触手（如果那真的是），根部很细，越往末梢去反倒越粗，真不知道丫是怎么动起来的。

　　低头朝长方体默默地看了两眼后，梦云果断抬起脑袋认真严肃地纠正道：“不是砖头，是盆栽。把它养在花盆里肯定会很有趣的，笨蛋老哥你说呢？”

　　“快点给我扔掉啊，把这玩意养在闺房里你也不怕把前来做客的柯尔柏给吓跑了！”倍感风中凌乱的本人很是蛋疼地抓狂道，不过没多久便感到了少许的惊异，“等等，丫头你刚才说要把它当成盆栽给养起来，难不成它是植物吗？”

　　“没错。谁说亡灵就一定是由动物转化而来的啦，植物也可以的。”梦云竖起食指保持着满脸严肃的表情说道，“嘛，养在房间里确实感觉有些不妥，那么我把它顶在头上总可以了吧？笨蛋老哥你不也是经常把毛球顶着玩的么？”

　　“咪啪（第四声）——！！”被点到名的小东西当即在我的脑袋上炸着毛愤怒地大叫了起来，很显然它对于梦云把自己和那个奇葩触手怪相提并论这件事感到非常的不爽。

　　仔细脑补了一下宝贝妹妹把那株天晓得是啥玩意的亡灵植物顶在头上冒充蛇发女妖的诡异场景后，我当即泪流满面着以手扶额道：“只有这个还请千万不要！作为一个正常的兄长，我还是希望自己的妹妹成年后能够正常地嫁出去，而不是在自己阴森森的房间里像个中二病似的顶着奇怪的植物扮演某种奇怪的BOSS顺便吓走所有的相亲对象。”

　　“会向自己妹妹灌输绅士思想的兄长到底哪里正常了？”轻描淡写的用一句话让本人当场全身灰白化着失意体前屈之后，梦云随意地挥着手把脚边的植物送回了它原来的地方，“不过话说回来，亡灵魔法在外面也能够施展呢，似乎并不是巨树内部提供了某种特殊保护的原因。那么艾蜜琳娜，你认为这是怎么回事？”

　　毛球仍然在吵闹着彰显自身的存在感，为避免影响到艾蜜琳娜我便往它嘴里塞了一根棒棒糖，站起身扭头看向了金发少女：“看起来敌人并不是在禁魔结界中维持死亡礼赞，而是特意给亡灵魔法开了后门。换言之你所猜测的那个维持死亡礼赞的设备并不存在，最根本的原因在对方的禁魔结界里面。”

　　艾蜜琳娜把她长长的马尾辫抓在手里来回把玩着，好半天也没有说话。就在我们等得感觉有些不耐烦的时候，沉吟许久的女孩终于开口了：“恶魔是对以前那个禁魔结界进行改良了吗？不管怎么样，曼提乌斯限制联军使用魔法的目标是达成了，在结界里双方只能用科技兵器进行战斗。而当对方攻入城市后，他们还能对平民使用亡灵魔法，情况果然不是一般的糟糕呢。”

　　对啊，曼提乌斯组成军队的士兵全都是亡灵，他们自然不会担心亡灵魔法的反噬，大张旗鼓地施展法术根本没有任何问题。相反本土作战的联军面对人为制造的生化危机则肯定会忙得各种焦头烂额，无法集中力量抵挡曼提乌斯的入侵。

　　但是金发少女的话还没有说完：“也许在这个结界里联军的魔法师全都变成了酱油党，单纯比较科技兵器联军则明显处于劣势，不过这同样是个千载难逢的好机会。抱歉，接下来不能多说，等见到联军高层后我再进行解释吧。”

　　萨莉亚一边指示士兵让附近的围观群众散去一边走了过来：“虽然不知道你说的机会是什么，但高层的话就在机场那里，很快便能见到。而且，还是真正意义上的高层呢。”

　　宝贝妹妹当即兴奋地举起了手：“我知道，是前来参加剪彩仪式的各国领导人对吧？但为什么会在机场，莫非是准备搭乘飞机离开此地？”

　　金红短发冲大家招招手示意跟随在她身后，头也不回地在前方带路道：“一部分人的确是有这个打算，不过最主要的原因是机场下面有个地堡。在巨树的防御被无力化之后，那里就成了岛屿上最安全的地方。另外联军总指挥官张智彬中将也把他的指挥部转移到了那里，艾蜜琳娜你有什么作战计划可以直接告诉他。”

　　“抱歉，目前并没有任何战术方面的计划，有的只是战略方面的设想。”艾蜜琳娜说着忽然淡淡地叹了口气，“就是不知道他们有没有赞同的魄力了。”

　　……

　　负责接待我们这群不请自来的愉快小伙伴的人是丁向晨上校，他在一道电动闸门前迎接了大家。

　　作为对方的恋人，梅姐率先走到了上校先生的面前看着他开口问道：“向晨，张叔呢？”

　　“忙着呢。”丁向晨无奈地耸着肩，继而冲我们歪了歪头朝一个方向示意道，“很显然这些叫曼提乌斯的家伙对我们有着一定的了解，当然在某些方面也很相似，正在如火如荼进行着的空战即便联军占据着主场优势也讨不到便宜。这种情况下你让张叔哪有心情放松休息？就让他和那群外星人忙活去吧，跟我说说你们特意过来的用意。总不是为了避难吧？”

　　“并不是避难，而是比这更加重要的事情。”艾蜜琳娜上前两步满脸认真地说道，“总之先让我见到各国的领导人再说，他们如今都在哪儿？”

　　“正在会谈当中，至于议题……”大叔说着忽然微妙地停顿了片刻，“则是要不要朝位面通道那里扔核弹。在我看来应该会有很多人投赞成票，因为敌我双方的科技差距是显而易见的，如果真的展开全面作战伤亡和损失绝对会非常夸张。”

　　走在我旁边的刘涛当即很是不屑地从鼻孔里冷哼道：“这未免也太肤浅了，明知道对方科技比自己先进还打算使用核武器？先不说核弹能否成功命中，就算击中目标敌人对核爆炸的防御能力也肯定比我们要强。别到时候敌人没受多大损失，距离爆炸点很近的峫城反倒遭了殃。更何况，对方的士兵全都是亡灵，核辐射真能起到杀伤作用？”

　　前方带路中的丁向晨并没有回头，而是无奈地叹了口气：“刘涛，你说的这些大家其实心里都清楚，可仍然会有那么一丝的侥幸思想，不是么？万一敌人没能防御住核武器呢，万一他们的死亡礼赞会受到核辐射的影响呢，万一对方产生禁魔结界的设备在核爆中损坏了呢……等等诸如此类的借口根本就是要多少有多少，谁也拦不住。除非真有一枚核弹在敌人部队中央开花了，否则这种思想永远也无法消除。”

　　大叔说的很有道理，在第一次遭遇小苹果爱好者的时候对于某个抖S神明打算灭世这种事许多人也同样是不见棺材不掉泪，这回只是换了对象而已。不过唯一的进步是没有人会再声言要跟对方和谈了，大家已经坚定了与任何袭击过来的对手决一死战的信念。

　　但上来就动用核弹什么的确实太过那个啥了一些，况且核爆地点附近还有一座大城市，仗还没开打就选择这种杀敌一千自损八百的方法是要闹怎样！？

　　艾蜜琳娜沉默数秒后似乎是想到了什么，微微侧着脑袋问道：“是不是你们动用卫星进行了侦察，然后在照片上发现了某些看上去相当不得了的东西、接着这些东西又被上面那些政客给知道了？”

　　丁向晨大叔终于僵硬地回过了头，脸上满是蛋疼不已的讪笑表情：“呃，被你说中了。原本的空中侦察如今莫名其妙地变成了争夺制空权的战斗，张智彬中将在恼火之下便调动卫星对附近海域拍摄了照片。在照片中我们找到了敌军大部队和位面通道的确切位置，不过同样也发现了一些其它的信息。”

　　不知道是习惯性的聚集在一起还是纯粹在凑热闹，白莲也跟着蓝羽学姐和我们一道来到了地堡里。听到上校先生这样说后，小偶像终于按捺不住自己的好奇心加入到了对话之中：“请问是什么样的信息呢？难不成对方注意到了我们的卫星，然后有意摆出了某种图案？”

　　“我觉得他们更应该把图案印在麦田里啊不对，这句不算。”丁向晨囧着脸随意地摆了摆手解释道，“实际上敌人并未主动提供任何形式的信息，全部都是我们自己分析得到的。嘛，实际上根本用不着分析。白莲，你平时有看过联邦描写外星人入侵的科幻片么？”

　　“有看过几部。”小偶像轻轻地点着脑袋很是认真地说道，“不过这和我们正在讨论的什么关系吗？现实里的外星人是不可能像电影里那么愚蠢的。”

　　“噗——！！”果断一口喷出老远的本人顾不得抹去眼角的泪花便急忙连连摇头示意道，“抱歉，刚刚咽唾沫时不小心呛到了。另外白莲，你总结得简直太精辟了！”

　　“呜？是这样的吗？”

　　看着歪过脑袋满脸都是信以为真表情的小偶像，即便是丁向晨大叔也不禁换成了被女孩萌了一脸血的模样，哭笑不得地岔开话题道：“这和外星人的智商问题没有任何关系，真正让我们在意的是另外一样东西。各位应该都见过王国的萨布拉克将军战列舰，对她有着什么样的感想？”

　　很大、威武霸气、存在感爆表等等词语顿时一股脑的冒了出来。

　　上校先生满意地点了点头，接着语气一转竖起了食指问道：“那么，如果这艘战舰装上某种设备后飞到了空中，你们觉得又会怎么样呢？除去主炮和导弹外，战舰还添加了足以抵御强力攻击的护盾，那是不是更加厉害了？”

　　刘涛似乎是有些忍不住的样子，略显不满地打断道：“上校，你说的这些只会出现在科幻电影里啊。”

　　“但这些只会出现在电影里的能力如今全都在我们敌人的战舰身上。”


第810章 要回一趟老家

　　艾蜜琳娜被丁向晨派人带去会议室对正在商谈事宜中的各国领导人陈述自己的意见去了，而我们这些并未获准进入会场的小伙伴则跟着上校先生来到了附近另外一个房间里，大叔随即在那儿向大家展示了由卫星拍摄到的照片。这些照片按理说应该属于机密，不过丁向晨显然对此并不在意，用他的话来说就是这个机密在战场附近有大量记者晃悠的情况下根本保密不了多长时间，怎么样都无所谓了。

　　我不知道艾蜜琳娜究竟打算做出怎样的建议，反正肯定不会是像在某个地方投资兴建公益设施那么简单。要知道和上次对抗恶魔不同，这次的对手尽管整体实力远没有蝙蝠翅膀那么夸张，可他们却是早早就提前做好了入侵准备的。金发少女所属的联盟或许在正面战场上压制住了恶魔，但已经没有了多余的兵力去“照顾”被恶魔奴役着的曼提乌斯族；换言之这回的敌人不会再像上次的蝙蝠翅膀那样随随便便莫名其妙的撤退，他们只会把越来越多的军队开过来对我们进行相当“热情友好”的访问。

　　单纯的想要用核弹一口气解决对方这种事并不现实，为避免敌人部署更多的战力，把他们压制在位面通道附近才是最为切实可行的办法——然而，我们能够做得到吗？

　　望着丁向晨大叔展示出来的照片上那些体型硕大威武霸气的飞行战舰，我认为这应该非常困难。另外敌人兵器那整齐划一的橘黄色涂装简直太搞笑了，硬生生地将一支狰狞雄壮冰冷恐怖的钢铁舰队给整成了游乐场里的碰碰车。

　　又或者凿开了路面正在抢修地下煤气管道的车队？嘛总之怎么样都无所谓了，也许敌人在兵器上的涂装确实那个啥了些，他们变成亡灵后审美观没准也跟着扭曲了；但对方的科技却实实在在的摆在那里，只要不是圈儿九都能看出我们和他们之间的巨大差距。

　　“唔嗯，带有护盾的能够飞行的战舰吗？”皮尔森眯着眼睛轻抚下颌低声感叹道，“果然是只有在科幻电影里才会出现的东西呢。上校先生，我们的战机有向这玩意发起过攻击吗？”

　　丁向晨一边在电脑屏幕上放大着照片一边轻轻地摇了摇头：“没有。敌军战舰自始至终都未曾离开过编队，和我们的空军进行交战的乃是这些快艇模样的小型飞行器。它们虽然没有设置护盾但却有着厚厚的装甲与强大的火力，尤其是背部那门主炮，都能拿去打坦克了，真不知道敌人不惜降低机动性也要把这东西安装在飞行器上到底是用来做什么的？”

　　是用来打另外一种更为规格外的恐怖空中单位的——还是不要说出来了吧。曼提乌斯族所有的航空兵器都是为了能够对抗艾蜜琳娜所属联盟无比强大的空中战舰而设计开发的，小到炮灰快艇大到重铠厚甲的战舰无一例外，所以看起来才会感觉那么的极端。

　　旁边的梅姐凑到屏幕前仔细打量了起来，继而开始发表自己的见解：“敌人所采用的似乎是牺牲兵器机动力以增加火力与防护的设计呢。向晨，如果我没有估计错，张叔应该有尝试过对敌人的战舰进行饱和导弹攻击。结果如何？”

　　峫城原本就建设有军事基地、如今要塞岛屿也在附近，两者联合起来后其军火库会变得非常夸张，再加上敌人的兵器机动性不是很好，选择用大量导弹给对方舰队“洗脸”确实是个不错的主意。

　　“战果不是很理想。”丁向晨苦笑着耸了耸肩道，脸上满是蛋疼的表情，“对方同样也拥有类似导弹的武器，他们用这个进行了迎击。不仅如此，敌人还派出那些快艇主动和我们的导弹对撞，然后……就没有然后了。”

　　所以联军最后打下来的只有少许炮灰？

　　梅姐理解地点了点头，接着歪过脑袋冲上校先生示意道：“主动撞击导弹吗？艾蜜琳娜曾经说过这个种族的军队是由亡灵组成的，现在看来确实不假。那么向晨，最关键的禁魔结界发生器在什么位置，还有我怎么没有在敌人的舰队里发现那种维持死亡礼赞法术效果的指挥舰？”

　　“关于这个，我只能说事情彻底大条了。”上校先生说着随手切换了一张照片，和之前仿佛游戏截图般的舰队照片不同，这次出现在众人眼前的是半截浸泡在海水里的某种六边形金属建筑物，只不过附近没有任何参照物所以不清楚它的具体大小，“这是我们在位面通道附近发现的东西，看它顶部那闪闪发光的模样很难不让人将之和笼罩附近海域的禁魔结界联系在一起。所以这玩意就是困扰我们众多魔法师的根源，只要打掉它便能重新恢复魔法了。”

　　没有人开口说话，因为大家都知道丁向晨既然用“大条了”来形容，事情肯定不会就这么简单的。

　　果然，上校先生随即换上了另外一张照片，麻利地将其放大着说道：“不过问题是，联军基本上没可能通过普通方式来摧毁它。首先我们必须要面对敌人的舰队，其次，这东西实在太大个了……看见这个小黄点了么，我放大给你们瞧瞧。”

　　照片中的建筑物差不多有硬币大小，而在它附近的那个小黄点则跟芝麻差不多。随着丁向晨把照片逐渐放大，我终于看清了那个芝麻究竟是什么东西，继而当场倒抽了一口冷气。

　　丫根本就是一艘飞行战舰啊喂！

　　“这是在张智彬中将下令对敌人进行饱和导弹打击后拍摄到的照片。”丁向晨转过身朝众人摊开手略显无奈地说道，“可以清楚地看见这艘敌舰受到了相当严重的损伤，说明我们的攻击乃是能够奏效的。然而这栋巨型建筑物却收纳了受伤的敌舰，由此可见它的作用并非只是产生禁魔结界，多半还包括了维修、补给、指挥等功能。它才不是什么单纯的结界发生器，而是敌人的前线基地或要塞啊。”

　　我此刻的心中早已惊得一片冰凉，因为曼提乌斯明摆着是在模仿与借鉴联盟的圣翼之盾飞行要塞，只要有这玩意存在原本乃是客场作战的对方便可以在此处站稳脚跟，接着再从容不迫地与我们展开旷日持久的拉锯战——然而面对敌人的优势大军我们没可能玩什么持久战、更不可能整什么用空间换时间，毕竟我们哪怕卯足了力气发展个十年科技也仍然追不上对方。

　　不是短期决战的话，联军没有胜算。

　　在众人纷纷满脸震惊着沉默不语的时候，好基友（自称）刘涛却是用满脸无所谓的表情随意地挥了挥手开口说道：“大丈夫，只要我们掩护艾蜜琳娜冲到这栋建筑物的附近让她拆掉那玩意不就行了么？也许在敌方舰队的干扰下联军不能有效的予以敌人要塞打击，但如果是艾蜜琳娜的话，她应该能够做得到才对。”

　　“抱歉呢，刘涛。你说的这个办法并不可行。”房间门忽然被推了开来，从外面大步进入的女孩正是艾蜜琳娜，“虽然很过意不去，但在这个节骨眼上我必须先回老家一趟。丽萨会代替我留在这里帮忙顺便监控战况，我在完成自己要做的事情后自然会马上赶过来的。”

　　……

　　这个消息带给众人的震撼绝对不啻于晴天霹雳，我忙不迭冲到金发少女面前伸手按住了她的肩膀：“桥豆麻袋。艾蜜琳娜，今天并不是愚人节，你可不要随便开些不好玩的玩笑啊喂！？”

　　保持着优雅娴静模样的女孩不动声色地抬起手来摁住我的额头，继而把本人硬生生的推到了旁边说道：“我并没有在开玩笑。这次你们面临的既不是某个抖S神明心血来潮的找茬、也不是在正面战场上快要被压出热翔来的半死不活的恶魔们有气无力的骚扰，而是另一个位面的文明所发起的全面战争。很明显恶魔在上次攻侵计划被破坏后临时改变了主意，仔细调查过你们后捣鼓出了莎菈，以便为下一次的入侵做好准备。”

　　听闻金发少女要脱离战线后便是丁向晨大叔也急了，拼命整理好呼吸和心情看着女孩正色道：“我们也在为迎击恶魔的入侵做准备，只不过现在突然换了个敌人，并没有多大差别吧？”

　　“差别大了。我刚刚已经说过，恶魔在正面战场上快要被我们压出了热翔，根本没有余力开辟新的战场；但相对的我们同样也放松了对曼提乌斯族的压制，对方完全能够抽出足够的战力做点别的事情——把我们联盟的军队赶出自己的位面、在主战场上支援口吐白魂的恶魔、又或者是攻入其它位面掠夺资源为恶魔势力提供新鲜血液。”艾蜜琳娜已经完全没有了想要对不知情者刻意隐瞒自己异世界人身份的意思，选择了直接打开天窗说亮话，“虽然联盟也知道集中力量对付恶魔时曼提乌斯绝对会趁机做点什么，可是为了结束这漫长的战斗我们别无选择，只能利用你们吸引曼提乌斯的注意。”

　　说真的我很向摆出一张臭脸冲眼前美丽的女孩跳着脚抓狂怒吼，毕竟我们这个世界本身就已经足够麻烦的了，现在又莫名其妙的被联盟把部分担子压到了肩膀上，整人也不带这样的。但我最后并没有这样做，因为艾蜜琳娜未曾参与联盟的政治，真正要怪的乃是某只无节操的腹黑金发萝莉——至于我能不能斗得过她则另当别论。

　　“那么，艾蜜琳娜。”迅速调整好心态的我深呼吸着开口说道，“你知道我们在魔法被封住后很难击败敌人，既然如此又为何在这种时候离开？即便不能使用魔法，你的近战能力也足够应付了吧？我是说，凭你的功夫把敌方战舰一刀两断什么的只是小菜一碟。”

　　“咪（第四声）！”头顶上的毛球当即蹦跶着对此表示赞同。

　　“在你的印象当中我是某种超级系的机体吗？”满头黑线的金发少女忍不住囧着脸随手抹去了额头上的细汗道，“好吧，我承认这种事自己确实可以做到……”

　　“咦咦咦——！？”旁边的蓝羽学姐和白莲当即在胸口用力握着拳头大声惊叫了起来，“竟然真的可以做到啊！？”

　　露茵果断祭出手刀在这两只天然呆的头顶各自拍了一下，待她们抱头蹲防眼泪汪汪无比委屈地卖萌去了之后这才转过身道：“但是敌人的战舰并非只有一艘，而且在不能飞行的情况下即便是正宫大人也无法保证每次都能成功。不小心攻击失败会带来许多的伤亡，若是在最关键的战役中失手甚至有可能会导致整个战役败北，不值得冒险。”

　　艾蜜琳娜双手抱怀着微微地点了点头：“露茵说的没错。和以往不同这次的敌人总体实力比联军要强，不是靠我单骑突入敌阵制造混乱就能扭转战局的，必须寻找别的方法。”

　　在没有热血上头的时候，金发少女总是能够冷静地分析出敌我双方的形势。尽管女孩没有明说，但我也能听出来她话里的意思——哪怕艾蜜琳娜的个人实力再强，联军面对曼提乌斯时也无法配合女孩的战斗。

　　究其原因，我们没有能够对抗敌军飞行战舰的重型空中单位，光凭战机群的火力很难扩大女孩制造出来的优势。也许让绯雪借鉴一下联盟的空中战舰变身成规格外舰娘是个不错的主意，可在禁魔结界之中小幽灵多半做不到如此吊炸天的事情。

　　我们能够依靠的，就只有速度快火力猛但无法持久作战被敌人随便摸几下就有可能坠毁的脆皮飞机。

　　又或者……艾蜜琳娜回老家后用她的公主身份搬来的援军？

　　这个绝对可以有！


第811章 交换

　　当我们遭到各种小怪兽或者猎奇爬爬又或者别的什么玩意的攻击时如果艾蜜琳娜不在应该怎么办，这个问题本人曾经考虑过许多次，但基本上都没有多好的答案。女孩的战力是如此的强大与重要，她不在的话军方甚至连整体的作战计划都要重新制定，凭咱这不擅长处理信息的脑袋又能捣鼓出什么行之有效的办法来？

　　依赖艾蜜琳娜从某种程度上来说已经成为了众人的坏习惯，而且还是永远也戒不掉的那种。我自然很清楚这并非好的现象，也很清楚这个绝美的金发少女若从一开始就不在世界究竟会变成什么样子，但即便如此，我仍然在内心深处盼望着女孩能够秒天秒地秒空气的在短时间内干净利落地搞定一切敌人接着和她过上有时两次有时三次啊呸、我是说每天节操都像帝都的沙尘那样漫天飞舞的日常生活。

　　咳咳，上面心直口快说漏了嘴啊不对，是无意识地乱扔节操这段还请各位装作没看见。如今最重要的是确认艾蜜琳娜刚才所说的办法具体是啥，万一她请来的不是联盟的军队而是某个更加逆天的大神呢？比如这丫头父亲的正宫什么的……

　　在淡然地做了个深呼吸后，我看向了附近的金发少女很是认真地问道：“艾蜜琳娜，你说的办法是指从自己老家请求援军吧？那只节操和下限全无我是说英明神武的金发萝莉有可能会答应么？”

　　“正因为节操和下限全无她才有可能会答应的啊。”艾蜜琳娜没好气地白了我一眼说，“要知道她可是自始至终无论在什么事情上面都追求着happyending的女人，哪怕大魔王跳出来扬言要毁灭世界她也能带着小伙伴们将之捣鼓出无厘头的日常搞笑剧，区区拯救其它位面这种事根本不在话下。而且若是任由你们被曼提乌斯击溃会引发许多不必要的麻烦，那只表面看起来英明神武实际上则是一个腹黑萌物的金发萝莉肯定早就已经准备好了救援的队伍，就等着我专程跑回去求援呢。”

　　我脑门上那个冷汗啊，顿时飙得都跟下雨一样了：“你这么说她真的大丈夫？另外对凡事都追求happyending这点我表示严重的怀疑，你绝对是什么地方弄错了！”

　　金发少女先是满不在乎地随意摆了摆手，接着又疑惑地歪过了脑袋：“以她的性格无论被人做怎样的评价都无所谓，所以大丈夫。不过周翼你为什么会在那种特殊的地方表示怀疑呢，她虽然性格残念了一些但在做正经事时确实非常认真的啊。”

　　“那请你告诉我为什么在决定自身于老公心中的地位如此正儿八经的事情上她却没有达成传说中的完美结局而是成为了后宫？”

　　整个人瞬间被无数黑线与阴影所笼罩的艾蜜琳娜囧囧有神着沉默了许久，最后终于悠悠然回过神来，扭头看向了旁边莫名其妙中的蓝羽学姐略显咪疼地撇着嘴道：“因为她的修罗场对手是一只萌萌哒的迷糊天然呆？”

　　丽萨立刻走上前摆出一副语重心长老气横秋的过来人模样轻轻地拍了拍金发少女的肩膀：“姐姐大人，你有这个认识就好。”

　　调皮的小姨子很快便被女孩一掌拍开了。

　　收拾完宝贝妹妹后，艾蜜琳娜揉搓着右手迅速正色道：“先不说这些有的没的了，接下来讨论正事。由于曼提乌斯的乱入联军没能完成对七色圣龙组织成员的清剿行动，混战中这些家伙到底怎么样了没人知道。鉴于未曾完全消灭对方，这里并不排除七色圣龙的残余成员被曼提乌斯干掉了的可能。”

　　或许是被金发少女盯着感觉各种不自在的缘故，蓝羽学姐随即加入到了谈话之中：“但是这和我们并没有多大的关系吧，不管是被谁解决掉的，总之这个叫七色圣龙的组织今后将不复存在，也没法再给大家添麻烦了呀。”

　　“不复存在是肯定的，可不再给人添乱就不太好说了。”艾蜜琳娜眯起眼睛竖起食指轻轻地摇了摇，“在这个经过特殊处理的禁魔结界中是能够施展亡灵魔法的，各位认为对方在得到那群中二病的尸体后会做出怎样有趣的事情来？”

　　七色圣龙的成员有一些向联军的突击队投降了，有一些则干脆在战斗中被炸得尸骨无存；但是被步兵用枪械击毙者不在少数，更有许多人在曼提乌斯到来之前仍然坚持抵抗，联军主动撤退后这些倒霉蛋百分之百会被对方吸收。然而这里面似乎有哪里不对的样子，我不禁感到很是疑惑。

　　“等等，艾蜜琳娜。”我到底还是忍不住举起手打断了女孩，“死亡礼赞确实能够把那群中二病整成对敌人惟命是从的傀儡，但你也说了这是在禁魔结界里，他们根本用不了普通魔法的吧？如此一来对方吸收他们的意义何在？”

　　周围的小伙伴们纷纷对此表示赞同，唯独宝贝妹妹梦云双手叉腰着连连摇头道：“哎，笨蛋老哥你自己肤浅也就算了，不要带着其他人跟你一起肤浅啊。也许普通的魔法是没戏唱了，可七色圣龙中肯定有掌握着亡灵魔法的人；再加上这些中二病先前又被我们伟大的抖S创世神添加过Buff，他们在变成僵尸后利用这种Buff施展召唤幻神的法术，相信一定会很有趣的吧？”

　　“喂喂喂，问题就在这里好吧，召唤幻神的魔法在结界里根本不能用的啊。”

　　“但如果他们选择的是亡灵魔法中的召唤仪式呢？神话中关于亡灵幻神的传说也有不少的哟。譬如荆棘死神萨哈尔什么的……”

　　听到这里我才终于弄明白了艾蜜琳娜究竟在担心什么，随即也更加抓狂了起来，拼命揪着头发就差在地上打滚了：“桥豆麻袋！敢情我们将要面对的不仅仅只是曼提乌斯的科技兵器，还包括了七色圣龙那些家伙有可能捣鼓出来的亡灵幻神！？而且在如此重要的节骨眼上艾蜜琳娜你偏偏说要离开一段时间！？开玩笑也不带这样的啊喂！”

　　金发少女当即用鄙视的眼神瞅了过来：“瞧你那点出息，平日里各种蹲坑黑枪吃肉抢人头末了还会把嘴擦干净然后装逼耍帅摆POSS的那份魄力到哪里去了？”

　　我之所以敢在妹子面前扮大神猛刷她们的好感度乃是因为咱心里清楚前面有你罩着肯定不会出事——还是不要说出来了吧。但是我从来未曾料到当自己在知道艾蜜琳娜不会参加接下来的战斗时内心会产生如此之大的动摇，简直可以用六神无主来形容。

　　是不是平日里太过于依赖女孩了？而且说到底她并非这个位面的人，迟早会有一天和我们告别并离开，关于这是完全和战斗没有半毛钱关系的。艾蜜琳娜有着属于她自己的生活，而这个生活与我们不存在任何交点；即便跟女孩成为了要好的朋友，没有位面通道的话我们甚至连过去窜门做客找她聊天叙旧都做不到……

　　见鬼，现在明明不是考虑这些事情的时候，为何我只要一想到将来艾蜜琳娜注定要离开便总是各种心绪不宁？我承认自己对金发少女有着好感，但咱已经有努力压抑这份感情并没有让其发芽才对，如今这止不住的胡思乱想又他妈的到底是怎么回事！

　　“呃，那啥。”没有理会女孩投过来的鄙视眼神，我几乎是无意识的开口问道，“艾蜜琳娜，你还会回来的吧？”

　　对于我这莫名其妙的提问所有人都显得非常疑惑，便是淡然如艾蜜琳娜也禁不住露出了迷糊的可爱表情——尽管下个瞬间她就收了回去，恢复成正经模样点着头道：“当然，不过在那之前周翼你们必须先自己想办法撑过这段时间才行。”

　　旁边的丽萨当即抬手冲金发少女竖起了大拇指，闭着一只眼睛咧嘴笑道：“这真是极好的Flag，姐姐大人。继续努力吧，你其实还是有很大希望的！”

　　然后小姨子便在自家老姐的纸扇打中乖乖抱头蹲防去了。

　　……

　　丽萨被艾蜜琳娜拜托向旁边那些不清楚某个和恶魔对抗的异世界联盟的人叙述她们姐妹俩的身份去了，至于少女本人则留在了我们这些小伙伴的圈子里，因为她还有别的事情要进行解释说明。

　　譬如奥瑟维娅最为一针见血的提问：“为什么你非得亲自跑一趟，让丽萨或者其他人代替不行么？刚才你也自己说过，某只看似英明神武的金发萝莉多半已经准备好了援军，既然如此随便派个人把援军带过来不就行了吗？”

　　“母亲大人的英明神武果然已经深入人心了么……”满头黑线的金发少女以手扶额着叹了口气道，“这个先不提。你们要知道母亲虽然掌控着一个帝国，但她却并没有掌控整个联盟，有些重大的事情仍然是需要和别的国家进行商量才能拍板决定的。虽然以她的名望大家基本上都不会反对就是了。”

　　机灵古怪的宝贝妹妹周梦云小姐立即毫不犹豫地板着脸无比严肃认真地煞有介事道：“嗯嗯，我明白我明白。这就是所谓的走形式对吧？”

　　我果断学着先前金发少女教育自家小妹的模样从手镯里掏出纸扇兜头朝梦云拍了过去，然后只听“啪”的一声轻响，定睛看时发现纸扇已经被一双手给稳稳地接住了，俨然本人平日里对着艾蜜琳娜主动作死后整出来的空手接白刃架势。

　　不过这双手并不属于我的妹妹，小丫头此刻还在装逼，浑然没有注意到本人；它属于某个无比坚定的跟如今不管什么作品都会卖肉的世道始终唱反调的全身上下没有任何肉可卖的会说“哈罗”的骷髅兵。

　　“咪（第四声）！”毛球在我的脑袋上拼命蹦跶着大声叫道，瞬间便让本人忍不住当场泪流满面了起来。

　　小东西咱真的没有在和那只骨头架子互相比拼力气，所以你还是别再喊加油了好不？

　　艾蜜琳娜见状也是一阵又好气又好笑，摸出一根棒棒糖让毛球安静之后，女孩随意地把我和骷髅兵分了开来：“都别闹。梦云说的没错，有些事情确实需要走个排场和形式。毕竟不能随随便便就把部队开进其它位面里，那很有可能引发不必要的麻烦，所以必须经过大家的同意与确认才行——至于要怎么让他们同意，自然是要由我出面进行陈述自己在这边的所见所闻了。”

　　刘涛也是难得换成了正经八百的模样点着头道：“原来如此。另外艾蜜琳娜，这样是不是意味着你们联盟同意出兵支援我们了啊？周翼，不要用崇拜的目光看着哥，作为支援科在这方面学两手乃是很有必要的。”

　　“你小子从哪里看出我这是崇拜的目光的啊？”没好气地瞪了好基友（自称）一眼后，我收起纸扇转而看向了金发少女，“刘涛刚才所说的可是真的？”

　　如果能得到联盟的支援，那对我们来说简直再好不过了。但事情应该不会这么简单，最起码联盟没理由帮助我们对付某个抖S的神明，也不可能会愿意卷入这件事情。

　　艾蜜琳娜的回答随即验证了本人的想法：“才没有这回事，这次的支援充其量只是为了阻止曼提乌斯而已。在打退对方之后，联盟的援军也会随即撤回——我们必须集中所有的力量在正面战场上解决恶魔，没精力陪你们和那个抖S玩什么奇怪的末世游戏。倒不如说，我刚刚已经用联盟的援军向你们的各国领导人换取了协助联盟的承诺。”

　　我怎么就忘了这丫头作为公主外交手腕其实也很犀利来着的……但是稍微等一下，让我们协助联盟又是神马情况啊喂！？


第812章 提案被接受的原因

　　在我的印象当中，所有的交换不说是等价的、最起码也是交易双方均认同的，否则根本无法成立。然而肤浅如我并不能看出艾蜜琳娜刚刚提到的那桩所谓交易中到底哪里合理公正了，因为总感觉这丫头用一支尚且不知道在什么鸟不生蛋的鬼地方具体数量和战力也不清楚连能否对抗曼提乌斯族的军队都是未知数的援军作为交换把我们所有人全部绑在了联盟的战车上，无论怎么看都感觉弊大于利啊。

　　“稍微等一下。”守在蓝羽学姐身边的梅姐当即上前几步满脸严肃地认真询问了起来，显然她也意识到了其中的不妥之处，“我们正在陪某个蛋疼无聊的抖S神明玩什么末世试炼游戏，光是应付这个就已经各种手忙脚乱筋疲力尽了，还要被异世界恶魔和他们的附属种族打上门来唱征服，情况糟糕得简直让人无语。便在这种重要的时候，你却偏偏向上面那些家伙提出了协助联盟的建议，而且他们居然还同意了！？”

　　艾蜜琳娜保持着淡然的模样轻轻朝梅姐虚压着双手示意她不要激动：“准确来说是祁天磊阁下持赞成态度并说服其他人同意的。我明白你的意思，你们现在所面临的情况确实非常严峻，连自己都照顾不过来哪里还有空去协助别人？但是先不要忙着下结论，听我给大家分析一下。联盟如今在正面战场上压制着恶魔使得这群蝙蝠翅膀无暇把主意打到你们头上，但相对的我们也没办法随便抽调战力以保持对他们的压制；现在可以自由行动的乃是曼提乌斯以及你们，对方并没有偷袭联盟的大后方而是选择了对你们展开入侵……”

　　听到这里连露茵也有些按捺不住了：“所以现在更应该集中力量巩固守备抵抗敌人的入侵才对，分出战力去协助联盟又是在闹怎样，简直莫名其妙！正宫大人，你老实告诉我，真正的情况是不是联盟快要在正面战场上撑不住了所以才会想着来找我们当炮灰争取时间？”

　　再怎么说这也有些过火了，艾蜜琳娜并不是这样的人，哪怕联盟真的决定这么做她也不会同意的。而且如果联盟有在正面战场上被恶魔反压回来的话，莎菈也就不会急着冒险牺牲自己来给曼提乌斯打开位面通道了。真正在赶时间的，乃是那些蝙蝠翅膀啊。

　　想到这里我立刻走上前轻轻一巴掌拍在了双马尾的头顶：“别瞎扯，场面上快要撑不住的明明是恶魔才对。不过艾蜜琳娜，这和你跟上面那些头头脑脑协商出力帮助联盟有什么关系？占据优势的联盟根本不需要这种微不足道的帮助吧？”

　　“也许联盟看中的并非我们的科学技术，而是魔法师？”刘涛在旁边于胸口握拳热血沸腾地燃烧道，“在城市里各种惩恶扬善顺带奉送福利为大家保养眼球的魔法少女果然不管到哪里都是受人欢迎的存在呐，如果里面再有几个精灵族的妹子就更加完美了！啊啊啊，远征异世界的马猴烧酒战队，光是想想就已经让人无比激动外加心潮澎湃啦。”

　　沉默数秒之后，我果断摆出一本正经的模样扭头看向了附近美丽的金发少女：“艾蜜琳娜，联盟之所以会做出要求我们派出魔法少女的决定是不是因为你最近在老家那边长时间没有出勤的缘故？”

　　“出勤是个什么鬼啊出勤，不要说得好像联盟那边已经把魔法少女职业化了一样！”女孩哭笑不得地跺着脚抓狂道，“每天都要完成抓坏人或者秀福利的任务，同时家里还必须养一只奇形怪状的传销魔兽作为宠物，根据各自的实力还要分成好几个不同的级别然后泪流满面着对顶级实力的圆神暴君之流仰望拜服，这样的魔法少女不做也罢！”

　　“虽然很想用一句经典到无以复加的‘我还是回去洗洗睡吧’作为总结，但这种前无古人后无来者外加威武霸气吊炸天的魔法少女职业化设想又他喵的是个神马情况！？”我内心深处那个风中凌乱啊，就差抓住女孩的肩膀拼命摇晃了，“另外是我的错觉么，总感觉这个设想似乎很具体的样子……”

　　以手扶额着深深地叹了口气后，艾蜜琳娜努力摆出一副非常灿烂的笑容对我说道：“那是因为曾经有人专门对这个设想做过具体的制定，并且还亲自带头展开了实行。短暂的实行之后又做过优化与完善，针对不足之处还进行了必要的修改，当然会很具体了。”

　　顾不得抹去脑袋上的黑线与冷汗，囧囧有神的本人很是蛋疼的抬手摇摆着道：“桥豆麻袋，你说的那个人是谁我大致已经猜出来了，我现在只想问关于这个设想最后结局到底是怎样的？”

　　“当然没有可能真的推广实行了啊，哪怕她是女王也一样！”金发少女脸上的灿烂笑容瞬间崩解，换成了一副标准无比的渡劫表情道，“在眼瞅着全联盟的女孩都要被那个人彻底玩坏我是说被折腾得要死要活的时候，某个成功将她收为后宫的粗神经木头男果断站出来阻止了这一切，从而重新让世间恢复了和平。”

　　“我知道这应该是官方的说法，实际上的情况呢？”

　　“父亲在母亲大人把事情闹大之前将她抱回了房间里各种【哔——】和【哔——】还有【哔——】，最终成功让她怀上了安贝利尔哥哥。”

　　周围的小伙伴们闻言纷纷陷入了雷囧无语的沉默状态，作为正在和金发少女互甩节操是说互相对话中的本人，我努力收拾好心情后严肃认真地点着脑袋总结道：“如果是那个人的话，会有这样的结果确实一点也不奇怪呢。”

　　“歪楼什么的全部禁止！”终于看不下去的奥瑟维娅随手一掌拍在了咱的后脑勺上，把我推到旁边后方才对着金发少女正色道，“艾蜜琳娜，你为什么要劝说各国领导人向联盟提供支援，可以仔细地说明一下么？”

　　轻轻拍了拍俏丽的脸蛋后，艾蜜琳娜不动声色地做回了那个传说中的完美公主：“其实也没什么，我就问各位一个问题——假如没有联盟包括我在内的帮助，只凭你们自己能够在恶魔与曼提乌斯并不猛烈的攻侵以及某抖S神明安排的所谓试炼中坚持下来吗？要知道我并没有留在此地的义务，当联盟准备和恶魔展开决战时我肯定会赶回去的。”

　　答案很显然，不能。关于这点我在那个见鬼的幻境中已经领教过了，因此根本用不着去怀疑；其他人或许会不这么认为，但失去女孩这个强大战力后会产生怎么样的影响随便用脚趾头也能想得出来。而且艾蜜琳娜并没有在用自己的离去作为威胁，她只不过是在陈述一件理所当然的事情。

　　女孩迟早都要离去的，不管内心深处如何纠结，这个事实又一次摆在了咱的面前，根本无法回避。

　　若是真要到了那一天的话，我又该怎么办？

　　没等抓狂蛋疼的本人整理好心情，眼见小伙伴们沉默不语的艾蜜琳娜便自顾自地继续说道：“无论如何到时候情况肯定不能用乐观来形容，甚至还有可能在战斗中败北从而让事情变得更加麻烦，对吧？当然，这只是假设而已，并且就算真的变成现实也多半需要花费不少的时间。不过呢，我这里有个相比badending更加没谱的提案，那便是趁着你们尚且还有余力之际为联盟提供帮助，以便我们能够取得正面战场上决定性的胜利，继而腾出手来回过头支援你们。”

　　因为刚才的作死遭到众人无视而泪流满面的刘涛随即高高地举起了手道：“等一下，这件事的前提是联盟能够击败恶魔，否则所有的一切都只是镜中花水中月。在自身岌岌可危的情况下决定支援尚未和恶魔分出胜负的你们，上面那群政客莫非全都喝高了？还是说你给他们集体灌了迷魂汤？”

　　“我虽然认为自己还算漂亮但也不至于能把老奸巨猾我是说饱经世故的政客迷得神魂颠倒好不好？”捏着鼻梁叹息着的艾蜜琳娜无语地摇了摇头道，“更何况之前已经提到过，说服其他人的并不是我，而是祁天磊阁下。”

　　听到这里我终究按捺不住自己的好奇心开口问道：“那么总统先生为什么会支持你的提议，能和大家说一下吗？”

　　“理由很简单，因为单纯的据城死守看不到任何希望，相反的这样做却有可能在联盟的帮助下击败恶魔和他们的仆役、并通过神明的所有试炼取得最后的胜利，获得继续生存下去的权利。”艾蜜琳娜双手抱怀着眯起眼睛微微颔首道，“哪怕只有一丁点渺茫的机会，也要主动展开行动抓住它；而不是龟缩起来拖延时间慢性死亡，甚至寄希望于联盟能够在短时间内击败恶魔然后大发慈悲地赶过来充当救世主。虽然感觉各方面还比不上母亲大人，可至少祁天磊阁下的这份魄力值得肯定，经由说服后选择赞同的各国领导人也是令人感到欣慰，因为他们最起码愿意进行尝试。那么作为这个世界的重要战力的你们，愿不愿意尝试呢？”

　　总统先生的想法很正确，也许现在抖S神明给予我们的试炼还很简单、也许现在异世界恶魔势力的攻侵还不是很猛烈，可这终归只是暂时的。当创世神在我们的城市里丢下哥斯拉那种级别的刀枪不入连核弹攻击都照样华丽无视的小怪兽时、当蝙蝠翅膀利用我们被试炼整得无比虚弱的机会带着铺天盖地的猎奇爬爬穿越过来席卷整个大地时、当曼提乌斯的飞行战舰组成规模庞大的舰队击溃我们的空军飞临众人头顶上空时，艾蜜琳娜却因为先前和恶魔陷入持久战而感觉有些吃不住的联盟的召还命令早已离去了，在那种情况下我们又该怎么办？

　　更何况那些恶魔在攻占我们的领土之后，绝对会利用死亡礼赞感染来不及逃走的民众组织他们大肆开采资源运送回去，为正在和联盟互相撕逼的前线补充新鲜血液，使得联盟击败蝙蝠翅膀的可能性越来越小——同样，艾蜜琳娜他们赶过来救援我们的可能性也自然随之越来越渺茫。

　　恶性循环！

　　“明白了，确实值得尝试、不，是必须进行尝试呢。”我深深地吸了一口气后平复着心情说道，“至少这样做我们尚有一线生机。即然这样，艾蜜琳娜你准备什么时候出发？大约什么时候能够回来？”

　　面对进入搭档角色的我，金发少女也是变得认真了起来：“过会儿就走，但何时能回来就不太清楚了。”

　　“桥豆麻袋，你该不会打算放我们鸽子吧？”

　　“什么放鸽子，周翼你少在那里瞎咋呼。”艾蜜琳娜没好气地白了我一眼啐道，“只不过要知道我回去后必须按照程序走一遍，而作为联盟议长的母亲大人肯定也会到场主持。然后……以母亲大人的个性你觉得她会轻易放任我随随便便就这么离去而不是想方设法把我诓骗到正面战场上帮忙打出一个突破口的吗？”

　　这特么的也是完全无法反驳啊喂！

　　和周围的小伙伴们一同囧囧有神中的本人什么也说不出来，好半天后才讪笑着微微歪过了脑袋：“呃，那啥。在战场上注意安全，顺便早去早回？”

　　“咪、咪啪（第二声）？”头顶上的毛球有学有样地侧过了毛茸茸的身子，发出了同样疑问语气的声音。

　　“揍你喔？”

　　“……对不起。话说为什么只有我，毛球呢？”

　　艾蜜琳娜并没有正面回答，而是将手伸向了我的头顶。只见小东西果断无节操地主动乖乖跳到了女孩的手心里，任由她捧着自己随便捋毛玩也不曾动一下。

　　好吧，你赢了。


第813章 送行

　　艾蜜琳娜在这个节骨眼上离开对我们而言确实是一个巨大的挑战，但正如之前所说的那样，我们不能什么事都指望她，再说女孩也没有义务冒着危险替我们拼死拼活地战斗。更何况金发少女并不是打算放鸽子或者见势不妙撂挑子逃走，她是回去讨援军的。我们所要做的就是想办法撑到艾蜜琳娜带着联盟千方百计从各处挤出来的战力返回，然后再把不请自来的曼提乌斯族给打回去。

　　糟糕，我居然没来由地联想起了联邦电影里那些在正义一方的城市即将陷落或者防御眼瞅着就要被攻破的关键时刻带领千军万马以无比华丽的造型在战场附近闪亮登场刷爆存在感并且以雷霆万钧之势击溃敌军拯救众多龙套的性命让他们纷纷感激到泪流满面的传说中的主角人物了。不过从各种意义上来说，女孩确实就是主角级的人物呢，即便是作为小伙伴咱们这群渣5也只有顶礼膜拜的份。

　　另外这同样是一次绝佳的机会，可以让我们仔细地看清楚当女孩不在之后自己究竟有几斤几两。要知道由于最近这段时间面对许多看似非常了不起的存在发起的袭击时，不仅成功干掉了对方甚至还没有遭受多大的损失，以至于不少人误认为目前的形势其实非常乐观，根本没什么好担心的。这并不是一个好现象，也许可以通过这次和曼提乌斯族的战斗让那些天真的家伙稍微清醒一下。

　　总之带着各种各样的想法，我和其他人在岛屿的边缘位置开始为艾蜜琳娜送行。由于空中的战斗还在继续，蒴夜并没有从前线赶回来，所以联军特意为女孩准备了一架直升机。毕竟曼提乌斯未曾正式展开大规模进攻而只是在进行试探，活动范围远没有之前包围了岛屿的七色圣龙那么大，直升机不用担心会遭到对方的袭击。

　　不过在为金发少女送行之前必须先处理好另外一件事情才行……

　　“放手，快点放开我你这天杀的凶暴母夜叉！”在地面上眼泪鼻涕糊了满脸整个人看起来都风中凌乱了的刘涛为了摆脱束缚而拼命地扭动着身躯大声喝道，“先前明明是你自己说的可以自由选择退出的，为毛现在却又反悔了啊！？这是欺诈、不对，根本就是独断专行！老子可是专门负责养活你的纳税人，你没有权力干涉我的个人决定！岂可修，我要搭乘这架飞机离开这该死的鬼地方，现在、立刻、马上！”

　　然而任凭好基友（自称）如何挣扎他也没可能从对他施展了擒拿术的梅姐手中逃脱，倒不如说由于这货歇斯底里的怒骂让本打算在丁向晨上校面前收敛一点的女汉子彻底火冒三丈了起来。只见梅姐的太阳穴位置猛然鼓出了一个硕大的井字形青筋，继而咬牙切齿地满面春风的微笑着（不要问我这个表情她是如何做出来的，反正看着感觉渗人就足够了）于不动声色中加大了手中的力道，几乎将刘涛的脸全部摁进了地面：“噢呀，纳税人是吧？还真是失礼了呢，也许我这不懂得尊重纳税人的母夜叉应该更加用力一点以便看看能不能让你甘愿缴纳更多的税金为帝国做出自己应有的贡献？比如说，像这样！？”

　　说完梅姐便狠狠发力将刘涛的右臂扭扯到了某种奇怪的方向，噼里啪啦的骨骼脆响声哪怕站在数米之外我也能听得清清楚楚。另外站在梦云身后那只会说哈罗的骷髅兵，你丫的跟着把手臂转到那个方向又是什么奇怪的意思，在测试人体柔软度的极限吗！？

　　“好痛痛痛！要断了，手臂真的要断了喂！”尽管刘涛当即哀嚎着拼命求饶，怎奈他的脸被埋在土壤之中所以听起来不仅瓮声瓮气而且音量明显不够大，跟蚊子哼哼似的，“真是非常抱歉，我刚刚纯粹只是心直口快说话没有经过大脑，还请您大人有大量千万不要计较这些小事。话说咱已经道歉过了，可以松手让我乘上飞机离开了吗？”

　　“哈，敢情老娘的话你小子是左耳进右耳出了啊，我几时说过你道歉之后就能离开的啦！？”梅姐虽然余怒未消但终究稍稍放松了力道，也让刘涛的胳膊看起来不再那么触目惊心，“作为可以在关键时刻丢出去吸引敌人注意力为其他人的逃脱争取时间的无比重要的战术炮灰，你怎么可以随便离开的呢？乖乖留下来发挥自己应有的作用吧！”

　　“战术炮灰到底是个什么意思啊喂，不要把别人说得好像大魔王手底下明明实力弱得一逼却偏偏不自量力地主动请缨向勇者和其小伙伴们挑战然后被揍得鼻青脸肿无私贡献出大量经验值、装备以及情报的傻鸟杂兵一样！快点把我无比诚恳的道歉还回来！”

　　梅姐沉默数秒后再度加大了手中的力道：“区区杂兵也比你小子要有用得多，至少人家成功地消耗了勇者一行的HP和MP；而你除了给怪物增添养分并且在这之后用来浇灌瓜果蔬菜以外还能做些什么？说能够争取时间都是抬举你小子了，怪物把你丫的嚼碎咽下去估计都用不到三秒钟！”

　　为什么话题是以刘涛被吃掉为前提的，就不能稍微考虑一下他成功逃生的可能性吗？比如说掏出工口书各种本子以及偷偷拍摄到的福利照片等物把凶神恶煞的怪物引走之类的……

　　感觉说出来后被对面满脸淡定中的艾蜜琳娜吐槽说“真正会被引走的那个人应该是你吧”的样子，还是算了吧。

　　“你够了，快点放我走。”很显然刘涛并不愿意在这种话题上多做纠缠，他也知道自己根本不是拿着枪对杂兵怪物近距离猛烈扫射搞定对手后引发无数萌妹子尖叫的那块料，“现在并非玩日常的时候，这座岛眼看着马上就要变成前线，我一个平民待在此处不仅帮不上忙还只会拖后腿而已，不如趁早让我回家洗洗睡啊呸、是说让咱回去准备逃命啊喂！如果没猜错的话，峫城现在多半已经开始组织撤离了吧？”

　　旁边原本打算装成什么都没看见的丁向晨大叔闻言点着头加入到了对话之中：“说的没错，我们确实有在组织撤离。尽管让城市变成战场并不是什么好的选择，但相比敌人联军在战力上处于劣势，附近又无险可守，因此只能以城市作为依靠了。”

　　我倒认为这是个不错的选择，毕竟联军的任务是固守待援，不需要和对方全面决战，利用防守保存实力等到扮演救世主的艾蜜琳娜带着援军回来时再配合着发起反击即可。现在的空战虽说略有损耗，但有蒴夜镇场却也没什么问题，坚持到峫城完成撤离后便能够开始退守了。

　　除非曼提乌斯使用大规模杀伤性武器直接摧毁整座城市，否则想要彻底攻克峫城不说完全没有可能，最起码也得狠下一番力气才行。等对方好不容易占领城市时，艾蜜琳娜估计也已经赶回来了。

　　只是以城市为战场建筑物难免大面积受损，如果在战斗结束后发现自己的家被一枚炸弹给热情问候了的话……父母就有更加充分的理由到旅馆里去开房间探讨人生意义了吧。不过仔细想想住在咱家隔壁的蓝羽学姐的屋子多半也无法幸免，或许我应该借此机会以自己的双亲为榜样想办法把因为住房问题而感到困扰的天然呆骗去旅馆里做些奇怪的事情？

　　这个绝对可以有，哪怕被梅姐用沙鹰抵着脑门也阻止不了我！

　　“呜喵？”似乎是注意到了我偷偷打量她的目光，蓝羽学姐好奇地朝这边看了过来，“小翼，怎么了吗？”

　　“呃，没啥。”我急忙摆着手努力装成没事人的样子说道，“只是在想蓝羽你们几个普通女生应不应该也跟着一起撤离。毕竟你们俩乃是真正意义上的平民，留在这里很危险的。”

　　整个人都趴在地上的刘涛当即用力拍着地面抓狂道：“桥豆麻袋，你这从来就只会替女生考虑的魂淡，我难道就不是真正意义上的平民了吗！？”

　　我果断面无表情地猛然伸手指向了远处：“啊，一只可爱的精灵族萝莉在那边摔倒并露出胖次来了。”

　　难得安安静静站在艾蜜琳娜附近的丽萨不禁“噗”的喷了满地。

　　“呜喔喔喔！萝莉的胖次原本就是世界上无可替代的宝物，更何况还是传说中的精灵族萝莉！”瞬间熊熊燃烧起来连其身后的背景也仿佛变成了漫天烈焰的好基友（自称）从口中发出了野兽一般的咆哮声，竟是硬生生地挣脱梅姐的束缚将她掀翻，继而扭头朝我所指的方向看了过去，“擦，周翼你小子他妈的居然敢晃点我！？周围哪里有什么精灵族的萝莉啊？”

　　“我并没有在晃点你。”双手抱怀中的本人轻轻撇着嘴煞有介事地说道，“我只不过是在向大家证明你小子并不是真正意义上的平民罢了——普通平民怎么会有能力独自挣脱梅姐的擒拿像个蚂蚱般一蹦三尺高的？”

　　“才不是什么能力，那叫爱啊懂不懂！”

　　就算是心中满满的全是爱普通人也做不到这种事情的好吧，至少换成是我的话即便蓝羽学姐在旁边真的摔倒了咱也没可能挣脱梅姐、顶多拼命扭动脑袋去欣赏福利而已。

　　随手拍打着衣服上灰尘的梅姐站起身略显咪疼地说道：“别闹。既然敌人有可能利用七色圣龙的倒霉蛋们召唤亡灵幻神，刘涛你还是留在这里比较好。大丈夫，岛屿上有这么多政要，联军是不可能把它当成前线要塞使用的，至少在那些大佬们离开之前不会。情况不对时我会安排飞机把你和集体打着酱油的魔法师们一起送走的，用不着担心。”

　　旁边的奥瑟维娅和萨莉亚顿时露出了满脸哭笑不得的表情。

　　听到这刘涛才稍稍恢复了少许，但秀完日常的我却是将注意力转移到了蓝羽学姐身上，抬起手接过话茬道：“不过梅姐，就像我刚才说的，蓝羽、露茵还有白莲都是普通人，留在这里会很危险。让她们乘坐飞机和艾蜜琳娜一起走如何？”

　　沉吟片刻后梅姐选择了摇头：“还是待会再说吧。现在城内正在忙着撤离，肯定比较混乱，只有几个女孩子的话不太放心。等我专门安排人手准备好接应她们时，再让大小姐等人乘飞机离开吧。”

　　这倒也是。我点了点头表示理解，接着转而看向了艾蜜琳娜：“多余的话就不说了，路上小心。还有记得早点回来，你母亲发布的奇怪任务尽量不要随便乱接。”

　　“奇怪的任务是个什么鬼，母亲大人再怎么没谱也不至于把自己的节操打包作为奖励来发布任务的好不好！？”艾蜜琳娜囧着脸咪疼了片刻，随后很是复杂地看着我说道，“另外你自己在战场上也要注意点，别随随便便的就领便当了啊。”

　　我惊异地瞪大了眼睛，故意装成略感惊喜的模样道：“噢呀，难不成美女你这是在担心我吗？唔嗯，也许咱应该趁此机会竖个Flag？”

　　“我只是在担心你不小心挂掉后血咒刻魂之击会落到敌人手里，还有在王道剧情里于这种状况下对女生竖起Flag可是十有八九真会领便当的。”

　　“大丈夫大丈夫，王道剧情什么的天生和我无缘。”话虽如此我也没有像以往那样得寸进尺的对女孩主动作死，很快便换回了正儿八经的模样，“总之我会小心的，你也早点出发吧。”

　　在大家“一路顺风”的祝福声中，知道时间宝贵的艾蜜琳娜未曾继续墨迹，直接登上直升机离开了岛屿。

　　梅姐在飞机于天边渐渐变成一个看不太清的小黑点后，拍着手让众人把注意力集中在了自己的身上：“OK，那只规格外的魔法少女已经回家请求援军去了，在她回来之前我们要做的就是尽量维持住战线。周翼，准备好抱着狙击枪当主角了吗？”

　　“不是我有没有准备好当主角，我就是主角。”

　　“臭小子还真敢说呢。”梅姐不以为意地笑了笑道，“在机场等着，一会蒴夜回来完成休息后你就跟着她一起出击吧。如果没猜错的话，曼提乌斯的试探就快结束了，他们的战舰即将闪亮登场。”


第814章 跟我一起飞吧

　　艾蜜琳娜终于走了，虽然她只是短暂的离开，但眼下的形势相当微妙，究竟会产生多大的影响谁也说不清。正因为如此，女孩不在的这段时间内我们才需要更加努力，并且要做好她有可能无法及时返回的准备。毕竟知道金发少女会带来援军倒也没什么，全部指望援军来救场便有些那个啥了。

　　没准联盟那边的战况突然间产生变化导致他们无法抽调兵力了呢？

　　所以归根结底，依靠自己的力量抵御曼提乌斯族的入侵才是最靠谱的。更何况艾蜜琳娜还把蒴夜留了下来，小黑龙虽说做不到和敌人的整支舰队对抗，但她终究不是可以被熊孩子随便捏在手里玩的壁虎。至于丽萨，则估计是作为了某种形式上艾蜜琳娜保证自己会完成承诺的人质吧，尽管我们并没有要求而是女孩自己主动提出来的——也许和联盟的文化或思想意识有关？

　　看起来这个便宜小姨子本人也见怪不怪习以为常了的样子，既然她自己都无所谓那就没必要继续讨论了。

　　实际上，我更希望可以用甜甜圈把艾蜜琳娜的使魔、传说中永远17岁的紫大人请出来帮忙，不过最后的结果却是然并卵。老妖怪根本理都不理，甚至连面也没有露，仿佛我是在举着甜甜圈犯中二病而非请大神一般。

　　嘛，这也是理所当然的啊。

　　“放弃吧，周翼骚年。她的爱好是看热闹，不是凑热闹，现在这种大战一触即发的状况丫怎么可能会因为几个甜甜圈而现身？早早地准备好DV才是正经。”

　　联军与曼提乌斯族的空战终于暂时告一段落了，由在家门口作战的联军取得了胜利。当然这和敌人并没有使出全力有关，可不管怎样在前线充当BOSS的蒴夜如今终于有机会回到了岛屿上进行休息，我也得以能够和小黑龙展开交流。

　　始终未能得到17岁回应的我闻言只好放弃，随手把甜甜圈塞给了旁边的宝贝妹妹，转而看着小黑龙略感蛋疼地感叹道：“唉，还真是麻烦呢。如果紫姐姐像你一样用食物稍微引诱一下就能乖乖上钩该有多好。”

　　“等等，为啥我觉得骚年你这话似乎有哪里不太对的样子？本龙是那种见到饵料便会毫不犹豫地一口咬进嘴里结果紧接着被钓上岸的笨蛋鱼吗！？”

　　无视了小黑龙凶神恶煞的怒吼，我保持着满脸淡然的表情掏出一根棒棒糖摆出了准备朝远处投掷的姿势：“要试试么？”

　　沉默数秒之后，蒴夜果断双掌合十着冲我拜道：“还请千万不要。”

　　附近的小伙伴们顿时纷纷汗了满地。

　　由于不能使用法术，绝大部分的魔法师都被集中到了机场里，以便在各国大佬撤离后跟着乘坐飞机离开，因此大厅里熙熙攘攘的很是热闹。然而即便是在如此众目睽睽之下，蒴夜明知这样做会非常哈子卡西却仍然清楚地意识到自己会毫不犹豫地在我把棒棒糖扔出去的瞬间飞身鱼跃而出在其落地之前接住这个【对萝莉和魔兽专用神器】并将它塞进嘴里，继而果断选择了屈服，这份觉悟还真是让人各种无语的说……

　　作为众多准备撤离的法师中一员的萨莉亚顾不得抹去额头上的冷汗，急忙抢在节操化为灰尘漫天飞舞之前转移了话题：“咳哼！闲聊就到此为止，下面让我们来谈些正经事。蒴夜你在前线和曼提乌斯的飞行器战斗过，对这种兵器有何评价？”

　　“炮灰。”

　　小黑龙回答得是如此斩钉截铁无比肯定外加不假思索，她给出的评价又是如此简短并且经典到无以复加，以至于大家没能及时反应过来，纷纷傻愣着陷入了奇怪而搞笑的石化状态之中。

　　唯独情绪似乎从来都不会产生明显波动的绯雪对此做出了回应：“对你而言，炮灰；对其他人，不是。评价，中肯一些。”

　　这回蒴夜总算是活动起了脑筋，摸着鼻尖“嗯”了好半天后这才竖起食指正色道：“相比起你们的战机，那些飞行小艇的机动性简直就是个渣。不过对方的防护力比战机要稍微好些，导弹这东西先不提，（忽然伸手指）在那棵巨树上的防空火力网中战机也许绕个两圈就被击落了，它们则可以绕个三四圈。”

　　我对于小黑龙打的比方简直是哭笑不得，差点就要跺脚抓狂了：“桥豆麻袋，这种仿佛在讨论两个国家海军不同的舰载鱼雷机于手残人士的操控下各种投弹失败然后在敌舰的防空火力中究竟能在其周围绕几圈的说法是个什么鬼，蒴夜你最近真的没有在我的电脑里偷玩某款游戏吗？”

　　蒴夜当即惊愕地瞪圆了她那闪闪发亮的乌黑大眼睛：“咦，骚年你的电脑里也会安装普通游戏的吗？”

　　被一支从天而降的巨大箭矢贯穿胸口的本人全身灰白化着颓然ORZ到地面上泪流满面了起来。

　　“啊，暴击了。”旁边咬完了甜甜圈的梦云用手绢擦着手很是淡然地接话道，“别管这个电脑里满是河蟹之物偶尔装个正常游戏便会让人感到无比惊奇的绅士了，让我们继续刚才的话题。蒴夜，对方的火力怎么样，从卫星照片上看起来它们的主炮好像很威猛的样子。”

　　“拿主炮打飞机你认为能够命中吗？”蒴夜不以为意的挥了挥手说，“对方的主炮火力确实很猛，但那玩意从一开始就不是设计用来进行缠斗的，对付灵活的战机乃是强人所难。否则的话你们的军队也不会在熟悉这种兵器的性能后逐渐占据上风击败对方，因为严格来说曼提乌斯的飞行小艇并不是合格的以歼灭敌方小型飞行器为作战目标的兵器。”

　　冰雪聪明的萨莉亚很快便注意到了小黑龙的用词，皱着眉头疑惑地认真问道：“等等，蒴夜你刚才说的是‘小型飞行器’？难不成你是指它们最初是被设计用来对付某种大型飞行器的？”

　　蒴夜轻轻地点着头算是承认了金红短发的猜测：“不然谁会蛋疼到把坦克主炮架到飞机上去？更何况在上次你们的军队和恶魔接触时应该已经见识过他们的大型飞行战舰了吧，性能比曼提乌斯的只强不弱；而作为把那些蝙蝠翅膀压着打的联盟，又怎么会没有相类似的兵器呢？我这样说你们懂了不？”

　　“啊，已经非常明白了。”萨莉亚使劲拍着脸蛋试图收回囧囧有神的表情，只是看上去似乎不太成功，“哪怕十多天后艾蜜琳娜率领一队遮天蔽日的科幻味满点的巨大飞碟出现我也不会再感到惊讶的了。”

　　那你对于这些飞碟上某些拥有闪亮亮大眼睛以及长长的柔软灵活的有爱触手的奇葩生物乃是其乘员这件事应该同样也不会感到惊讶的吧——还是不要说出来的好。

　　梅姐和一些士兵在远处集结队伍并维持着秩序，现在似乎是终于忙完了的样子，大步朝这边走了过来，很是奇怪地问道：“啊咧，这是怎么回事？为何周翼会用如此颓废的模样跪趴在地上，刚才究竟发生了什么事？”

　　不等我起身说话，站在附近的好基友（自称）刘涛便抢先开口道：“周翼他只是对自己被大家公认为绅士这件事感到绝望了而已，不用担心。这货原本就是个绅士，所以肯定过会儿就好了。”

　　尽管有很多想要吐槽的地方，我还是努力装作没有听见，自顾自地站起身来看向了梅姐说道：“完成集结了吗？剩下来的都是修习亡灵魔法的人，具体的数量呢？”

　　“包括你妹妹在内仅有三人，根本不足以成为战力。”梅姐很是配合的无视了跳出来的刘涛冲我撇着嘴道，“另外绯雪怎么说，你的法术应该不受影响吧？”

　　被点到名的小幽灵随即淡淡地摇了摇头：“我是亡灵，可法术不是。结界之中，同样会受影响。”

　　说起来确实没有身为亡灵就必须施展亡灵魔法这种事情，那么绯雪所使用的又是何种法术？对此感到好奇的本人最后到底还是忍不住问了出来：“原来如此，不过绯雪你的魔法究竟是哪种属性呢？”

　　“深渊生物多为黑暗属性，我亦如此。”

　　梅姐略显咪疼的抬手捏住了鼻梁：“既然绯雪也不行，那就没办法了。周翼、蒴夜，你们俩稍微准备一下，十分钟后和侦察机编队一起出发；先前也说过敌人的试探很可能已经结束，所以在行动时注意点。我是让你们去对付敌方战舰的，不是让你们去学艾蜜琳娜玩一骑当千的，别莫名其妙冲进敌阵被困住了。”

　　“咪（第四声）。”头顶上的毛球当即蹦跶着叫道，显然对于女汉子无意中忽略了自己这件事感到很不满。

　　“哪怕有毛球跟着做保险也不行！”

　　“咪呜……”

　　抬手摸了摸被梅姐狠狠一瞪后软趴下来的小东西以示安慰，我认真地点着头正色道：“放心吧，我会注意安全的。毕竟艾蜜琳娜不在，真要闹出事了没人救场的。”

　　梅姐并没有对此多说些什么，估计她只是想在出发前稍微给我和蒴夜提个醒。女汉子在本人点头后转而看向了附近的蓝羽学姐：“大小姐、露茵还有白莲，你们三个也做好出发的准备。我已经安排好在城内迎接你们的人手，等会就离开吧。大丈夫，在集结地那儿等不到多长时间蓝贺先生便也会过去的。毕竟这些科学家和后面那群魔法师同样属于重点照顾对象啊。”

　　天然呆闻言不禁疑惑地歪过了脑袋：“父亲不跟着一起走吗？”

　　“……呃，那啥。他说菲雅才经历的那种事情，想要留下来多检查几次确保她没事了再走。”

　　还真是一如既往的科学家式发言呢。

　　“走吧，周翼骚年。”蒴夜忽然凑过来拍了拍我的胳膊，“现在并非为你的妹子感到担心的时候，先集中精神准备上战场才是正经，免得到时候真的挂了。别忘了小主人不在其他人又不能施展魔法的情况下你手里的血咒刻魂之击便成为了王牌，用它多摧毁几艘敌人的战舰，然后逼迫对方暂停攻势吧。你小子若是随随便便领到便当的话，其他人就没有能够阻吓敌人的方法了。还是说你更愿意看见自己家乡在蘑菇云中化为废墟？”

　　只有这个是绝对不行的，撤离并非短时间内可以完成，便是把城市撤空了人群也多半没有走远，在这种距离上丢核弹仍然会引发一场灾难。

　　“大丈夫，该认真的时候我可是非常认真的。”我朝正在和梅姐对话中的蓝羽学姐望了一眼，继而转身向大厅出口走了过去，“到跑道上候着吧，别让和咱们组队出击的飞行员等急了。”

　　“先到我背上来去天空中转几圈也行的喔？”

　　约莫几分钟后，在小黑龙背部试乘完毕的本人满头黑线地返回了大厅之中。

　　“啊咧，笨蛋老哥你怎么又回来了呀？”由于我是直接冲宝贝妹妹走过去的，梦云很快便发现了本人，“有什么东西忘记了吗？”

　　“确实有个非常重要的事情给不小心忘记了。”我忽然间泪流满面着摁住了小丫头的肩膀，“小妹，跟我一起飞吧。”

　　梦云那个满脸咪疼啊，整个人当场就咬牙切齿了起来：“都说了本小姐是你有血缘的亲生妹妹，动不动就跑我这来竖Flag是要闹怎样！？带蓝羽或者白莲一起飞啊喂！”

　　“不不不，你误会了。我说的飞乃是字面上的意思，就是跟我一起骑着蒴夜出击。”拼命按住宝贝妹妹的我忙不迭认真地解释道，“飞到高空时迎面吹来的风又大又冷，平时有艾蜜琳娜用护盾挡着，可现在……所以梦云你能不能帮忙解决一下？”

　　若非这见鬼的禁魔结界咱也不会想找梦云的好吧，奥瑟维娅和萨莉亚是多好的人选呀——虽然拜托能够成功的难度略大了一些。

　　“可以是可以啦，但你确定要带着自家妹妹上战场？”

　　“丫头你不是一直希望能够近距离接触那些奇怪而危险的玩意么，这就是你的机会了。”


第815章 打招呼

　　巨龙的背部毕竟不像客机的头等舱那样舒适，首先最起码连个挡风的东西都没有。在高度低速度慢的时候也就算了，至少还可以承受；飞得又高又快之际那肯定会闹出人命来，除非我能在异常漂亮的彩色背景中摇身一变秀出福利成为马猴烧酒梅露露，然后用魔动力铠甲自带的护盾去抵御迎面袭来的寒风。

　　然而在禁魔结界当中这显然是根本做不到的事情，因为所有的魔法道具都受到了结界的影响而无法启动。

　　只是不知道艾蜜琳娜带来的援军具体由哪些部队组成，万一是以空中战舰作为主力的话这些钢铁巨兽又会不会同样被结界所影响？经常粗神经的金发少女先不提，按照某只无节操腹黑金发萝莉的糟糕尿性她是绝对没可能犯下这种低级错误的，应该用不着担心。

　　现在就开始考虑援军的事未免也太早了，还是把注意力集中到任务上来。艾蜜琳娜专门将蒴夜留下乃是为了让她挑大梁，毕竟曼提乌斯相较于我们而言有着无比强大的空中优势，小黑龙的存在多少可以缩小这种差距；我手里的血咒刻魂之击则属于威慑类武器，只要让敌人心里明白他们的战舰在狙击枪面前和纸糊的没什么两样就行了。

　　那么问题来了：没法变成梅露露的本人自然不能飞行，所以只好骑着蒴夜上阵；万幸的是小黑龙并不反对这件事，只不过……在战斗到激烈处时你们谁敢保证她不会像自己的小主人那样突然间热血上头不顾龙背上泪流满面风中凌乱的本人当场冲入敌阵大杀四方？

　　因此我需要一个帮手，来保护自己在端着血咒刻魂之击瞄准射击的时候不受敌人的攻击。当然如果能顺便挡挡风就更好了。

　　宝贝妹妹梦云并非理想的人选，这和Flag没有关系，纯粹是在根据事实说话。小丫头尽管有着和我相同的冷静模式能力但终究才刚刚学习魔法没多久，别说实战经验了就连基础技能都未曾熟练掌握，哪怕有着再高的天赋如今的小妹也仍然是一只菜鸟。

　　不过造化弄人，眼下绝大多数的魔法师都被禁魔结界整成了战5渣，唯独亡灵魔法才能够正常施展。本着菜鸟也是鸟的想法，在萨莉亚等人集体变成普通萌妹子的当下我只好把自家小妹拉上前线蹭经验了。

　　什么，你说同样作为魔法师的皮尔森并不是萌妹子？好吧，对此我只能说即便这家伙能够正常施展魔法咱也绝对没可能邀请他来组队的，毕竟两个大老爷们一同愉快地骑着巨龙摆出彼此互相信任的模样以无比热血沸腾的架势冲向铺天盖地的敌军引发无数的爆炸与火光这种事作为只对妹子感兴趣的绅士的我根本连想都不愿意去想，因此皮尔森从一开始就不在考虑范围之内。

　　而且选择梦云还有另外一个方面的原因，那便是小丫头能够召唤仆役，必要时可以拿来当炮灰，这是正常的元素法师所不具备的巨大优势。

　　尽管每当骷髅兵接近到五米的距离内时毛球总会冲它炸着毛各种表示不欢迎，更要命的是那个会说哈罗的骨头架子还偏偏会紧跟着对小东西各种挥手扮鬼脸来逗弄它，从而让情况变得愈加严重。

　　“我说你们俩能不能别闹了？”把毛球捧在手里捋毛玩的我终于忍不住了，囧着脸打断了这两只宝宝之间的有爱日常，“消停一会如何，把力气留着对付敌人去。”

　　“笨蛋老哥你这样做就不对啦，毛球这么可爱任谁见了都肯定会想要逗着玩的吧？”就站在骷髅兵旁边的梦云看上去丝毫没有半点想要阻止的意思，饶有意味地打量着在我手掌中努力做凶神恶煞状的小东西说道，“来给姐笑一个。”

　　“咕呜（第四声）——！”毛球不禁把身上的毛炸得更厉害了。

　　从前方传来了蒴夜粗犷、沉闷且略带沙哑的声音：“你们兄妹俩稍微紧张一些会死吗，这眼瞅着就要进入敌人控制的空域范围了喂。就算只是在边缘转个圈查探对方有没有什么动向，根据推测那些亡灵也多半会主动出击，难免和他们撞上，赶紧整理好心态准备迎战。”

　　宝贝妹妹捣鼓出一面骨盾替我们几个挡住了凛冽的寒风，巨龙形态的蒴夜原本嗓音就相对萝莉模样时产生了巨大的变化，现在被风和骨盾这么一搅合听起来就感觉越发的奇怪。不过小黑龙说的对，是时候开始做准备了。

　　深吸一口气后，我把毛球放回了自己的头顶上：“的确。梦云，让你的骷髅兵站到前面去，必要时好替我们挡子弹。话说你的骨盾大致上有着怎样的防御力，可以说明一下么？”

　　“最初级的法术你能指望它有多大的效果？当它是肥皂泡就可以了。”宝贝妹妹一边指挥着骷髅兵行动一边答道，“但是只要蒴夜注意回避，少许程度的流弹我还是能想办法挡下来的。再不济还有这家伙（歪着头朝骷髅兵示意了一下）可以帮忙，反正又死不了，被打坏了我再重新召唤便是。”

　　“回避攻击吗，这对我来说还真是有点不擅长呢。”蒴夜随即用很是无奈的语气叹道，“毕竟咱从来就没有躲让的习惯，不管什么攻击都是全部正面吃下的。”

　　我顿时又好气又好笑地在小黑龙的鳞片上跺了跺脚：“不要把人类和天生皮糙肉厚的你相提并论，不使用魔法而能够正面吃下120毫米坦克炮轰击的人找遍全世界也只有那个可以把皮肤变成绿色的家伙，其他人想都别想。我们的目标是尽量削减敌方战舰的数量，这种事还是让我来吧；蒴夜你只管与对方保持距离并及时回避攻击就好。”

　　“本龙可是很讨厌在战场上躲得远远的喔？”

　　一股深深的蛋疼感突然袭来，令我忍不住用力地撇了撇嘴：“放心吧蒴夜，我所说的保持距离并非让你远离敌人，而是让你尽量接近敌人。还是说你认为以我这渣5的实力可以提升血咒刻魂之击那跟普通狙击枪差不多的射程吗？就算真的有所提升，用五根棒棒糖打赌它也绝对比不过舰炮和导弹。”

　　以往都是我在敌人的攻击范围之外打冷枪，今天倒好，我他妈的必须主动冲进敌人的攻击范围之内才能展开狙击，简直可以用“作死”二字来形容了。更要命的是对方的战舰用脚趾头想也知道其弱点不会很大，位于敌人射程内的蒴夜又需要不停地做出大幅度的机动以躲避集火，这种情况下我真的能够顺利完成狙击吗？

　　后来发生的事情再度证明了肤浅如我在战斗时运气值总会莫名其妙地急速上升，只是现在咱还不知道罢了。

　　“前方高能反应啊呸，前方发现了强大的能量波动。”蒴夜啐了一口后正色道，“和之前的小型飞行器不同，这次来的是大家伙。敌人的战舰登场了，准备迎击！”

　　迎击这个词未免太过抬举我们了，毕竟这支队伍里除去黑龙和两个兄妹外，就只有数量为一打的战机。不过联军的目的是给首次出动飞行战舰的曼提乌斯族一记当头棒喝，让志得意满耀武扬威的对方耍帅不成反被糊了满脸，因此在遭遇后战斗乃是不可避免的。

　　亡灵的军队里也许不存在士气，可这样做至少能鼓舞我们自己的士气。

　　在蒴夜周围伴飞着的战机接二连三的开始发射导弹，而我此时连敌人的影子也没有看见。超视距作战果然名不虚传，只是这些导弹究竟能起到多大的效果就只有天知道了。也许机师们把目标锁定为了小型飞艇以减弱对方舰队的护航力量，好为我们创造机会？毕竟相对于皮糙肉厚的战舰，这种炮灰被导弹击中后是确定会从空中掉下去的。

　　“嗯？”便在我感叹导弹的超远射程时，蒴夜却忽然发出了疑惑的声音，继而猛地大声喊道，“都坐稳了！”

　　不等我意识到究竟是怎么回事，小黑龙便已然径直倾斜着加速俯冲了下去，不知道的还以为她正准备对海面舰只展开攻击呢。伴飞的战机见状跟着蒴夜做出了相同的动作，毕竟他们的任务是给小黑龙护航，自然要和她一起行动。

　　险些从龙背上被掀飞出去的本人死死抓住了一块鳞片，哭笑不得地自眼角喷着泪花很是抓狂地吼道：“蒴夜你到底在发什么疯，我差点都……”

　　我的话并没有能够说完，因为头顶上忽然传来了以极快的速度由远及近的尖锐呼啸声，随后呼啸变成了震耳欲聋的爆炸声，抬头看时上方的小半个天空几乎全都被滚滚烈焰给覆盖住了。

　　旁边的梦云同样显得很是狼狈，她也是整个人都趴在龙背上用力抓住鳞片稳住了身形，满脸惊悚地看着上方的火焰云喃喃道：“那、那是什么？”

　　重新恢复水平飞行的蒴夜也是微微松了口气的模样：“当然是敌人的舰炮射击。联盟也有许多战机的，为对付它们曼提乌斯专门替主炮开发了这种对空炮弹。没想到居然这才见面就用上了，还真是给面子。话虽如此，这种炮弹其实也没斩获多少战果，毕竟联盟的战机有护盾，防御足够给力；但你们的就有些那个啥了。”

　　刚才要不是小黑龙及时做出反应带领众人进行机动躲开了攻击，只怕此刻所有的战机都要裹着烈焰坠落下去了吧。至于我跟宝贝妹妹，估计早就在爆炸中灰飞烟灭了。不过下一次这个方法对联军就不管用了，因为对方战舰打过来的乃是炮弹，这玩意可以被雷达探测到，发现后注意躲避便自然不再具有多大的威胁了。

　　既然我们的战机有着优良的机动性，那就要善加利用，对吧？

　　“这声招呼打得只能让人点赞呢，咱们是不是也应该更加热情地回应一下？”我在龙背上半跪着取出了血咒刻魂之击道，“蒴夜，在进入我的射程之前这种炮击大概还会来几次？”

　　“没了，你只管专心瞄准就行。现在双方正在互相迎面飞行，速度又那么快，半分钟后便能进入可视范围。”看样子今天注定是要出现不少意外了，蒴夜说着忽然再度发出了疑惑的声音，“啊咧，敌人怎么开始减速了？”

　　梦云立即在旁边挥舞着小拳头满脸兴奋道：“一定是我们刚才发射的导弹命中了，所以才让对方产生了混乱。”

　　看小丫头那明摆着装出来的样子我就知道肯定连她自己也不相信。没有理会妹妹的搞怪，我轻轻拍了拍蒴夜的背部问道：“敌人减速是为了转向与我们保持距离吗？”

　　毕竟把曼提乌斯引导进入这个世界的是莎菈，她会把我的信息发给前者乃是理所当然的事情。如果敌人注意到我就在蒴夜背上，为避免战舰被各种秒杀而选择保持距离自然并不奇怪。而且换成是我的话也会这么做，利用射程优势在安全距离内放风筝，这种战术完全没有任何拒绝的理由啊。

　　但情况似乎并不是这样。

　　“不对，他们没有转向或者后退。”蒴夜说着忽然拍动翅膀加快了速度，“他们在半空中停船了！快点赶过去，否则麻烦就大了。”

　　“怎么回事，对方悬停在空中当靶子麻烦大了的应该是他们才对吧，怎么会和我们有关系？”

　　然而小黑龙火急火燎的模样完全不像是在作假，她甚至连语气也开始变得急促了：“周翼骚年，你上次也和小主人一起在圣翼之盾见识过曼提乌斯族，难不成这么快就忘记他们的飞行器拥有什么样的特殊能力了吗！？”

　　说实话我这一时半会还真的想不起来，便只能腆着脸问道：“呃，我不是很清楚你指的特殊能力究竟是啥？”

　　“跨空间跃迁啊！就是那种跟你的小宠物瞬间移动一样差不多的技术！”蒴夜说到最后几乎是吼出来的，“每次他们在准备跃迁之前都必定要先停止移动的。”

　　瞬移突袭！？那对方的目标又会是哪里？


第816章 接近中

　　在《前线》里游玩的时候，我曾经遇到过正牌的军人、也接受过他们的指挥或者在对方是敌人的时候被打得各种鼻青脸肿溃不成军，因此多少接触到了少许的战术。当然这仅是局部冲突中才会采取并适用的战术，对培养大局观并没有什么帮助，因此曼提乌斯的行动在我看来完全就是一头雾水，根本弄不明白对方到底在打怎么样的算盘。

　　联军此刻早就严阵以待，哪怕对方把他们的舰队直接跃迁至岛屿上空也会立即遭到热情洋溢的火力问候，突然袭击这种事并不可行。再说敌人这支部队的兵器数量不算很多，真要传送到联军的老家里哪怕其性能远比我们的武器强大也绝对是肉包子打狗有去无回。

　　即便是从不畏惧死亡的亡灵也断不会做这亏本买卖的。

　　那么，蒴夜又为何会对敌人准备跃迁的行为表现出极大的焦虑和警惕呢？莫非小黑龙注意到了某些我尚且没有看见的地方吗？这怎么可能，对方的目标除去联军部队外还会是什么，附近就只有全副武装的岛屿要塞以及……

　　正在匆忙展开疏散与撤离中的峫城！

　　噢不，由于把主力抽调至岛屿上的缘故，城市里基本上是没有任何防御的；或许育英学院里有很多的魔法师，但我有一万个充分的理由相信曼提乌斯族的禁魔结界把整座峫城也给包裹进去了，从莎菈那里得到详细情报的他们肯定会提防这个聚满了各种规格外的地方；更要命的是峫城下方还埋藏着地脉能量，联军的技术暂且无法利用不代表敌人也做不到——突袭后方城市扰乱联军的部署同时利用混乱的机会抽取N多的能量带回去充作军备，世上还有比这更加划算的事情了么？

　　他妈的谁说亡灵都是一群只会依靠本能行动的圈儿九啦，联邦的僵尸电影害人不浅！现实中的亡灵明明一个个都是会开飞机驾飞船站在别人身后装出一副人畜无害的模样拍着对方的肩膀在其回头看时说“哈罗”的主，哪里像是某只经常把青蛙抓来冻着玩的妖精失散多年的亲戚啦！？

　　“是峫城吗，对方的目标难不成是峫城吗？”我迅速平复下心情后沉声问道，“蒴夜，你指的是不是这件事？”

　　“到底在小主人身边蹭了这么长时间的经验，分析能力锻炼得还算不错。”小黑龙一边说着一边拍打翅膀开始爬升高度，似乎是要准备进行战斗了的样子，“确实，峫城现在毫无防备，乃是突袭地脉能量的绝佳时机。就算联军能够从主战场上抽调兵力回援，他们由于掌握着跃迁技术也不用担心会被包围，而且在撤退之前多半也抽取了许多能量。当然这只是最理想最乐观的情况，事情有可能还会更糟。”

　　“我勒个去，就这还是最佳状况？那你倒是告诉我还能有些什么样的河蟹有爱写作治愈实为致郁的超展开？”

　　伴飞在周围的战机展开了第二轮的导弹齐射，在这群屁股冒火的金属物体呼啸着窜向远方之后，蒴夜方才不急不慢地悠然回答道：“开采地脉能量的期间派出部队袭击城市，利用能量启动早就事先准备好的机器架设新的位面通道开辟陆地战场，朝仓惶逃跑的人群中散播死亡礼赞……还要继续吗？”

　　惊出浑身冷汗的本人只觉得自己整个人都泡在了极地冰海的海水里，禁不住狠狠打了一个哆嗦拼命摇着头道：“不用了。话说蒴夜，这些无比歹毒的主意你是怎么想到的，该不会是之前联盟和恶魔战斗的时候那群蝙蝠翅膀曾经对你们使用过吧？”

　　这确实挺有可能，联盟能够一路走来不断地击败恶魔最终让战局演变成现在这种状况也真是不容易呢。某只总是看似没个正经金发萝莉果真有两把刷子，竟然带领联盟和如此凶悍无耻阴险毒辣的敌人战斗至今还一直稳稳占着上风，在艾蜜琳娜那边的历史中丫绝对是要留下浓墨重彩的一笔了呢。

　　事实证明，我还是太肤浅了。

　　“啊不不不，并不是这样。”便在我心中暗自感叹着的时候，却听小黑龙语气略带咪疼地说道，“恶魔由于总是被联盟压着打，他们根本没有机会对我们的城市做这样的事情。事实上这些你认为无比歹毒的主意乃是艾莉主人所想出来的，然后她要求联盟军队乃至普通市民据此进行演练，从而做到未雨绸缪。唉呀，那些演练还真是有趣呢。”

　　“竟然可以毫无根据地想出如此邪恶的作战方针，那只节操和下限全无的腹黑工口金发萝莉其实是恶魔来着的吧！？”瞬间遭遇天劫的本人泪流满面地狠狠捶着龙背抓狂道，“用一百根棒棒糖打赌那丫头当初绝对是投错了胎，她这种糟糕无比的性格不去当恶魔未免也太可惜了！”

　　“唔嗯，当年艾莉主人身边的小伙伴也经常做类似的赌咒，只可惜他们全都输了。”说话间蒴夜终于爬升到了一个令她满意的高度，继而开始继续加速，“要知道主人乃是卓尔利文位面里正儿八经的神明，才不是什么蝙蝠翅膀咧。”

　　你确定自家主子不是传说中的邪神吗！？不过话说回来，那只金发萝莉果然是正牌的异界神明啊，上次在联邦对付水晶怪物之际和艾蜜琳娜谈起和半神有关的话题时看她那特殊而奇怪的反应以及女孩偶尔自背后显现出的白色羽翼我就多少有些怀疑了，还真是这样呢。

　　某伟大的女王陛下终归已经嫁人，她再怎么卖萌也没关系了，问题是在艾蜜琳娜这里我该怎么办？女孩是位尊贵的公主、又拥有着神明的血统、还是一个标准到无以复加的人形双足核弹……这个不算。总之金发少女的身份非常特殊，在她最终要离开此地返回自己家乡的时候，我果然什么都做不到而只能在旁边眼睁睁地看着吗？

　　也许这是最好的选择，毕竟还有蓝羽学姐和露茵的问题等着我去解决。连对女孩专一都做不到，我又如何能够将自己对她的想法说出口？

　　“笨蛋老哥，快看！”旁边宝贝妹妹的叫声打断了我的胡思乱想，只见小丫头抬手指着正前方大声说道，“可以看见敌人的战舰了。”

　　深吸一口气进入到冷静模式中后，我迅速摒除杂念将血咒刻魂之击架了起来。先前在圣翼之盾内部看得不是很清楚，今天总算在瞄准镜中把曼提乌斯族的飞行器瞧了个仔细——标志性的橘黄色涂装先不提，敌人的战舰其实也就和我们的航母差不多大，形状看上去有点像防盗门钥匙，舰尾比舰艏更为肥大一些，显得很是滑稽。

　　然而外形滑稽不代表对方的火力同样也很滑稽，在我们接近后密集的火力网瞬间布满了整个天空，俨然节日里此起彼伏的焰火。即便如此负责替舰队护航的那些小型飞艇仍然冒着自己人的火力猛扑而来，那争先恐后的模样不禁让我想起了一群看见了肉骨头的野狗。

　　伴飞的战机很是果断地卖掉了我们啊不对，是说果断地避开了敌人的防空火力，转而在外围用导弹进行支援。战机的灵活性虽然很好可面对全屏弹幕终究没办法像小黑龙这样用机械根本不可能做到的机动玩擦弹，为保证自身安全还是躲远些比较好。

　　我原本打算用半跪着的姿势进行狙击，但事实证明这根本行不通。蒴夜摇摆得实在太过激烈，为了不让自己不被甩出去我只能老老实实地趴在了龙背上。即便如此，我仍然很难在瞄准镜里找到敌人战舰的弱点所在，因为小黑龙总是在不断地改变着位置，害得我完全没有办法仔细检查。

　　嘛，毕竟瞄准镜里能够看见的部位就只有那么一点大啊。

　　距离敌人舰队更近了，此时可以清楚地看到对方总共拥有六艘战舰，规模并不算大，非常典型的小型突击编队。不过那些小飞艇也已经来到了蒴夜附近，相对于战舰这些冒充工程单位的东西对我和梦云的威胁要更大，因为它们的机炮比起防空火力更加难以躲避。同时由于“威力不足”蒴夜很容易就会在无意中忽视，然后……

　　就没有然后了。

　　梦云的法术叠加起来或许可以挡住几发机炮，可那玩意的射速甚为夸张，用家里的厕纸打赌到时候飞到咱们面前的炮弹数量绝对超过个位数。好在护航飞艇的数量和战舰相比完全不相符，估计是刚刚被导弹打下去了不少；而且敌人在冲过来的途中还被自己人的火力误伤了一部分，眼前这十多艘应该可以勉强应付。

　　要知道蒴夜的龙息并不属于魔法，在这该死的结界当中乃是仍然可以使用的。尽管用来打这些东西感觉有点高射炮打蚊子，可想要突破对方的阻拦就必须这么做。

　　不出所料小黑龙果然开始在口中凝聚起火焰来，灼热的高温被气流裹挟着撞击在梦云设置的挡风骨盾上，让其发出了噼里啪啦的脆响，似乎随时都会碎裂开来的模样。而这仅仅只是高温，并非火焰直接烧烤在了骨盾表面——我忽然没来由地在脑海中浮现出了大片大片和这面骨盾同样材质的骷髅兵被龙息喷得灰飞烟灭的奇葩场面。

　　印象当中，所谓龙息就是和艾蜜琳娜大招差不多的能让整条街回炉重造的地图炮。然而今天我注定是要大开眼界了，因为从蒴夜口中猛喷出去的龙息并不是一道汹涌澎湃的火浪，而是三颗圆滚滚的球。不等莫名其妙的本人想明白这到底是怎么一回事，这三颗分别飞往不同方向的火球便突然在急速接近的飞艇面前剧烈爆炸开来，熊熊火光不仅糊了对方满脸同时也晃瞎了咱的氪金狗眼。

　　特么的原来龙息也可以用来编织对空火力网的啊！你们这些规格外真是够了，快点把我和小妹放下去咱要回家洗洗睡。

　　不过爆炸也对蒴夜自己产生了一定的影响，几发战舰上的高炮发射的炮弹借着火光的掩护从其内部急冲而出，眨眼便来到了小黑龙的附近。其中更有一发炮弹是直接朝我和梦云飞来的，那个红色的光点在我眼中划出月牙的轨迹迅速变大，仿佛下个瞬间就会迎面撞上。

　　但一面无比高大的黑色墙壁在我前方突兀地升起，任由这枚炮弹在其表面炸裂出漫天火焰也依然纹丝不动，从而救下了咱和妹妹的小命。

　　是蒴夜，她在关键时刻主动抬起脖子用自己的脑袋接下了敌人的攻击。不过小黑龙显然也不太好受的样子，她的飞行随即变得不再平稳，紧随而至的几发炮弹也没有做出回避，整条龙的身子都在接二连三的爆炸中震动了起来。

　　丫该不会是因为那枚正中脑门的炮弹而暂时被炸晕了吧……看着蒴夜使劲儿摇着头试图让自己恢复过来的样子，我觉得这里还是乖乖保持沉默的好。

　　到底是皮糙肉厚的黑龙，刚才的炮击估计连白虎坦克都要被摧毁了，蒴夜却表现得好像刚才啥都没发生似的，稳住飞行姿态后继续加速冲向了敌舰，当然也受到了对方更多更加热情的“欢迎”。至于先前挡在我们前进道路上的那些小型飞艇，则纷纷裹挟着烈焰与黑烟向海面坠落了下去，有的干脆已经爆炸了。

　　这样的话没准可行，敌人的战舰只要还敢继续停着不动迟早会被蒴夜近身。在小黑龙于甲板表面大肆破坏的时候，我可以趁机找出战舰的弱点并将之彻底摧毁。话虽如此也不排除其它战舰不顾友舰死活在蒴夜登上甲板后继续攻击的可能，毕竟这些家伙乃是亡灵，为消灭敌人连自己都会毫不犹豫地牺牲掉还会顾及同伴？

　　到时候必须注意一些才行。


第817章 我是玩大了的章节名

　　尽管被几发炮弹直接命中，蒴夜看上去似乎并没有什么大碍的样子；小黑龙的动作依然十分敏捷，不断地做出令人眼花缭乱同时也让趴在她背上的我泪流满面的高难度动作避开敌人的炮火有条不紊地向对方逼近着。当然这只是因为我看不到蒴夜的正面而已，没准她的胸口已经有好几块鳞片被炸碎了正在冒烟呢？

　　无论如何挡道的飞艇全都坠落下去了，我和宝贝妹妹梦云也未曾受到伤害，蒴夜做的确实不错。然而事情肯定不会这么简单，敌人战舰上的导弹尚未使用，或许对方是打算等到小黑龙接近到极限距离的时候再进行饱和攻击？

　　才怪了，上次在圣翼之盾里观战时，我注意到曼提乌斯族包括战舰在内的所有飞行器都是抵近到一定距离后再向要塞发射导弹的。这些类似于导弹不过体积却要大一倍的玩意虽然同样有着制导功能可射程实在太过悲催，威力却又十分的可怕——尽管在联军的护盾面前表现得并不明显——丫根本就不是什么追求精确打击的导弹，而是某种能够飞行的鱼雷。

　　我不认为这种专门被设计用来攻击联盟空中战舰的东西能够击中蒴夜，但如果它们组成弹幕并在小黑龙试图从中间穿过去时集体引爆的话，倒也颇具威胁。

　　可是对方始终都未曾发射导弹，只有密不透风的防空火力在迎接着我们。蒴夜在距离拉近后又挨了几发炮弹，最终迫不得已放弃了继续靠近，转而开始在敌方舰队周围绕圈子寻找火力网中有可能存在的漏洞。

　　“不能再靠近了，周翼骚年。”蒴夜在一连串响亮的火炮轰鸣声中头也不回地说道，“虽然这种程度的攻击对我没有多大影响，可我没有信心接下来可以将你们兄妹俩保护周全，如此密集的火力已经无法全部避开了。你看看在这里能狙击不？”

　　说真的我早就在龙背上被颠得晕头转向分不清东南西北了，如此剧烈的晃动不禁令满头黑线囧囧有神的本人想到了某种名为地震的自然灾害。这种情况下我根本没可能进行狙击，光是稳住身子便已然将吃奶的力气都给使了出来，其余的什么也做不到。

　　唯一值得庆幸的是我仍然维持着冷静模式，并没有因为乘坐这见鬼的“连安全带也未曾配置的高空过山车”而歇斯底里地大声惊叫或是陷入慌乱，心里面很清楚自己此刻应该做什么以及怎样做——至于咱这⑤的弱渣渣身体能否跟得上大脑的节奏暂且不予讨论。

　　“抱歉蒴夜，我似乎把问题想的太过简单了一些。你这摇晃得实在是厉害，我除了死死抓住你后背上的鳞片以外根本什么也做不到。”由于周围到处都是呼啸的炮弹和爆炸的火光，我完全不敢随便抬头，就这么紧紧趴在龙背上冲蒴夜大声喊道，“或许我们可以稍微改变一下作战计划，比如……”

　　话没有能够说完，因为密集到好似在放鞭炮的火炮射击声忽然突兀地停止了，整个天空当即变得十分安静，唯有敌方战舰与远处联军战机发动机的轰鸣声还在这片区域内继续回荡着。

　　什么鬼，是那群亡灵集体同时打光了炮弹正在重新装填还是由于射击得十分频繁导致炮管过热了？瞧这夸张的同步率，你们他妈的怎么不去申请世界纪录！？

　　好吧，本人的脑内吐槽什么的还请无视。实际上敌人停止射击是有原因的，他们的战舰纷纷被某种淡金色的炫目光芒所笼罩，继而以肉眼可见的速度变得半透明了起来。用半包辣条打赌那道光绝对不是Buff附体时的效果，对方十有八九是要准备开始跃迁了！

　　在跃迁倒计时结束之前牵制蒴夜让她无法靠近就行了，没必要将其击落——对方不使用导弹的理由原来是这个吗？

　　小黑龙从嗓子里发出了愤怒的咆哮，紧接着大片的炙热烈焰自她口中汹涌而出，径直扑向了远处的敌舰。可是这个距离实在太远了，便是龙息也赶不及；就算赶到了最多也只能摧毁一艘舰船，依然无法阻止剩下的另外五艘。

　　同样我的狙击也不可行，虽然血咒刻魂之击的子弹飞行速度极快但终究需要花费一定的时间。而且更重要的是，我并没有做好狙击的准备，等咱摆好姿势举起枪时，敌人的战舰估计早就没影了。就算本人突然爆种，和蒴夜一样最多也只能消灭一艘，余下的五艘仍然是个巨大的隐患。

　　怎么办？

　　旁边跃过来一个纤细娇小的身影，却是梦云扑到旁边不由分说地伸出手一把抓住了我头顶上猝不及防的毛球，让小东西当即无比惊恐地大声尖叫了起来。

　　“咪（第四声）——！！”

　　“咪你妹啊，快点把我和笨蛋老哥瞬移到敌人战舰的甲板上！不然信不信本小姐现在就把你捏出翔来？”

　　……

　　虾米？

　　然而我注定是没有时间去感到惊愕了，因为被宝贝妹妹狠狠捏在手里的毛球果断无节操我是说无条件地执行了她的命令，biu的一声过后我再定睛看时发现自己已经站在了某样巨型金属物体的下方。这货呈半球形，表面伸出来三根硬粗长的管子，威武霸气得绝对能让人各种浮想联翩。

　　曼提乌斯族的战舰主炮。

　　尼玛不带这样玩的啊岂可修——！！在眼前的景色产生剧烈的变化之前，这是囧囧有神外加五雷轰顶的本人心中唯一的想法。

　　……

　　在乘坐梅姐专门安排的直升机离开岛屿之前，蓝羽曾经找到过父亲试图劝说他和自己一起走，但是没有成功。对此萌萌哒的天然呆也只能选择了放弃，乖乖被梅姐提溜着扔进飞机和白莲、露茵一同离开了岛屿。

　　直升机在峫城商业街的中心广场那里将三个女孩全部丢了下来，然后果断继续执行其他任务去了。原本这个地方总是人来人往非常热闹，别说直升机就连露茵的坐骑皮卡丘也休想找到降落的空位；但现在已经被军方临时征用，至于游客市民等估计早就被塞进撤离队伍不知道跑到哪里去了吧。

　　负责迎接蓝羽等人的是一名丁向晨麾下的陆军中尉，他准备了两辆步兵战车和十几名士兵来护送三人，这样哪怕真的遭遇了试图趁着城市陷入混乱的机会打算做点什么的不法分子也能让对方好好掂量一下。

　　由于坐在步兵战车里看不到外面，时间一长后蓝羽终于忍不住开始试图找人搭话聊天了：“白莲，现在几点了？”

　　坐在天然呆身边的小偶像闻言从外套口袋里掏出手机看了一下：“还差几分钟就到下午午两点了。呜，不说还好，一知道目前具体是几点钟后突然便感觉肚子饿了呢。”

　　位于对面双手抱怀着闭目养神中的露茵顿时睁开了眼睛：“喂喂喂，偶像难道不应该是随时都必须注意体重的吗，到点就饿是要闹怎样？另外周翼达令还有其他人此刻正在赌上性命和敌军奋勇战斗，讨论下午茶什么的并不合适吧？”

　　蓝羽不禁很是担忧地捂住了胸口：“不知道小翼他们要不要紧。这次艾蜜琳娜不在，只有小翼一个人的话总觉得有些不放心呢。他会不会觉得压力太大了？”

　　双马尾立马斜翘着嘴角在脸上摆出了奇怪的笑容：“啊咧咧，这种事情正常说来应该是周翼达令和正宫大人在一起的时候才更加让人感到担忧的吧？还是说蓝羽你乐意见到他们俩一同行动？”

　　“呜喵？”黑长直整个人瞬间就迷糊了，歪着脑袋疑惑地问道，“为什么小翼和艾蜜琳娜在一起时需要担忧的呢？有艾蜜琳娜的保护小翼应该会很安全才对呀。”

　　“不要在如此关键且重要的地方犯傻卖萌啊你这天然呆！”露茵哭笑不得地轻轻跺着脚抓狂道，“真是的，为什么你们这群人总是这样，非要把其他旁观者给急死了才开心？快点给我去探讨人生意义啊魂淡！”

　　黑长直闻言不禁更加迷糊了，而且还感染了旁边的白莲让她也在脸上露出了有听没懂的好奇宝宝一般的表情。

　　“你们够了……”华丽败下阵来的双马尾以手扶额着叹道，“话说和一只天然呆较劲并为其感到焦急的我果然是个⑨啊，怪不得达令会天天把回去洗洗睡这句话挂在嘴边。这些先不提，你们说联军把战线收缩到城市里之后，它究竟会受到多大的损害？真是的，我好不容易才习惯了这座城市，结果现在丫却眼瞅着要笼罩在战火之中，还能不能让人愉快地过日子啦？”

　　“可是露茵你之前不也曾经带着许多怪物摧毁了不少峫城的建筑物吗？”

　　啪叽一声轻响，双马尾在太阳穴位置鼓出来一个硕大的青筋，满面春风的微笑着凑到完全没有意识到危险的蓝羽面前伸手捏住了她的腮帮左右开弓地来回拉扯道：“关于这段黑历史咱们能不要提了吗？虽然我只不过是个无足轻重的侧室而你则是正宫大人强有力的最具威胁的对手，但唯独在这件事上我是绝对不会轻饶你的。记住永远没有下次了，否则我会拍下你许多哈子卡西的照片然后赠送给周翼达令，让他在寂寞孤独的夜里【哔——】个够。”

　　手忙脚乱的蓝羽费尽九牛二虎之力才终于从露茵的魔掌中挣脱出来，捂着红通通的脸颊六神无主道：“哈、哈子卡西的照片是指去年我在辉明高中文化节的班级活动里戴着兔耳朵负责做看板娘时的照片吗？喵呜，唯独还想保住这个秘密维持在小翼面前的学姐尊严的说……”

　　就你这软绵绵的性格哪里有半点前辈威严了啊！？话说兔耳朵又是什么鬼，传说中的兔女郎吗？你当初的那些同班同学还真会玩呢。另外明明知道少许工口知识但却对这方面的话题异常迟钝也是够了啊喂！倍感咪疼的露茵使劲儿张着嘴想要把堵在心口的吐槽一股脑的全部喷出来，但某个突如其来的响声打断了双马尾的行动。

　　尽管在密闭着的步兵战车里，音量和紧随而来的震动仍然非常夸张，双马尾敢用周翼脑袋上的毛球打赌那绝对不是邻居家的熊孩子在用石头砸窗户玻璃。

　　爆炸声。

　　“怎、怎么回事？”因为强烈的震动险些从座位上滚下来的白莲在稳住身形后惊愕地问道，“发生什么了？”

　　陪同女孩们乘车的中尉很快便收到了来自于驾驶室那里的报告：“中尉，后面的二号车被摧毁了，周围肯定有什么拥有重火力武器的家伙。”

　　“把他们找出来！见鬼，即便是RPG也没可能随便就击毁步兵战车的啊？”

　　“找、找到了，在我们的头顶上！快躲开！”

　　哪怕是迟钝如蓝羽，在听见如此惊慌失措的大叫后也当即意识到了情况不妙，还没来得及做出任何反应，比刚才更大的声响和震动便猛地袭来，将黑长直和其他人从座位上掀飞起来稀里哗啦的在车厢内滚作一团。

　　幸好这辆车只是侧翻了过来，并没有被摧毁。驾驶员迅速打开了尾部的门，一股裹着浓烟的火药味立马涌进了车厢，强烈的刺激之下原本晕晕乎乎的蓝羽很快便打着喷嚏清醒过来，率先手脚并用着爬了出去。

　　不远处有一坨熊熊燃烧着的钢铁残骸以及一个正在冒烟的弹坑，灼热的气浪舔得黑长直皮肤一阵生疼，宛如炼狱般的景象令女孩忍不住愣了好半天。

　　这绝对不是RPG所能拥有的威力，到底是什么东西造成这一切的？

　　回想起刚才士兵说过的台词，蓝羽下意识地抬头朝天空看去，然后她的视野立马被某种被刷成了橘黄色的大片金属物体给占满了。


第818章 炸膛了

　　大家都知道毛球除了卖萌之外还有另外一个特殊的能力，虽然不是什么非常强力的杀伤性技能但却有着令人瞠目结舌的瞬移效果，在激烈的战斗中往往能起到意想不到的作用，甚至是避开对手的必杀大招从而反败为胜。这自然是一件好事，不过一直以来我并没有真正发挥毛球的这个能力——日常什么的不算——导致小东西总是闲极无聊然后自己给自己找乐子，比如说跑到正准备进行齐射的战舰主炮的炮管上刷存在感之类的。

　　直到今天为止。

　　被梦云抓住后毛球果断选择了屈服，当场便遵照小丫头的指示把我们俩瞬移到了一艘曼提乌斯族战舰的甲板上，连一丝一毫“其实刚开始我是拒绝的因为不能你让我瞬移我就瞬移所以必须先尝试一下”的意思也没有。这本身并没有什么，反正毛球在艾蜜琳娜三番五次地使用棒棒糖对其进行各种威逼利诱之后节操早已化为了天边的浮云，会做出这样的事情一点也不奇怪；可问题是小东西能力有限，无法在短时间内远距离瞬移太多的质量，这便形成了眼下极为尴尬与糟糕的情况。

　　蒴夜未曾和我们兄妹俩一起过来！毕竟黑龙形态的她有着那么大的体型，这要让毛球去拖着丫玩瞬移只怕会把小东西给累得掉毛了。很显然梦云也考虑到了这件事，因此才会果断把小黑龙从名单中剔除了出去。

　　拜宝贝妹妹的努力所赐，在千钧一发之际我们终于险之又险的赶上了敌人，和他们一道展开了跃迁。万幸的是对方即便发现了突然出现在甲板上的我们也来不及做出任何行动，因为紧跟着跃迁就开始、继而在一瞬间便结束了。当然所谓一瞬间仅仅只是我的错觉，中间应该花费了数秒钟的时间。不过由于虫洞——如果那真的是——里面那五颜六色的光芒太过炫美让咱彻底看呆了眼，根本没有意识到时间的流动，这才产生了跃迁在瞬间就结束了的误会。

　　然后，头顶上重新出现了熟悉的蔚蓝色天空。

　　“快躲。”很明显和我一样进入到了冷静模式之中的梦云在战舰的跃迁结束后立刻大声提醒道，“还是说你认为对方会非常友好地把我们俩俘虏了之后请回去喝茶？”

　　对方所有的船员全部都是亡灵吧，我们被抓住后哪里会有茶喝，被吃掉脑子还差不多。但是往哪儿躲？战舰上虽然地方很大但和亡灵玩躲猫猫并不是什么好主意，生者的气息对这些家伙来说刺激性简直比盛夏烈日下曝晒着的死鱼还要强烈，不出三分钟我们便会暴露自己的位置；那么唯一的选择就只有离开战舰，利用附近的地形找个藏身之处。

　　很好，现在问题来了：我们目前到底在什么地方？

　　尽管我敢用宝贝妹妹松手后忙不迭屁滚尿流着逃回本人头顶上的毛球打赌这里十有八九是峫城的上空，但谁也不敢保证这些亡灵会不会突然间脑抽了跑去强攻岛屿要塞又或者是他们的机器出现了故障以及别的什么原因跑到了艾蜜琳娜的地盘上，为避免被自己人尤其是金发少女的地图炮轰成渣这里必须要首先确认一下所处的位置然后试着和友军联络才行。

　　“说的没错，先到船舷旁边看看这是哪里再决定躲什么地方。”我拉起妹妹一边开始大步奔跑一边说道，“万一对方跃迁失败了下面全是海水我们随随便便让毛球瞬移到半空中岂不是乐子大了？”

　　“呀，瞬移失败还停留在原地的话蒴夜的龙息早就应该过来了吧？”梦云略显咪疼地撇了撇嘴，待来到船舷旁边时探出脑袋向下看了过去道，“喔，果然是峫城呢。话说笨蛋老哥你缩在后面是要闹怎样！？”

　　哥这不是有恐高症么，不然你以为咱特意把你拉过来是做什么的？感觉说出来之后身为兄长的威严会当场严重受损的样子，果然还是算了吧——尽管这种威严我已经没剩下多少了……

　　都是日常惹的祸！

　　华丽无视了妹妹投过来的满是鄙视的眼神，我装成什么都没注意到的模样一本正经地竖起食指说道：“既然是峫城，那咱们便就近找个建筑物躲藏起来吧。毛球，交给你来办，只要记得位置有利于对空射击就行。”

　　敌人的战舰具有空中悬停能力，不需要保持很快的飞行速度、也没必要飞得很高；相反为了攻击城市并投放运载着的地面部队让其架设抽取地脉能量的机器，对方还会主动降低高度。在一座没有多少守备力量的城市里敌人这样玩确实不要紧，因为就算峫城郊区的军事基地打算发射导弹进行抵抗，也很难锁定藏在众多高楼大厦里的战舰；但是对我来说这未尝不是一个千载难逢的好机会，主动降低高度的敌舰自己进入了血咒刻魂之击的射程，而我本人又可以借助建筑物的掩护，还有比这更适合黑枪的情形了吗？

　　毛球欢叫着执行了我的指示，待适应周围景物突如其来的剧烈变化后，我发现自己和梦云正站在某个疑似高级酒店的房间里。窗户玻璃乃至桌子茶几上的杯子在敌人战舰逐渐变大的引擎轰鸣声产生的震动中愉快地跳着舞，脚底板也是感觉被震得有些发麻。抬头透过窗子望去时，硕大的黑影以泰山压顶之势从高空笼罩下来，只可惜原本这会让众人感到惊恐畏惧的展现强大压迫力的Flag事件被曼提乌斯族通用的那无比搞笑的橘黄色涂装全部破坏掉了。

　　这些家伙实际上是某家跨位面超级公众服务企业派来专门给咱们的城市清理雾霾以及其它空气污染的吧，绝对是这样的没错吧？亲爱的市长大人您就爽快地承认了吧，对方是你为了在执政期内完成政务目标而用纳税人的钱请来的救兵对不对？

　　“很经典的大片中外星人入侵时的场景，但这淡淡的违和感到底是怎么回事？”旁边的梦云同样在抬头仰望，用满脸无语的表情感叹道，“是他们的涂装太过那个啥还是我想太多？”

　　别怀疑了，小妹，想太多的并不是只有你一个人。

　　“涂装怎么样都好，也许对敌人来说这是某种特殊的颜色。”我轻轻将梦云推开后打开窗户祭出了狙击枪，“无论如何他们已经进入了射程，又未曾发觉咱们具体在什么位置，再不动手还要等到什么时候？”

　　“倒也是呢。那就开始吧，我不打扰……”

　　斜上方被我预定为首个狙击对象的战舰下方的一门炮忽然迸射出了明亮的火焰，接着从地面那里传来了巨大的爆炸声，仿佛有什么东西被摧毁了。被这一前一后的两大声响夹在中间的我只觉得整个人的心肝脾肺肾全都跟着声音一同摇晃了起来，还没缓过劲时敌舰又发出了第二炮，这次并没有产生多大的爆炸，传来的却是某种沉重的金属物体在地面上翻滚摩擦的声音。

　　下面的道路上难不成有人在驾驶汽车逃跑，被对方发现后遭到了攻击？出于好奇和对死伤者的担心，我禁不住忍耐住对高度的恐惧稍微低头朝下方瞅了一眼，然后马上就绷紧了全身的神经。

　　一辆疑似步兵战车的残骸正在熊熊燃烧，另一辆则侧翻在人行道上，从里面慢悠悠地爬出来了一个我十分熟悉的身影。原本普通人在这个距离上应该是看不清地面道路上行人长相的，可我并不属于此类，所以立刻便认出了对方。

　　竟然是蓝羽学姐！

　　为什么天然呆会出现在这个地方？不，她出现于此处乃是理所当然的事情，因为之前梅姐曾经说过要安排人护送黑长直和白莲、露茵等人撤离，现在他们应该是正在撤离途中。毕竟谁也没有想到敌人竟然掌握着跃迁技术、更不会料到对方会胆大包天到把战舰直接跃迁到城市里，因此完全没有任何防备——现在我最希望的事情就是准备通过架设在我家衣柜里的位面通道回老家的艾蜜琳娜尚未动身，发现城市上空的异样后果断跳到楼顶上面扮超人。

　　但那是根本不可能的事情，就算艾蜜琳娜还没走现在的她也无法飞行，又怎么挥舞着爱剑把敌人的舰船华丽丽的一刀两断？毕竟要是换了我在楼顶上见到金发少女后绝对会立刻抬升战舰高度有多远跑多远，哪怕被附近的军事基地用导弹糊脸也比和女孩正面硬刚要强得多。

　　更何况人家早就回去了，我们现在必须靠自己。

　　第三次炮击会取走蓝羽学姐的性命，只有这个一定要被阻止！我忙不迭举起血咒刻魂之击看向了空中的敌舰，可急切间又如何来得及在对方那硕大的舰体上找到弱点？尽管狙击枪的瞄准镜中有所提示，但恐怕等我找到时敌人也已经开炮射击了。

　　即便先前经历了那么多，我仍然头一次在冷静模式当中体会到了心急如焚的这种感受，同时也在深深地怨恨着自身的弱小。如果我的动作能再快一点的话，没准便可以在敌舰开火之前抢先干掉对方救下蓝羽学姐了吧；然而如今的我，却什么也做不到。

　　要赶不及了……

　　在我由绝望到愕然再到囧囧有神的注视中，那门对地射击的火炮自炮口猛然迸发出大片的火焰，但是却没有将炮弹发射出去，丫直接在炮管内部释放出了自己全部的威力。

　　炸膛了！？在这个节骨眼上竟然炸膛了！？

　　尽管这门炮在熊熊的火光之中瞬间不翼而飞，我却没有受到任何影响，有条不紊地找到了敌舰的弱点所在，继而用力扣下了扳机。

　　响亮的金属哀鸣与撕裂声笼罩了整个街区，原本威武雄壮的钢铁战舰仿佛被推倒的多米诺骨牌般瞬间散架，大量的零碎物件接二连三的掉落下来，在地面上砸出了许多大小不等的坑洞。

　　我在其中看见了不少灰糊糊的有点像蛤蟆的不同于金属的东西，那应该就是我上次在圣翼之盾里曾经见过的曼提乌斯族人。不知道从这种高度掉下去后亡灵究竟还能不能幸存，若是像小强那样满地乱爬的话同样是一种威胁，但眼下已经顾不上这些了。

　　敌人的舰队原本在编队飞行，见到为首的那艘突然散架后立刻意识到我在附近，顿时胡乱朝周围的街道和建筑物开火射击了起来。不过对方并不是为了干掉我，他们在一边漫无目标地瞎打一边迅速拉高战舰，显然是打算脱离战场。

　　我和梦云所在的酒店也遭到了炮击，但也仅仅只是中了一发炮弹而已，远没到面目全非的程度。完成狙击后我便立马抱着狙击枪坐到了地上隐藏自己，因此并没有因为建筑物遭到炮击产生的震动而摔倒；倒是旁边的宝贝妹妹站立不稳啪叽一下摔了个嘴啃泥，连裙子都半掀了起来。

　　“我的决胜胖次你觉得怎么样？”小丫头爬起身用鸭子坐的姿势坐在地上抚好裙边后冲我问道。

　　“太嫩了。”

　　“等等，如此平淡的反应是在闹怎样，你的绅士之魂跑到哪里去啦？还有太嫩了又是什么意思，给我解释清楚！”

　　解除冷静模式后我禁不住满头黑线着以手扶额道：“那个啥，我即便有着绅士之魂也没可能对自己的亲妹妹燃烧的好吧？另外太嫩了就是太嫩了，没别的意思，就是让你在此基础上长个两年再说。”

　　梦云闻言整个人都炸毛了：“咬你喔？信不信我现在就咬你？”

　　“别闹了，丫头。”我伸出一只手摁在妹妹的脑门上制止了她靠近的举动，“我已经让毛球去接刚刚救下来的那群幸运儿了，猜猜他们是谁？”

　　“不就是蓝羽那女人么，看你刚才脸上的表情就知道了。”梦云双手抱怀着没好气地哼道，“否则你真以为敌人的火炮真就那么凑巧的突然炸膛了？”

　　“咦，原来是你啊。怎么做到的？”

　　“还记得那株触手亡灵植物么？我把它远距离在敌舰上召唤了出来……”

　　“OK，你不用说了，我已经全都明白了。”


第819章 来章日常的

　　亡灵是从来都不会畏惧死亡的，哪怕他们很聪明懂得死亡所代表着的意义也不会，因为他们已经死了。但就是由于这些被恶魔彻底改造过的曼提乌斯族的亡灵实在太过聪明了，他们才懂得了另外一些事情，从而做出了撤退这种普通低级亡灵根本想都不会去想的选择。拜此所赐原本处于敌方火力范围之内的蓝羽学姐等人得以逃过一劫，也让绷紧全身神经的本人暗自松了口气。

　　其实理由很单纯，联军注意到曼提乌斯的战舰拥有跃迁能力后肯定会在战场上认真加以防范，突入峫城的这支舰队多半不会再得到增援；同时建造战舰这种技术活儿无论对哪个种族来说都不容易，需要耗费大量的资源和时间，可我用血咒刻魂之击随随便便就能摧毁一艘，对方又怎么能够接受？

　　是的，亡灵并不会感到恐惧与害怕，但这些聪明的亡灵却会懂得计算成本花费与利益得失。简单来说，他们对于才进城市便损失一艘战舰这种事感到肉痛了。

　　不管对方是肉痛了还是纯粹想要后退几步重整态势，这些对我都不重要。现在咱所有的注意力全部集中在了这个房间的正中央，因为最多再过几秒钟毛球便会带着蓝羽学姐和其他幸存者出现在那里。或许场所并不是很合适，可能够在完全无依无靠的情况下见到心爱的女孩我自然会感到很开心。

　　见鬼，这次还真的是无依无靠了呢。艾蜜琳娜回老家相亲去了，可以用棒棒糖蒙骗我是说雇佣的蒴夜还在大海上空和海鸟们愉快地玩耍着，某17岁的贤者妖怪果断看起了热闹，就连萨莉亚等人也因为禁魔结界的缘故变成了普通平民，最重要的是以上这些人此刻全都不在咱的身边所以哪怕连一个建议都无法给，说本人心里没有一点悬乎那绝对是骗人的。

　　我能单挑剩余的敌舰打败对方拯救自己的城市吗？这句话我并没有随口感叹出来，因为咱知道旁边的宝贝妹妹肯定会立即拍着她那平平的小胸脯摆出满脸骄傲与自豪的表情说什么【怎么能只让笨蛋老哥你一个人出风头】、【把本小姐忘了可是会让我很困扰的】之类的台词刷满自身的存在感，然后用她菜鸟级别的亡灵魔法糊我一脸。

　　不得不承认小丫头刚才急中生智在敌舰火炮表面远距离召唤出触手怪让它堵炮管引发炸膛的做法确实令人忍不住想要点一万个赞，但同样的方法下次肯定不会再管用，以她目前的实力即便能够使用魔法在对战舰作战中又能起到多大的作用？

　　因此我心中不禁很是纠结，但这种纠结在看见出现于房间里的蓝羽学姐瞬间便彻底烟消云散了——倒不是咱见到黑长直后因为刚才差点失去她而再也按捺不住心中的感情打算径直走过去将女孩紧紧抱进怀里向她告白，而是这丫头的姿势太过那个啥了一些。

　　除去偶尔犯倔脾气的时候一向都给人以软萌妹子印象的蓝羽学姐如今竟然一反常态的采取了主动，将某人扑倒在地后坐到了对方的身上；而这个被天然呆扑倒的家伙则同样是内心坚强的弱气软妹子的代表白莲小姐，只不过她此刻呈现出了搞笑的蚊香眼，完全没有半点偶像歌手的模样。

　　蓝羽学姐俯下身一手按着白莲的胸口一手撑着地面，长长的黑发如瀑布般垂落下去贴在了小偶像的脸颊上；白莲被推倒后无意识地分开了自己的双腿，并且还微微蜷起右腿，让她漂亮的水蓝色呢绒裙半边倒翻过来，露出了小偶像通过平时持之以恒的锻炼而获得的匀称修长的腿部；然而作为女生的黑长直的目光并不在白莲身上，而是在她的头顶位置，稍微给人以一种异样的感觉。

　　眼前的景色是如此的美不胜收，以至于我忙不迭伸手捏住鼻子这才止住了几乎要喷涌而出的鼻血，接着双掌合十着朝两人无比诚恳地拜道：“多谢款待。”

　　“在这里诚心诚意地‘多谢款待’是什么鬼，当场冲上去把没法起身的她们俩一齐收了才更加符合传说中的绅士之道吧！？”宝贝妹妹立刻跑过来用手刀拼命敲打着我的脑袋大声喝道，“你那敢于向艾蜜琳娜主动作死的行动力呢？”

　　主动作死的前提条件是那个女生有着不错的吐槽以及制造日常的能力，我不认为天然呆拥有这样的本事。再说了，我也舍不得。

　　抓住梦云的手腕制止了小丫头的敲头动作后，我把血咒刻魂之击靠在墙角站起了身道：“哟，蓝羽学姐、还有白莲，你们这是在做什么呢？”

　　“我知道我知道。”除去正在上演百合大戏（疑似？）的两个女孩外，同样出现在房间里的还有露茵以及几名军人，此刻正在踊跃举手发言的不是双马尾还有谁，“周翼达令你完全不用担心地上这两个突然开启了某种有爱的模式，会演变成这样完全是一次小小的意外。当然了，这和你的小宠物脱离不了关系，是它停留在白莲的头顶才会引发日常我是说这次事故的。”

　　“咪啪。”趴在某看军衔应该是中尉的军人头盔上的毛球立即鼓起全身的绒毛摆出了一副非常了不起的模样。

　　“……明白了。”满头黑线的本人招招手让小东西回到了自己的手心里看着它问道，“不过你为什么要停在白莲的脑袋上呢，是因为喜欢她吗？”

　　毛球对女生并不感冒，从来没有主动和哪个女孩子主动亲近过——被某规格外魔法少女威逼利诱的不算——它基本上不会选择女生的脑袋或肩膀作为自己的落脚点，尤其每次见面都忍不住想要摸它的蓝羽学姐更是有多远躲多远。

　　可现在，露茵竟然告诉我说小东西之前被我派过去救人时落在了白莲的头顶上！？我不认为毛球会不小心弄错了落脚点，它会亲近白莲除去中意女孩之外不可能会再有别的原因了。

　　小东西眯着眼睛露出了略显陶醉的表情：“咪（第三声）。”

　　身上的气味很好闻是个什么鬼，敢情你丫的愿意接受艾蜜琳娜的各种威逼利诱也是因为她有着淡淡的甜美栀子花香吗！？不行，感觉真要用这句话把唾沫喷了毛球满脸的话绝对会让躺在地上犯晕中的白莲满脸通红地跳起来暴走，还是算了吧。

　　面无表情地把毛球送回头顶之后，我果断装成什么事都没发生的样子走到了蓝羽学姐的身边朝她伸出了手：“那啥，蓝羽。你瞧人家白莲的裙子都给弄翻了，这里还是先起来整理一下怎么样？”

　　“喵呜，真的耶。”黑长直朝下看了一眼后惊奇地说道，继而抬起头看着我睁大闪亮亮的眼睛歪过了脑袋，“那么也就是说小翼你看到白莲的纯棉白胖次咯？待会必须认真向对方道个歉才行哟。”

　　我根本什么福利都没看到好不好！话说你这样当众公开其他女生所穿胖次的颜色真的大丈夫！？学姐你特喵的果然是一只天然黑啊喂！

　　“对不起，我已经不知道究竟该说些什么才好了。”

　　话虽如此囧囧有神的本人还是强压住抽出纸扇在蓝羽学姐脑袋上左右开弓的冲动伸手将女孩拉了起来，同时也将被压得几乎快要晕过去的白莲解救了出来。

　　“不知道该说什么就什么也不要说。”露茵紧跟着走上前将晕晕乎乎的小偶像扶起来后开口说道，“不过周翼达令，为何你会和梦云出现在这个地方？如果我没有记错的话，你们不是应该在前线和蒴夜一起迎击敌人才对吗？另外敌人的战舰又是怎么回事，前线没可能这么快就被突破的吧？”

　　“呀，中间稍微出了一点小意外。”我挠着鼻尖略显尴尬地回答道，“对方战舰拥有跃迁的能力，没错就是那种联邦科幻片里的传送技术。这支敌军舰队并不是过来展开进攻或者侦察的，他们是专程过来袭击峫城的，但是一直等到对方停止移动时我们才发现到情况不对。敌人的战舰火力非常猛，蒴夜载着我和梦云根本无法靠近，想要阻止已经来不及；后来这丫头灵机一动让毛球把咱俩瞬移到了对方的舰船上。然后……就没有然后了。”

　　“噗——！”露茵闻言不禁当场猛喷了出去，“神、神马，你们俩竟然跑到敌人战舰上去了？”

　　梦云此时也走了过来，满不在乎地摆着手道：“用不着大惊小怪啦，毕竟那时候对方已经开始准备跃迁，便是发现我们不请自来也赶不及行动。等抵达目的地后，再让毛球把我们送到隐秘的地方藏起来便是。”

　　认真地盯着宝贝妹妹瞅了半晌之后，露茵果断拍着我的肩膀正色道：“周翼达令，为何我没有在你身上发现令妹的魄力？”

　　“传说中的女汉子岂是随便就能让人模仿其个性的，哪怕是亲人也不行。”我一边顺口胡诌着一边摁住梦云的小脑袋避免了被她咬出血的悲惨下场，“好吧这个不算。或许是因为我在艾蜜琳娜身边待久了，什么事都指望她来出面解决，结果在应对危机方面表现得有些迟钝了吧，以后必须注意。总之梦云虽然没什么多大的战力，今天却用智慧化解了不少危机，我能够击毁敌人的战舰救下你们也全是拜她所赐。”

　　“桥豆麻袋，本小姐的笨蛋老哥没可能这么真心诚意地称赞我而不是刻意把所有的功劳往自己身上揽好在你们面前各种装逼耍帅刷好感！”宝贝妹妹用力拍开脑袋上的手后满脸惊悚地紧盯着囧囧有神的我大声说道，“你究竟是谁，对我那个绅士哥哥做了什么？如果你和小伙伴们已经把他送上了火刑架，我可以考虑把他电脑里的糟糕物拿出来送给你们分享。”

　　“那才不是糟糕物而是收藏品啊懂不懂——！？”手被拍开后我果断咬牙切齿着重新伸了回去，狠狠揪住小丫头的两根呆毛玩命儿拉扯道，“再说你做的确实不错，身为兄长稍微表扬一下也是应该的吧，怎么到你这儿就变成世界十大奇迹了？在你心里我到底是个什么样的存在？”

　　梦云很是难得的沉默了数秒，接着竖起食指严肃认真地说道：“欧尼酱？”

　　“小妹，你是不是特意把前缀的形容词给省略掉了？比如‘好欺负’或者‘节操全无’又或者‘变态绅士’什么的？”

　　这边宝贝妹妹才从脑门上滑下来大量黑线与冷汗，那边蓝羽学姐便惊讶地凑了过来：“啊咧，小翼你在家里一直都被梦云欺负的吗？就算要谦让妹妹也不能太宠溺她了耶，凡事都需要讲原则。”

　　咱根本不是在宠溺妹妹好吧，每次都被小丫头训得昏天黑地是因为她总是在我玩工口游戏的时候闯进来撞个正着，臣妾便是想要顶嘴也做不到啊！

　　不提了，说多了都是泪。随便对着黑长直含糊几句把她打发走后，我来到了附近看着大家的日常而满脸哭笑不得中的中尉面前：“那么，你们就剩这几个人了？”

　　“又不是护送重要的人物，十几个人足够。如你所见有一辆步兵战车被敌人当场摧毁，大部分弟兄都在里面了。”

　　我理解地点了点头并没有说些什么安慰的话，作为军人他也不需要这些——至少现在不需要。

　　“好吧。那么电台呢，能和峫城附近的基地取得联络吗？”

　　“完全没戏，无线电在炮击中被摧毁了。不过单兵GPS系统还能继续正常运作，最起码我们不用担心会在城市里迷路。”中尉说着略显期待地看向了我，“周翼，你有什么计划吗？”

　　“敌人的目标应该是峫城底下的地脉能量，毕竟他们入侵这个世界乃是为了掠夺人口和资源。如今通过跃迁技术出其不意地来到了这座蕴含着强大能量的城市里，在被我们匆匆赶来的援军逼退之前总要做点什么。去地脉能量那里守株待兔吧。”


第820章 把咱好不容易炒热的气氛还回来呀你这调皮的死丫头——！！

　　实际上守株待兔并不是一个好主意，因为敌人占据着主动，他们拥有更多的选择。比如说从空中炮击城市的其它地方、比如说跑到几个街区之外降低高度投放地面部队、根据莎菈提供的情报前去摧毁有可能对恶魔攻占这个位面的计划产生莫大威胁的育英学院同样也是一个不错的主意，而且对方还能够分开行动，我们没办法全部阻止。

　　所以我决定牺牲峫城内的各种建筑，只要保护好最关键的地脉能量就可以了。确保这些飞行战舰无法得到地脉能量，就等于保住了自己的燃料仓库不被敌人的装甲部队占领，对方的兵器性能再好威力再猛也发挥不出来。

　　也许曼提乌斯族本身所居住的位面里蕴含着不少资源，足以支持对我们发动长期的全面战争；然而这个种族却是被恶魔奴役着的，我有充分的理由相信那些蝙蝠翅膀绝对会在征服他们后大肆搜刮当地资源，而不是将宝藏放在原处不动。换言之曼提乌斯手上的资源比起他们的主子只少不多，对方在艾蜜琳娜所属联盟放松对自身的压制后没有趁机把战线反推回去将联盟赶出自己的世界、而是选择了来进攻我们的原因自然也就能说得通了。

　　毕竟据艾蜜琳娜所说曼提乌斯的科学技术尚未达到能够进行星际航行和外星球殖民的程度，比起花费巨大的成本与漫长的周期来开采其它星球上的资源，还是直接入侵资源丰富环境适宜的别的位面更加简单快捷一些。

　　顺带一提联盟和恶魔的技术或能力也做不到，但金发少女说他们已经做出了可以长时间航行的宇宙飞船，尽管只是个原型；并且这些家伙还捣鼓出了便携式护盾增幅器，让他们的法师能够用极少量的魔力维持魔法盾站在飞船外面欣赏宇宙空间的风景——各位不妨想象一下当初在和艾蜜琳娜闲聊时听到这个消息后本人的嘴巴张得到底有多大，要知道金发少女后来都用满脸严肃的表情开玩笑问咱是不是属蛇的了。

　　这些规格外先不提，让他们双方在战场上慢慢撕逼去吧。除去担心曼提乌斯利用地脉能量获取补给之外，我决定前往这个战略关键地点的原因还有一个，那便是蒂亚丝。

　　血族真祖依靠魔法维系着自己风中残烛般的生命，在禁魔结界展开后不知道她如今怎么样了？灰发萝莉就此领到便当也并非不可能的事情，但活了万把岁的老妖怪又岂会随随便便的就这样憋屈而死？如果她没能在禁魔结界展开前及时离开城市，那么接下来为了保命蒂亚丝只能前往地脉能量，通过直接吸收它的能量来维持身体机能。

　　便是强如蒂亚丝也没可能在如今这种状况下单独对抗曼提乌斯的战舰，但我并不是想要去给灰发萝莉帮忙顺便刷点好感看看能不能把她从别人家的妹子NTR成自己的妹子，只不过在敌人前来试图夺取地脉能量时，和血族真祖联手的话胜算会大得多。

　　“确实，我们的主力和增援部队都跟峫城有着一定的距离，短时间内赶不过来。”听完我的叙述后中尉点着头赞同地说道，“如此只能放任对方在城市里到处胡闹了，集中力量守住地脉能量才是重点。不过周翼，你打算怎么过去，步行吗？”

　　这里是市中心的商业街，距离地脉能量并不算多远，走得快些半个小时也就到了；更何况道路上还停着不少被放弃了的私家车，完全可以用它们作为交通工具。因此对于中尉的提问我不禁感到了一阵莫名其妙：“步行或者找辆车都可以呀，怎么了吗？”

　　“呃，实际上在你的宠物前来搭救之前，我们碰到了敌人的地面作战单位。”中尉略显蛋疼的深深叹了口气道，“别担心，是从先前那艘被你击毁的战舰里掉下来的，并非对方秘密从别的什么地方登陆的部队。再加上我们的步兵战车虽然侧翻了但反坦克导弹系统并没有受损，然后就没有然后了。”

　　“既然没有然后了那为什么要特意在此处提到这件事呢？”

　　中尉脸上的表情变得更加蛋疼了，随手指向了窗户：“你自己看吧。”

　　被血咒刻魂之击打中弱点后无论是生物还是人造之物都会湮灭，连个渣也不会剩下；但对象是人造之物比如各种载具的时候，它内部的乘员与其余不相关的东西均不会受到影响。我是用狙击枪干掉了一艘战舰，可它里面也如同之前猜想的那样搭乘着许多地面部队，在道路上摔得七荤八素之后，如今总算慢慢缓过劲来一个个爬起了身。

　　当然也有许多彻底损坏了的，不过剩余的这些仍然是个不小的威胁。

　　话说，曼提乌斯的地面装甲兵器为毛和他们空中橘黄色的飞行快艇看上去差不多的样子？尽管装甲加厚了不少、外形也彪悍了许多，但二者仍然就像是从同一个模子里倒出来似的；唯一不同的是地面上这货仅能悬浮，不能直接飞到天上去。

　　估计是采用了气垫悬浮技术吧，坦克想必是跑断履带也赶不上了。

　　侥幸在本人制造的空难中没有摔死的敌军聚拢起来组成了一支小部队，包括了这种兵器以及少数步兵。想要强攻峫城市内负责守卫地脉能量的帝国军方基地虽说不可能，但消灭大大咧咧跑到道路上寻找交通工具的我们并不成问题。

　　这些命大的家伙就在众人所处酒店的旁边，目前尚未发现我们。也许可以等到对方小心翼翼地搜索前进着离去后再展开行动？

　　“笨蛋老哥，情况有点不对。”跟着我来到窗边查看敌人动向的梦云忽然插口道，“敌人好像并不打算离去的样子，他们在道路上停下来了。不、并不是这样，他们是在准备搜查街道两旁的建筑！”

　　事情彻底大条了！早该想到的，敌人既然知道我在附近又怎么可能会无动于衷放任咱这个威胁到处乱跑？冒险让战舰降低高度利用探测器检查每栋建筑并不可行，对方经不起这样的损失；但用地面部队搜索建筑内部则要安全、稳妥并且全面得多，还不会有所遗漏。如果不出所料，那五艘战舰此刻多半在十几条街之外投放地面部队展开对本人的围剿，等他们搀和进来那就真的要完蛋了。

　　嘛，也不见得敌人会倾巢出动，毕竟咱只有一个人。再说我也没这么大的面子啊。

　　可有道是面子不是别人给的，乃是自己争取来的。不能随便转移的情况下这样迟早会被敌人找到，我们在战力上压倒性的不利也就算了，队伍里还有三个手无寸铁的女孩子，其中两个更是随时平地摔跤也不奇怪的天然呆，无论是对抗还是逃跑都没戏；既然如此，那么我就索性从敌人那里争取来足够的面子好了！

　　“梦云，蓝羽她们就拜托你了。”我深吸一口气后拿起了靠在墙边的血咒刻魂之击淡然道，“我去吸引敌人的注意力把他们带着离开此处，你们则趁这个机会离开。”

　　宝贝妹妹还没来得及说些什么蓝羽学姐便从后面急忙赶了过来：“什么，不行！小翼你怎么可以随便拿自己去冒险，大家一起想办法逃走不是更好吗？”

　　黑长直的关心让我不禁感到一阵暖呼呼的，忍不住伸手在她的脑袋上轻轻地揉了揉：“毛球带着这多人瞬移消耗很大，而且还走不了多远；万一中间出现什么意外甚至连进行挽救的力气也没有。因此这里倒不如让我和它离开队伍单独行动，这样大家才都能有机会逃走。”

　　中尉也是走了过来：“周翼说的没错，这的确是目前最切实可行的办法。不过少年，你确定自己真的能够做到吗？”

　　“怎么可能会做不到，便是做不到也要咬着牙豁出全身的力气去做到！”我抬起手在胸口用力捏成拳头正色道，“一把能够真正意义上地秒杀敌人并且还无限子弹的狙击枪，一个拥有瞬移技能可以帮忙迅速转移位置的搭档，再加上经典到无以复加的城市巷战地形，如果再做不到的话，我就真的可以回家洗洗睡了。也许被变成亡灵后那些家伙早已经忘记了什么叫恐惧，不过今天，我要让他们重新回忆起来！”

　　便在我努力装逼是说热血燃烧的时候，梦云忽然很是淡定地抬手按住了咱的拳头：“哥，你是哪里来的热衷于嘎嘣脆的巨人吗？”

　　把咱好不容易炒热的气氛还回来呀你这调皮的死丫头——！！

　　用手刀瞬间终结了妹妹特意制造出来的日常后，我重新看向了旁边的蓝羽学姐开口道：“总之不用担心，我有毛球跟着呐。倒是你们要更加注意一些，这么多人目标大，很容易被发现的。尤其是你，别又随随便便的平地摔跤了喔？”

　　“呜，才、才不会的呢。”黑长直撅着嘴巴皱着眉头冲我摆出了一副倔强和不满的模样，但她的目光却在不停地左右闪烁着，不敢和咱对视。

　　明明心里没底却硬要逞强的天然呆真是太萌了，这特喵的简直就是犯规啊喂！

　　露茵上前几步把蓝羽轻轻拉了回去，冲我认真地点着头道：“没关系的，最不济我们走下水道便是。也许这样会多花费一些时间，可基本上不会被发现。前提是敌人没有从我们头顶上经过的话。”

　　尽管不知道曼提乌斯拥有着怎样的探测装置，可他们既然是来开采地脉能量的那就肯定携带着地下探测设备，让对方的战舰靠近露茵等人显然不是什么好主意。

　　“明白了，我会让他们连降低战舰高度这种事也不敢去做的。”我说着抬手摸了摸头顶上的毛球，“准备好了么，小东西？就让咱们俩联手去创造一个只有狙击手才能做到的神话吧！”

　　“咪（第四声）！”

　　我承认这样做多少有些无谋，可正如艾蜜琳娜所说的那样只要成功的可能性不完全是零便值得进行尝试。作为战5渣我一直以来打了太多的酱油，如今金发少女不在，我必须认真努力才行。要知道这座城市可是我的故乡，是我从小长大的地方，总不能连保卫自己老家这种事都要完全指望别人的吧？

　　更何况这还是为了掩护蓝羽学姐等人离开，我对此自然心甘情愿。

　　再说了，打不过咱还可以逃跑的嘛。毛球的能力放着不用实在太可惜了，很适合在这片水泥铸成的丛林里和敌人玩捉迷藏。或许我无法给对方造成多大的损失——尽管他们已经丢了一艘战舰——但我却可以搅乱对方的部署和行动，让他们不能顺利地按计划开采地脉能量。

　　等到联军的增援部队赶过来，便是我们的胜利了。

　　那么咱首先需要做的，乃是加强自身的存在感与威慑力，逼迫敌人不得不把大部分注意力集中在我身上。也许会有人说已经根本没这个必要了，但我要说的是对方现在只不过是在绞杀躲藏在阴暗处的耗子；而我要求的效果，则是让他们感觉到自己是一群手持武器却找不到目标正在光线不足的环境中被异形尾随纠缠着的倒霉蛋。

　　看起来这中间还需要不少的努力呢。

　　“城市巷战时的狙击手确实可怕，不过那也是仅对步兵而言。在各种地面装甲乃至低空飞行器到处横行的现代战场上，狙击手已经算不上多大的威胁了。”在毛球把我带到街道上曼提乌斯部队正在检查的那栋大楼正对面的建筑物顶部之后，我一边慢悠悠地架着枪一边自言自语道，“可是，如果狙击手拿着的枪械乃是连战舰也能当场击毁的逆天武器的话，那情况又会怎么样呢？”

　　“咪啪。”

　　“没错，小东西。我们俩今天注定要成为敌人的梦魇。”


第821章 幽灵（一）

　　让亡灵感到恐惧什么的我承认自己是在装逼，毕竟上次在圣翼之盾里参观时本人已经见识过这些家伙是怎样展开攻击的，绝对可以用悍不畏死来形容。面对密如雨点的弹幕对方仍然好似飞蛾扑火般猛冲而来，甚至根本不曾做出任何的回避动作，这样的他们又怎么可能会因为区区一个神出鬼没的狙击手产生动摇？

　　所以我并没有将目标定为经过死亡礼赞的改造后曼提乌斯族那看起来有些像直立着的灰皮蛤蟆的步兵，他们完全不在乎自己的性命，我即便打掉再多也无济于事。不过这些聪明的亡灵懂得计算利益得失，比起小命他们更关心技术兵器，而我所要做的就是把眼前这支装甲与步兵混合的部队慢慢“变”成纯步兵的队伍。

　　还是那句话，死亡礼赞之所以可怕是因为它能捣鼓出聪明的亡灵，而聪明的亡灵让人感到可怕的原因则是他们在从不畏惧死亡的基础上懂得使用武器乃至战术；但是死亡礼赞并没有对被感染者进行任何形式的强化，撇开所有的武器和战术不谈，这些亡灵的单体战力和梦云那只会说哈罗的骷髅兵其实没什么区别。在失去高科技兵器之后，街道上这群蛤蟆也就是手持AK怀揣C4的恐怖分子的程度了。

　　自斜上方的空中传来了仿佛打雷一样的声音，但我知道那绝对不是艾蜜琳娜在举着爱剑朝敌舰招呼，只会是敌人的炮击。很显然逃到高空中的敌人战舰发现了出现在建筑物顶部的本人，进而立刻展开了攻击；不过我也是故意让毛球把自己弄到无遮无挡的楼顶上的，就是为了让对方能够找到自己。

　　说真的咱不知道亡灵是否拥有情绪，但无论如何第一次的狙击我必须现身挑衅，只有这样才能吸引对方的注意，从而降低附近蓝羽学姐等人被发现的可能。

　　没有理会越来越响越来越近的炮弹尖锐呼啸声，我稳稳地架着枪将准星套住了街道上的一辆悬浮装甲，对准其弱点不急不慢地扣下了扳机道：“好了毛球，转移。”

　　“咪！”

　　小东西的瞬移经历的多了也就逐渐习惯了，在冷静模式当中适应得自然更快。话虽如此还是需要几秒钟的时间来确认自己的新位置，然后才能展开进一步的行动。

　　这里好像是一间办公室，听炮弹的爆炸声距离刚才那栋建筑似乎并不是很远的样子。我贴在窗户旁边悄悄地朝外面看去，发现自己出现在了街道上那支敌军部队的斜后方，乃是非常理想的爆菊地点。

　　装甲车被摧毁后这些灰皮蛤蟆倒也未曾混乱或是恼怒，只是迅速做出反应集结十几号人气势汹汹地冲进了我之前所在的建筑内。真可惜，他们注定什么东西都找不到，因为我和普通的狙击手相比有个能力BUG到近乎无耻的搭档。

　　毛球。

　　如果是实力过硬的强者、又或者是修炼过魔法的人，他们肯定能够通过感受周围能量产生的波动来确定毛球瞬移的地点，就像某永远17岁的大神曾经做过的那样；但凡事没有如果，曼提乌斯族发展的是科学技术，所有魔法装备都是由恶魔提供的，他们自己对此完全一窍不通，又如何锁定毛球的瞬移地点？

　　一个你永远不知道他下一秒会出现在什么地方的能够瞬间移动的狙击手，换成是我的话早就泪流满面着挖坑藏起来然后给艾蜜琳娜打电话了。

　　咳咳，刚才那句不算。总之主场作战的我占尽了优势，不好好利用进而发挥血咒刻魂之击的威力简直对不起被迫疏散的家乡父老。眼下敌人对这个方向完全没有任何防备，并且还不曾试着隐蔽貌似认为我已经在炮击中挂掉了的模样，咱是不是应该再给他们一点惊喜？

　　“咪呜。”头顶上的毛球忽然蹦跶着轻声叫唤了起来，是在提醒我什么事情吗？

　　我跟着小东西的提示抬头看去，眼睛顿时变得一片雪亮——先前发动炮击的敌方战舰似乎是为了配合步兵对建筑物的搜查而主动降低了高度。它的腹部打开了一道闸门，从里面飞出来几个扁平的长方形“铁盒子”，左右摇摆着朝地面降落而去，那玩意难不成是传说中的登陆艇？

　　敌人的地面支援也许会让事情变得很棘手，不过飞行战舰的价值是毋庸置疑的，眼前有能够对其展开攻击的机会自然绝对不容错过！

　　深吸一口气后，我并没有打开窗户，就这么将枪口紧贴着玻璃瞄准了这艘胆敢主动降低高度的战舰。用半包辣条打赌敌人战舰上的探测器此刻肯定在全功率运作，不过他们想要找到我仍然需要一定的时间，这点时间已经足够了。

　　不过我这一枪并没有能够来得及打出去。

　　“咪（第四声）——！”

　　毛球猛地发出了尖利的大叫声，尽管我已经在瞄准镜中找到了敌舰的弱点所在，出于对小东西的信任仍然当即放弃狙击径直朝旁边鱼跃着展开了回避。

　　伴随着玻璃碎裂的清脆声响，冷风呼啸着灌入了房间之中；我从地上撑起身子看过去时，发现正对着窗户的办公桌上缺了个大口子，显得很是触目惊心。如果我刚才没有及时躲开的话，破开大洞的估计就是我的身体了吧。

　　敌人的狙击手！见鬼，没想到这么经典的展开竟然会让咱给遇到，说好的天生与王道剧情无缘呢？

　　OK现在不是感叹的时候，必须想办法应付接下来有可能发生的事情才行。首先起身反击干掉那个狙击手并不是个好主意，电影中惊险刺激的狙击手之间的对决是很精彩，但想要在现实里复制出来那我只能说脑袋秀逗了；其次必须尽快转移地点，被对方这么一闹我的位置已经暴露，赌五毛敌人的战舰此刻绝对在朝这个房间进行炮击的准备；最后咱不能就这么算了，必须要让这群灰皮蛤蟆知道他们是没办法阻止我的！

　　根据办公桌上的弹痕来看，敌方狙击手的位置应该是在这栋大楼的右侧斜对面。虽然不知道他是如何找到我的，可有一件事可以肯定，那便是他没可能像我一样有搭档帮忙瞬移。想要转移位置，对方只能采取通常的移动方式；换言之，他在速度上远远落后于与我。

　　“毛球，把我转移到对面去。”稍加思考之后，我果断对毛球如此下令道。

　　对面的建筑和敌方狙击手所处位置位于街道的同一侧，当我过去之后为双方之间的建筑物所挡他没办法展开攻击。是的，我不需要干掉对方以绝后患，只要找个他不能阻挠我射击的地方便可以了。

　　因为这里有个价值相当高的目标，我岂能为了对付这个狙击手而放弃眼前绝佳的好机会？等打掉战舰后再慢慢想办法收拾他也不迟。

　　没有去打量自己新位置周围的环境，在让对面大楼高层猛然迸射出无数烈焰与碎片的巨大爆炸所产生的声响中，我将枪口抵在了被声音震得不住颤抖着的窗户玻璃上。

　　天空中的战舰投下来的硕大阴影几乎遮住了半个街道，抬头仰望时直让人忍不住心生震撼与畏惧。想要摧毁这个庞然大物对联军而言并不容易，若非曼提乌斯族在位面通道那里的战舰数量严重不足，他们早就大张旗鼓的展开进攻了，哪里还会小心翼翼地派出小型飞艇玩什么火力侦察？

　　不过对我来说这头钢铁巨兽比七色圣龙那群中二病捣鼓出来的地狱火要好对付得多，因为它的弱点只有一个。在血咒刻魂之击面前，只要能够命中弱点，性能再怎么厉害的战舰也跟纸折成的玩具船没什么区别。

　　几乎和刚才相同的景象再度出现：窗户玻璃碎裂开来、冷风迫不及待地涌进了房间，让我的呼吸顿时为之一窒。只是这次打破玻璃的子弹是从我的枪膛里发射出去的，自然不会危险到自身的安全。

　　战舰在空中解体了，天上又稀里哗啦的掉下来了许多杂七杂八的东西。这次街道上的敌人终于显得慌乱了起来，大呼小叫着纷纷朝正在遭遇空难的倒霉蛋们赶了过去；剩余的四艘战舰原本有在刚刚被击毁的这艘后方编队配合其行动，此时见状忙不迭又逃回了高空，估计一时半会是不会再随便降低高度了。

　　“咪啪！”

　　我贴着墙壁一边松着气一边抬手摸了摸头顶上显得无比兴奋的毛球：“现在就高兴也太早了点，还有四艘没解决呢。接下来让我们回到对面遭到炮击的建筑里去吧。”

　　“咪（第二声）？”

　　“没啥，只不过敌人有可能对整条街道上的所有建筑顶层进行火力覆盖，而他们是不会再去炮轰先前已经被炸过的建筑的。”

　　当你没办法确定敌人具体躲在森林内或街道上什么位置的时候，想要消灭对方的最为简单有效的办法自然是传说中的地毯式饱和火力覆盖。用强大的火力把那些碍事的树木建筑全部炸得稀巴烂之后，这个敌人即便是小强体质也该在爆炸中灰飞烟灭了。

　　什么，曼提乌斯还有步兵在建筑里没出来？别逗咱发笑了，那些家伙才不会关心步兵的死活呢，倒不如说我心里实际上在盼望着对方舰队的炮火最好把那个同样藏在建筑物里的碍事的狙击手给炸飞。

　　毛球完成瞬移之后，下一秒炙热的高温和气浪便当即扑面袭来，好悬没把我的头发给烤糊。先前经过精美装修的办公室如今连同附近几个房间一起变成了大号垃圾场，大楼的半个顶部也不翼而飞，到处都是燃烧着的焦黑物体，烈焰和浓烟在严重挑战着本人呼吸道承受能力的极限。

　　但是大丈夫，我并不需要在这种环境里做什么剧烈的运动，没有太大的消耗不说处于冷静模式的时候对这些事情也并不在意。在某个倒塌下来的中间正巧有空隙的瓦砾堆里藏起来后，我匍匐于地将狙击枪放在了旁边，继而悠然地用手堵住了耳朵。

　　不知道毛球需不需要堵耳朵？便在我这么想的时候，却见小东西从头顶上蹦跶着跳了下来，饶有意味地打量着瓦砾外面，完全一副观光客的模样。

　　地面和空气都是滚烫的，时不时还有少许火星随风飘过。说实话我觉得毛球在原地站个几秒钟后身上顺滑的绒毛便被引燃随后惊叫着滚作一团都不奇怪，却偏偏什么事也没有发生。

　　也许丫的毛发有着防火功能？只可惜我已经没有时间去捏住小东西仔细检查了，天空中传来了此起彼伏的滚滚雷鸣声，紧接着沉闷的雷声转变为了尖锐刺耳的呼啸，就像是死神挥舞镰刀收割灵魂时的恐怖嘶鸣；整个世界都在这令人心惊胆战的声响中天崩地裂了起来，漫天都在飞舞着大量的火焰和碎片，看上去就像是火山喷发了一般。

　　体验战舰火力并不是什么好主意，躲到下水道里乃是最为合理的选择。但有些时候有些事情必须去冒险，否则永远也抓不住那转瞬即逝的机会。

　　敌人并没有将整条街道上的建筑物全部摧毁，他们仅仅只是炸掉了建筑物的上半部分。掉落下去的零碎物体砸坏了他们的许多步兵，不清楚那个狙击手是不是也跟着遭殃了？

　　总体来说我还算是比较幸运的，对方只有四艘战舰，深入敌阵的他们必须节省弹药以应付不久后即将匆匆赶至的联军增援，没可能全部用来对付我一个人。敌舰将街道两旁的建筑物挨个点名已经很给面子了，虽然他们炸的完全不是地方。

　　“还真是好大的动静呢。”我待炮击停止后忍不住开口感叹道，“完成这么大规模的攻击后对方难免会出现稍许松懈，如果他们会再次作死降低战舰高度就好了呢。”

　　“咪（第三声）。”看够火力表演的毛球跳着转过身对此表示了否定。

　　“也是啊，所以我真正等着松懈下来露出破绽的乃是那个狙击手。”


第822章 幽灵（二）

　　战场上最要不得的就是松懈以及麻痹大意，幸好我有特殊的冷静技巧所以每次都是非常认真的跟在艾蜜琳娜后面打酱油蹭经验，倒也没出现过任何意外。如今女孩不在，我更要打起十二分的精神来，只有这样才能够找到确实干掉敌人的机会、并同时保证自己的安全。当然一直维持冷静模式会严重消耗咱的精神力，更何况还有一只白毛小萌物需要我提供精神力维持自身在这个位面中的存在，说老实话长期战对我很不利。

　　没错我的精神力最近是得到了不小的提升，可是从早上七色圣龙那群家伙跳出来蹦跶开始本人便始终处于战斗状态未曾正儿八经地休息过，消耗的精神力并没有能够恢复。如果没有曼提乌斯这支舰队胆大包天到敢直接跃迁至峫城展开偷袭，我现在才不会于前线各种拼死拼活，早就找个安静的房间捧着香茶放松神经去了。

　　毕竟长时间使用冷静模式会造成反应迟钝之类的副作用，休息是很有必要的。

　　然而在整个街道两旁的建筑物全都被敌人战舰用炮火洗了一把脸、烈焰和浓烟充斥在周围空气中的情况下，这地方显然并不适合用来品茶。

　　我不知道自己剩余的精神力到底还能支撑多久，但至少尚未体会到疲劳感。集中精力想办法对付敌方的战舰尽管是重中之重，可那个天晓得在什么位置的狙击手却让我如鲠在喉；不想在狙击敌舰时被人爆菊的我决定先把对方找出来处理掉，而且之前无论对方用了什么方法他总归找到了我，单是这一点便已经有着足够的威胁了。

　　作为藏身处的瓦砾被火烤得很热，我觉得自己下一秒便是变成烤山芋也不奇怪。不过这地方却很安全，极难被人注意到——前提是我和敌人的步兵保持足够的距离，毕竟生者的气息对亡灵而言非常的敏感。

　　非常幸运，我并非依靠潜行混饭吃的近战刺客。只要咱继续保持隐蔽敌人基本上就找不到我，趁这段时间我可以试着把那个狙击手给找出来。

　　假如丫没有在自己人的炮击中挂掉的话。

　　随手扒拉来几块砖石摆放在自己面前作为掩蔽物后，我取过血咒刻魂之击将枪管穿过砖石之间的豁口看向了斜对面冒着黑烟与火焰的大楼。根据子弹飞行的方向来看，对方应该是在那里朝我开的枪，位置多半在建筑物的高层。

　　不过那栋大楼已经没有所谓的高层了，它的顶部整个不翼而飞，中间断口部位则是一片焦黑，俨然在燃烧中熔化了半截的蜡烛，和本人目前所在的大楼相比有过之而无不及。通过瞄准镜可以清楚地看到几只灰皮蛤蟆狼狈不堪屁滚尿流的从楼梯口手脚并用连滚带爬着逃了出来，其中一只的身上甚至还在燃耗着小火苗；不过他们看上去就是一般的炮灰杂兵，完全没有任何特别的地方。

　　莫非那个狙击手真的在舰炮轰击中挂掉了？我禁不住在心中产生了这样的疑惑，刚刚正准备收回枪从瓦砾中钻出去时，却看见旁边的毛球有学有样的藏在我垒砌起来的砖石后面偷偷朝外面打量着；只不过小东西个头有点矮，它选择的观察口位置又比较高，所以必须跳起来才能看到，整个场面萌萌哒得简直都让人觉得有些无厘头了。

　　然而对我来说，毛球的动作却是一记强有力的警告，让本人当即屏声静气着重新架起枪再次瞄向了斜对面的大楼。

　　谁敢保证说那个狙击手一定领便当了？舰炮的轰击干扰了他的观察令其未能找到藏身于瓦砾之中的我，正因为如此对方才更需要耐心地隐藏起来等我主动现身。毕竟狙击手间的对决是率先沉不住气的一方更有可能败北，而我是无法眼睁睁地看着曼提乌斯族的战舰破坏城市攻占地脉能量的，在敌人主力展开行动后肯定会忍不住跟着采取行动。

　　对方只要一直静静地等到那个时候便可以了，毕竟丫是亡灵不需要吃喝休息，永远也不会感到疲惫，哪怕在这个街道上等个三天三夜也没关系。

　　在哪里，那家伙到底藏在哪里？如果不先把他干掉我便无法随意行动，这样下去迟早会出问题。不不不，这并非最关键的事情。关键的问题是对方当初是如何发现我的，整条街道上那么多的建筑物有那么多的窗户，为毛丫哪扇不看偏偏看向了本人所在的这一扇？

　　我承认血咒刻魂之击的外形确实威武霸气吊炸天，但它终究是件偷袭暗杀用的武器，某些不该有的毛病是从来都不会有的，比如瞄准镜的镜片在太阳的照射下反光什么的。而且就算枪身时刻散发着无比恐怖的气息，范围也仅有一米多，离得远了完全没有任何影响。如此说来应该不是狙击枪暴露了我的位置，那原因又是什么呢？

　　仔细回忆一下，我当时并没有做半点多余的动作与不必要的事情，让毛球带着自己瞬移到房间里后没多久便开始架枪瞄准……等等，难不成是这样的吗？

　　“毛球，先不要蹦了。”我放下枪伸手按住了小东西的脑袋吩咐道，“等会我把外套脱下来，你听我口令带着它瞬移到隔壁大楼被炮火炸毁的房间里，明白了么？”

　　“咪呜（第二声）？”

　　“只不过是想做个小小的实验罢了，成功的话会免去许多麻烦。”我笑着帮小东西捋顺了它被热浪吹乱了的毛发说道，“你要小心一点，别随随便便就给敌人打到了啊。”

　　进行实验的理由很简单，既然不是血咒刻魂之击反光暴露了位置、也不是我那不专业的动作太过拖泥带水让敌人发现了异常，那么敌方的狙击手能够确认本人位置的原因只有一个，那便是他能追踪毛球瞬移时产生的能量波动。

　　小东西第一次带着蓝羽学姐等人瞬移后，这家伙立即确定了我们大致的藏身位置，因此敌人的地面部队才会在酒店旁边停止前进展开搜查；第二次小东西带着我瞬移后，他根据我所在高度匆匆赶到了适合展开狙击的楼层；最终在第三次瞬移之后，这家伙顺利地找到我的位置并展开了偷袭。

　　尽管只是没有半点根据的猜测，但也没有比这更为合理的解释了。如果是艾蜜琳娜的话，她肯定会毫不犹豫地为了验证自己的猜测展开行动，我又怎么能够无动于衷？被动的等待时机或许是一种办法，然而有些时候自己主动制造机会并抓住也未尝不可。

　　是的，和隐藏在暗处的亡灵狙击手比耐性的话我绝对会率先沉不住气，既然如此那咱们干脆就不要比耐性了，开始秀智商吧！

　　街道上的敌军地面部队仍然处于混乱状态，顾不得对两旁的建筑进行检查。我也得以不紧不慢地脱下外套找了根钢筋架住领子，然后把钢筋交到了毛球……的手里。

　　用伸长了的毛发模拟成触手是要闹怎样啊你这从不学好的小东西！就算咱独自在寝室里玩绅士游戏时把你顶在了脑袋上，这也不是你可以大张旗鼓地捣鼓出毛乎乎的可爱触手来搞笑卖萌的理由！

　　咳咳，对不起你们神马都没看见对吧？总之毛球从我这接过了道具，眨巴着闪亮亮的大眼睛努力摆出了一副随时听令出发的严肃模样；但我并没有去理会小东西的搞怪，重新举起枪对准了斜对面的建筑：“好，听我的命令。三、二、一，走！”

　　“咪（第四声）！”

　　按照计划毛球会瞬移到隔壁大楼被炸毁的房间里，在倒塌的墙壁旁边举起钢筋将被其架住的外套露出一角。由于角度原因地面上的敌军无法发现外套，就算看到了也不一定能注意到；但对于那个狙击手来说，这是再醒目不过的目标了。

　　他会上当吗？

　　在毛球跳出去后藏在斜对面大楼里的狙击手未曾仔细确认便果断开枪射击从而暴露了自己的位置，我抓住这转瞬即逝的机会迅速给予回击成功地干掉了对方，在这之后便再也没有任何能够威胁到自己的存在，肆意地于城市里面戏耍曼提乌斯族的军队，刷到了一大堆的经验、成就与称号等等等等……你们瞧，我连剧本都已经写好了，结局简直完美。

　　但世界上有一种展开叫做根本不按剧本来。

　　啪的一声轻响，却是我匆忙间垒砌起来的砖石被狠狠洞穿，在距离本人胳膊很近的地面上突兀出现了一个黑洞洞的大口子，慢悠悠地冒出了青烟。

　　对方并没有上当！不仅如此，他甚至看穿了我的计策，反过来利用自己追踪能量波动的能力朝毛球瞬移之前的位置展开了攻击！虽然这一枪并没有击中我，但他多半已经注意到这点并发现了我，正在瞄准镜中修正目标吧。

　　相对的我也发现了对方，丫就在那栋大楼歪了半边的霓虹灯招牌后面，只是他整个人都灰不溜秋的起到了保护色的作用，在瓦砾中一点也不起眼。

　　谁特喵的说下面这最关键的一枪将要分出胜负的啦？确实，这一枪是很重要，但要知道我可是个大活人，犯得着去和一个亡灵拼死拼活吗？像联邦动作片里的主角那样和敌人互相对枪什么的这种事天生和咱无缘，咱也没那个想法。所以最初的计划到这里实际上只执行了一半，还有另一半需要毛球去完成。

　　在瞄准镜中看着敌人用狙击枪瞄准自己还真是种奇妙的感受，不过用蒴夜持有的全部棒棒糖起誓这种感受我这辈子再也不想体会到了。到底是率先锁定了我的所在位置，那只抱着大号枪械的灰皮蛤蟆从姿势看来应该已经完成了瞄准；而相对的我还没有完全对准目标，在射击的时机上估计要落后了。

　　便在这千钧一发之际，一只毛茸茸的白色球状物体带着某件黑色人造皮革的外套突然出现在了灰皮蛤蟆的头顶上，不由分说地将钢筋狠狠朝对方脑袋砸了过去。

　　诚然，就算是亡灵这货仍然属于军队士兵，脑袋上戴着某种防护装备，区区钢筋并不能造成任何的影响；但关键是我的外套也伴随着钢筋悄然落下，立刻将丫的蛤蟆脑袋给全部盖住，从而挡住了对方的视线。

　　然后……就没有然后了。

　　你们可以说我无耻，不过这就是赌上性命的生死战斗，只有不惜使用一切手段赢得胜利才能获得继续生存的权利。以前我并没有这样的觉悟，然而在幻境中看到的一切以及眼前曼提乌斯族这个活生生的例子却已经很能说明问题。也许我现在还不具备和规格外级别的敌人对抗的实力、而且很可能一辈子也不会具备，不过这并不影响我作为战5渣采取特殊的手段去和他们战斗。

　　目前只要能做到这点便已经足够了。

　　将血咒刻魂之击设定为无声后，它射击时便没有了枪声；再加上对方狙击手的枪械也没有枪声，因此街道上的敌人并不知道自己之中唯一能够威胁到我的那名士兵已经不在。他们仍在继续集合队伍整理装备，对周围并没有太大的警惕，仿佛一致认为我早已在那铺天盖地的舰炮火力打击中粉身碎骨了。

　　可惜的是敌人的战舰并未降低高度，想必是不打算随便冒险了吧。估计到地脉能量附近这些钢铁巨兽才会再次来到低空释放登陆部队攻击负责保卫地脉能量的基地，在那之前根本没有任何指望。

　　那就让他们在高空被峫城郊区的大型军事基地发射的导弹各种洗脸好了，在解决掉敌人队伍里那只威胁最大的看不见的“幽灵”之后，接下来就要轮到我来扮演幽灵了。

　　“咪呜。”毛球举着破了一个大洞的外套出现在了我的面前，看上去显得很是无奈。

　　“一件外套而已，总不会比自己的小命还重要。”我好笑地伸手摸了摸劳苦功高的小东西说，“走吧毛球，是时候削减一下敌人队伍里机械兵器的数量了。”


第823章 即便是在装逼的战斗中，面对如此福利时形象又算个啥

　　收拾掉敌人那个狙击手后，我整个人立刻感觉轻松了不少，胸口不再堵闷，呼吸也变得畅快了起来。尽管只有片刻，但总算能够安心地解除冷静模式稍稍放松一下，也让我原本紧绷着的神经得到了舒缓，这样有助于恢复状态。更何况街道上的敌方地面部队并没有展开行动，他们仍然在集结与增援，我没必要在自己恢复之前主动找对方的茬。

　　和预想中曼提乌斯族的战舰直到地脉能量附近再投放地面部队不同，其中一艘战舰在此处便从腹部舱口放下来了许多扁平的铁盒子，满载着作战单位气势汹汹的来到了地面上。我相信蓝羽学姐等人先前已经离开，这附近又不存在任何有价值的目标，敌人特意派增援部队到地上来究竟是打算做些什么？

　　总不会是为了逮到我吧……这种想法未免也太狂妄了，毕竟我充其量只能算作威胁，并不是强敌。真正值得对方大张旗鼓摆出非常夸张的架势严阵以待的人乃是艾蜜琳娜，至于我说得难听点一群守住狙击位置的步兵就能搞定。

　　这里面肯定有古怪，等下和毛球完成短暂的休息后我就开始骚扰对方吧。不管他们想要干什么，在走不到半条街便会遭到冷枪射击的情况下也没法安心做事才对。而且我可没有那种为了满足好奇心故意保持克制看看敌人想要做什么等到他们完成准备之后才发现事情彻底大条了接着导致自己手忙脚乱地试着拯救世界的念头，将之扼杀于萌芽状态方为处理危机的最佳选择。

　　敌人的地面部队越来越多，同时他们似乎是发现自己的狙击手已被干掉的样子，许多步兵纷纷抬头朝街道两旁的建筑举起了武器。甚至一些机械兵器也将它们的武器对准了仍在冒烟和燃烧着的大楼，只待发现一点风吹草动便展开攻击。

　　话说，那种从铁盒子模样的登陆艇里闪亮登场的棱角分明外形粗犷有点像机甲的玩意到底是怎么回事？虽然我知道丫是曼提乌斯人以自己的形象作参考设计的，所以好似一只臃肿的蛤蟆这种事根本不奇怪；可它的手臂却是和武器接连在一起，作战当中无法随便更换。

　　武器固定死了倒也没什么，关键的问题是这货竟然能够一蹦三尺高，biu的在推进器的帮助下跳个十几米都毫不费力，真把自己当成蛤蟆了？落地时则用推进器减速，并没有如肤浅的本人所期待的那样在地面上摔个七零八落四脚朝天。

　　无论对方出于何种目的设计了这种机甲——假如它真的是——丫的作战性能先不提，单单是能够跳得老高这点便足以对我造成困扰了。原本还在想着给战舰护航的小型飞艇全都报销了没有低空飞行单位藏在大楼高层里的我不会被敌人轻易找到，谁料现在竟然出现了这种鬼东西。

　　然而敌人的搜索却是随随便便的就结束了，显得并不是很认真。他们的时间相当紧迫，没工夫在这里和我耗，不多久便完成了集结开始进军。

　　“咱们还真是挺幸运的呢，小东西。”待对方逐渐走远后，我从藏身的瓦砾中钻了出来对趴在旁边的毛球说道，“如果那些机械蛤蟆再跳得高些没准就会发现我们了，虽然发现了面对你的瞬移也没甚鸟用。”

　　“咪啪。”毛球从原地消失后出现在了我的头顶上，用很是自豪的语气叫唤了起来。

　　刚才我并没有试着展开攻击，因为就算有毛球的帮助敌人的数量也已经不再是小数目，他们完全可以认真起来派出步兵占据所有的建筑物，让我和小东西无论出现在附近什么地方都会在第一时间被发现。

　　只有在离开这个街道之后我才可以骚扰对方，那时他们将无法得知我具体在什么位置，而不是像现在这样清楚我就在这条街道内。

　　新年时才买的外套被自己的狙击枪打穿了一个洞，对此咱也不好说些什么。电影里那些炫酷霸气的大虾们风衣外套上的洞都是被敌人用枪打出来的，到我这咋就变成乌龙了呢？但不管怎样感觉总有了，或许我接下来应该找根牙签咬在嘴里冒充大佬？

　　才把外套穿上还没来得及发表任何感想，毛球便在头顶很是欢快地蹦跶了起来，似乎在催促我快些跟上敌人。

　　OK，传说中的大佬时间到此为止。头上的装饰品不是黑色礼帽而是某奇妙的白色绒球，我果然还是变身成马猴烧酒作为一只妹子顶着萌物然后来点兔子吧。

　　没有理会心中无比凌乱的本人，毛球见我已经完成准备便径直拖着咱展开了瞬移。也许是担心太靠近对方会被他们的机甲给发现，小东西选择了一栋距离敌人的队伍少说也有两百多米远的大楼。

　　这栋大楼很高，但在商业区附近并不算最高；可是它的视野却非常好，旁边也没有任何遮挡的建筑，属于无论从哪个方向的道路过来都能一眼看见的存在；相对的，从大楼内部也能看见四周的全部景象。尤其是敌人选择的这条道路，他们根本就是走在我的正前方。

　　我并没有能够立即意识到这是什么建筑，因为咱目前所在的房间乃是普通的单人办公室，看不出任何的特殊之处。当然了，这并不影响我迅速适应新环境继而用血咒刻魂之击给曼提乌斯族的部队爆菊。

　　吸上一口气进入冷静模式之后，我将窗户打开一道小缝把狙击枪的枪管从缝隙中推了出去，略带调侃地说道：“毛球，你还真是喜欢给我加大难度啊。这么远的距离，如果不小心打偏了该如何是好？”

　　谁曾想调皮的小东西这回竟然没有安安稳稳地待在我的头顶，而是蹦跶着跑到了附近的办公桌上，用伸长后的容貌模拟成的触手在抽屉里翻腾了起来。

　　“咪（第三声）。”

　　“反正附近没有妹子即便装逼失败也不要紧到底是个什么鬼，我不记得自己何时有教导过你吐槽的技术啊喂！”整个人瞬间就不对了的我哭笑不得风中凌乱地狠狠跺着脚道，“还有这明目张胆的翻箱倒柜又是怎么回事，就算咱们真的有在像勇者那样拯救世界这也不是你可以公然违反法律的理由呀岂可修！”

　　“噗噗噗。”小东西忽然发出了某种很奇怪的笑声，随后用它的绒毛触手从抽屉里卷出来一张照片轻轻地左右摇晃了两下，“咪啪。”

　　“那、那个是！白莲才洗完澡从浴室里出来身上只裹着毛巾整个人完全没有任何防备的究极福利照片——！！”我果断将血咒刻魂之击好似垃圾般随手丢到地上，当场化身为一阵疾风朝毛球飞扑了过去，“呜喔喔，这简直是绝品啊！”

　　此时此刻节操算个啥、鼻血算个啥、形象又特喵的算个啥，瞧小偶像那明显平时有经过仔细保养的白皙肌肤，还有那充满了诱惑气息的湿漉漉的长发，以及女孩露在外面的纤细双肩和精致漂亮的锁骨，最要命的是小偶像注意到镜头的瞬间展现出来的还没弄明白究竟发生了什么事的迷糊表情，让身为绅士的本人又怎么可能保持淡定的啊！？

　　万幸艾蜜琳娜赠送的手镯在禁魔结界中也能够使用，我这才得以抓住这千载难逢的机会而不是眼睁睁的看着它从手边溜走。至于到底是什么样的机会，当然是以“无比高昂”的价格从黑心商人的毛球那里买到白莲究极福利照片的机会啦！

　　从手镯里华丽丽地掏出一打棒棒糖后，我将这种【对萝莉和魔兽专用神器】恭恭敬敬地递到了毛球的面前：“请务必把这张照片转让给我！”

　　小东西先是满头黑线了片刻，接着很快又换成了双眼放光的表情，接过棒棒糖将照片塞到了我的手里。

　　这要是艾蜜琳娜在旁边的话恐怕早就已经纸扇吐槽外加日常什么的满天飞了吧……女孩突然间不在之后还真有点不适应呢。

　　拿着照片仔细欣赏中的本人没多久便脑洞大开了起来，当然和福利乃至河蟹场景无关，纯粹只是咱毫无根据的想象而已：“唉呀，白莲这丫头果然很漂亮，不愧是职业偶像呢。但这种会严重影响到她事业的照片到底是怎么回事，莫非某个鬼畜我是说有爱的大佬用见不得人的邪恶手段威胁了女孩逼迫她被自己调教什么的？尽管貌似很无耻不过我喜欢！”

　　“咪啪。”毛球从抽屉里卷出一个文件夹冲我摇晃叫唤着打断了本人的思维脱线。

　　那是传说中的演出计划与安排的时间表、申请书以及详细说明等文件，虽然上面有很多人的签名，不过仅有一个名字是所有文件上都共同拥有的——玲玲。

　　敢情这里是那个极品经纪人玲玲大婶的办公室吗！？因为白莲对她没有防备所以丫才能拍到如此大尺度的福利照片用以珍藏？好吧我果真太肤浅了，还是乖乖抱着狙击枪爆敌人的菊花装逼去吧。

　　如此说来我目前所在建筑乃是四叶草偶像事务所的大楼，怪不得视野会这般良好。而且隔着这么远那些灰皮蛤蟆应该很难发现我，更想不到我会在他们的后方；但这并不是我可以肆无忌惮怒刷存在感的理由，必须小心谨慎保持低调才能始终对敌人造成威慑。

　　被发现后遭到集火这种事我可不想遇见，那一点也不好玩。

　　在瞄准镜里套住了一只机械蛤蟆，扣动扳机后我立刻把枪收了回来，人也随即靠墙站好。血咒刻魂之击干掉目标时产生的解体和五彩光点确实很震撼也很漂亮，给人以一种异样的美感，可眼下并不是仔细欣赏的时候。

　　正如那句话所说的，真正的主角从来都不会回头看爆炸的火光，在我这儿则是真正的狙击手从来都不会花时间去看目标被摧毁时的景象。哪怕藏身的地方再隐秘，自己像个傻鸟一样主动探头探脑地钻出去看热闹，最后想不被敌人发现都难。

　　再说了，我有个体型小到这种距离上完全可以忽略不计的搭档帮忙观察狙击的结果。

　　“咪（第四声）！”趴在窗台上纹丝不动冒充玩偶中的毛球欣喜地大声叫道，很显然我刚刚那一枪确实解决掉了敌人的机甲。

　　没有还击。我靠在墙边等了十多秒也未曾出现任何动静，最后侧着身子悄悄透过窗户朝外面看了过去。可以看见那群灰皮蛤蟆正在朝周围的建筑物胡乱射击，唯独没人注意到我这边，也许是他们下意识地认为我像刚才一样跑到了自己附近的地方？

　　这一次敌人的战舰并未提供任何火力支援将整条街用炮弹洗地，他们受到了峫城郊区军事基地发射的导弹攻击，正在四舰编队全力防御着，根本顾不上其他事情。即便如此敌舰仍然飞行于高空之中，他们是宁可被导弹糊脸也不想再被我用狙击枪偷袭了啊。

　　对此我不知道自己应该是感到自豪还是蛋疼，不过既然空中的首要目标射程够不到，我也只能把目标换成远处那支正在鸡飞狗跳中的地面部队了。

　　说起来敌人的地面部队竟然没有直奔地脉能量而去，他们选择的道路是通往海洋乐园的。也许对方在陌生的城市里迷路了对我来说是件乐于见到的事情，可情况应该没这么简单。用艾蜜琳娜的话来说地脉能量的波动隔着三里地都能感受得到，曼提乌斯没可能不小心犯二弄错了方向，所以他们前往海洋乐园肯定有着比采集能量更为重要的事去做。

　　我并不知道对方到底在打什么主意，但无论如何只要我坚持不断地削减敌人的战力，让他们在抵达海洋乐园之前彻底变成纯步兵队伍，不管敌人在盘算什么都无关紧要了。

　　那群灰皮蛤蟆只是一群不懂得使用魔法的亡灵，聚集再多也无法捣鼓出大规模的法术。


第824章 部件

　　在我想来血咒刻魂之击能够摧毁所有的生命以及人造之物，不存在任何例外，因此便是远处那支曼提乌斯的队伍里藏着一个膀大腰圆青面獠牙的恐怖恶魔，凭借这把武器我也可以与之一战。毕竟根据艾蜜琳娜所说这些蝙蝠翅膀全部都是些欺软怕硬的胆小鬼，顺风顺水时倒没什么关系，战况不利时他们绝对比谁都怕死，想方设法也要逃跑或投降。

　　所以被上面指派到前线部队里担任督军乃至指挥官的恶魔肯定不会是什么大BOSS，尤其是这种深入敌后的部队危险度更为夸张，有本事的家伙打破脑袋也绝对要撇开这份职务。

　　即便真的有恶魔在敌军队伍里镇场，丫也最多只是个二流货色，实力不足以在血咒刻魂之击面前隐藏其致死弱点，用不着太过担心——后来的事实证明我这次又特喵的肤浅了，不过肤浅的地方并不是在恶魔身上。

　　敌人无视了我的骚扰，默默忍受着接二连三的损失继续前进，最后终于抵达了海洋乐园。刚开始对方有试着在附近把我给找出来，不过我自始至终都和他们保持着最少两百米左右的距离，并且在每个地方只开一枪便迅速转移，所以敌人在搜索无果之后干脆放弃了。

　　普通的军队根本不可能做出这种选择，但他们乃是亡灵。对方加快速度赶路不再注重躲避和防御后确实让我收获到了许多战果，却也成功地瓦解了我的战略目标：阻挠曼提乌斯军队的前进以拖延时间。

　　对此我也只能表示无奈，毕竟咱手里的武器并非那种能够一炮轰飞整条街的大威力地图炮，而且还不能连续发射。敌人就像是一队进行中的蚂蚁，任由我这个熊孩子用树枝戳死他们之中的少数个体也无动于衷。

　　我开始怀念起自己能够变身成马猴烧酒各种卖萌秀福利是说可着劲儿到处乱丢大招冒充规格外的日子，尽管感觉非常的无厘头但终归能够对抗大规模的部队，某些特殊情况下还是很有用的。然而这是不可能的事情，除去以精神力作为动力的空间物品外所有的魔法道具目前均不能使用，我就算有着无比浓厚的黑长直之魂也变不了身。

　　“嘁，到底还是没有能够全部消灭完啊。”曼提乌斯族的部队在海洋乐园门口停下来后，我也顶着毛球来到了不远处一栋大型超市的高层里，紧贴窗户朝外面打量着说道，“不过他们还真的跑到海洋乐园这里来了啊，到底是打算做些什么呢。小东西你怎么看，用的快播还是迅雷？”

　　“咪（第三声）。”

　　“……用我看到底是什么鬼，虽然咱确实每次欣赏爱情动作片时都把你顶在头上就是了。”小小的汗了一把之后，我做着深呼吸平复下了心情，“这些奇怪的事情先放一边，让我们瞅瞅那群灰皮蛤蟆究竟打的哪门子主意。毛球，帮我警戒周围。”

　　尽管不认为会被敌人发现，可小心点总无大错。我吩咐完毛球后便将窗户打开一条缝，架着枪开始在瞄准镜中仔细观察起了远处那支部队。

　　经过本人一路上的“修剪”敌军的队伍已经基本上变成了纯步兵，不过仍然拥有少量的机械装备。这种程度的战力已然不可能对抗驻守峫城的帝国部队，用毛球打赌丁向晨大叔随便派几支队伍都能搞定对方——前提是敌人天空中的战舰不参与地面战斗。

　　这显然没有可能，因此如果敌人打算采取什么行动的话，接下来战舰肯定会放出登陆艇派遣地面增援。最起码得弄几台机械兵器充充门面才行，否则一溜光秃秃的步兵像个啥样？

　　要不要顺手干掉几艘登陆艇？这个想法在我脑海里过了一遍就随即扔到了九霄云外，因为敌人根本不会在乎些许的损失，只要我不想办法打掉他们的战舰对方在兵器性能上的优势永远都不会产生任何动摇。而且靠近海边这片街区没有多少适合狙击的好地点，与其为了这几艘微不足道的登陆艇暴露位置被迫转移，此刻还不如保持低调于暗处看看敌人到底在做些什么。

　　接着在弄清楚敌人的计划后干掉他们的关键人物或者装备，从而收获大量的经验成就名声称号以及来自于妹子们的崇拜……咳咳，你们就当真的看。

　　不出所料敌舰果然放出了登陆艇，只可惜此时基地的导弹攻击已经停止，否则绝对会有非常好玩的事情发生。说到底我们的导弹数量总归有限，不可能像便宜的手雷那样到处乱扔；再加上估计大部分库存事前都被运送到了岛屿上，基地发射的导弹数量明显不足，最后只击伤了一艘敌舰，战果不是很理想。

　　我对此并不担心，根据时间算来岛屿那里的空中支援应该很快便会赶到；也许其中没有蒴夜——小黑龙必须待在前线撑门面——可大群战机同样能够让敌舰好好喝一壶。

　　在联军的战机赶来之前，我只要确保曼提乌斯人无法顺利完成他们的计划即可。

　　敌方战舰总共放出了十几艘的登陆艇，在海洋乐园门口旁边的停车场那里降落了下来。舱门打开后，敌人从里面运出来了许多造型奇特的机械部件，看起来似乎是打算进行组合拼装的样子。

　　正合我意，这些部件每个都跟私家车差不多大小，组装起来的体积肯定更为庞大，在毫无遮拦的停车场上简直是再醒目不过的靶子，根本没可能打偏。

　　然而敌人很显然也是这样认为的，他们并没有就地直接展开拼装，而是在停车场的地面上忙活了起来。

　　这些灰皮蛤蟆到底在搞什么？尽管对方和人类各方面都比较相似但终究有着不小的差异，不清楚敌人装备和用途的我完全弄不懂他们想要做什么，只好选择了静静地观看，免得惹出不必要的麻烦。

　　他们在设置炸弹——地面在一片冲天火光中变成无数零碎，露出了黑洞洞的硕大豁口。说起来海洋乐园的停车场共有两层，在地下还有一个。敌人特意凿个洞出来是打算在下面组装设备，让它在地表只露出一个脑袋吗？

　　竟然为了保护它而专门准备将其放置于地下，我不禁对那个设备越发好奇了起来。不过好奇归好奇，我没可能眼睁睁地看着敌人将其组装完成并展开运行——无论丫拥有何种能力，对我们来说肯定不会是好事，必须在其运作之前将其摧毁。

　　事不宜迟，我现在就要展开狙击，否则等到敌人把部件运送到地下后就没有办法进行瞄准了。血咒刻魂之击虽然犀利，却也无法摧毁高山、大海、泥土等自然之物，瞄准同样会受到这些东西的阻碍。

　　便在这个时候，证明本人究竟是多么肤浅的情况出现了。

　　瞄准镜中，那些金属部件的表面竟然看不见弱点！要知道这是根本没可能的事情，实力高强的BOSS或许可以用各种方法欺负无法发挥血咒刻魂之击全部力量的战5渣的本人隐藏其自身的致死弱点；但那些部件可是动也不会动一下的人造物体，目前整座城市又被禁魔结界所笼罩从而排除了魔法干扰的可能，谁能告诉我为毛那些东西在瞄准镜中会没有弱点的啊！？

　　“咪呜（第二声）？”脑袋上的毛球见我迟迟没有动作，忍不住发出了疑惑的叫声。

　　“说多了都是泪啊，小东西。”幸亏自己是在冷静模式当中，我这才没有就此满头黑线风中凌乱，“我特喵的居然看不见那些玩意身上的弱点，敌人是用什么方法隐藏了吗？还是说他们针对狙击枪进行了干扰？”

　　理论上在护盾强到一定程度之后我便无法用血咒刻魂之击看到科技兵器的弱点了，不过这些部件明摆着没有护盾，不存在这样的情况。既然不是这样或者那样的原因，那么剩下的理由就只有一个而已。

　　部件本身并不存在所谓的弱点，它们乃和高山大海一样是不可摧毁的！

　　我感到非常的混乱以及震惊，因为这是本人首次见到血咒刻魂之击无法摧毁的人造之物。如果敌人掌握了反制血咒刻魂之击的技术，那么极有可能我下次见到的战舰同样无法摧毁，咱就真的要做回原本的战5渣了喂！

　　“曼提乌斯才没有那么厉害的技术，这也不是什么干扰，它是由一种联盟称之为泰坦原钢的金属制成的。”

　　从身后突兀响起的声音虽然听起来是个女生、声线清脆悦耳的同时语气里也不曾包含任何敌意，却仍然让我瞬间惊出了满身的冷汗，忙不迭转过身把狙击枪对准了来人。

　　“警惕性不够、反应迟钝、动作很慢，如果我是敌人的话，你已经死了。”

　　来人有着纤细娇小的身材和一对可爱的尖耳朵，尽管是线衫加牛仔裤的时尚打扮却在背后挂着箭袋、腰间皮带上挂着两把闪亮的弯刀、手中更是拎着一张朴素无华的长弓，武器装备完全复古到了令人咋舌的地步。

　　希露芙。

　　“美女你的台词实在太经典了，令小子我忍不住囧囧有神啊。”长舒一口气的我随手抹去脑门上的冷汗感叹着说道，“不过希露芙，为什么你会在这里？没有跟着其他人一起撤离吗？”

　　“一艘能够光学隐形的曼提乌斯战舰袭击了育英学院，尽管那时候绝大部分人已经撤离但仍然有几名没来得及疏散的学生被敌人给抓住了，其中就包括艾蜜琳娜名义上的弟子西蒙娜。”半精灵不急不慢地道出了一个让我感到无比震惊的事实，“但是对方真正的目标并非我们的学生或老师，而是学院正在秘密研制中的魔力和电能转换装置。不要问我是怎么知道的，那只会让你惹上更大的麻烦。现在你只需要明白有这么个东西就行，并且它已经落入了敌人的手中。”

　　原来敌人跃迁至峫城的战舰共有七艘，只不过有一艘我们没能看见罢了。六艘不能隐形的战舰主动担当了吸引守军注意力的任务，剩余那艘则趁机去做些别的事情。

　　先前莎菈曾经混进过育英学院，她会知道魔力和电能转换装置的存在也不奇怪；在把这个消息告诉给曼提乌斯族后，敌人便果断盯上了它。但是对方要这个装置究竟打算做什么，名为泰坦原钢的金属又是什么鬼，问题太多本就不擅长处理信息的我都快头昏脑涨了有木有！？

　　“桥、桥豆麻袋，让咱们先把话题理顺了。”使劲儿揉着脑门强迫自己恢复冷静后，我冲希露芙连连摆着手示意道，“先是那个所谓的泰坦原钢，丫和血咒刻魂之击有什么关联？”

　　半精灵朝海洋乐园那里瞅了一眼，见没有什么异常后方才解释道：“那是一种无比稀少且珍贵的金属，产自曼提乌斯族所属的戴拉福尔克位面，传说是那个世界形成之初便已然存在并曾经接受过该位面神明祝福的永远不会磨损、锈蚀乃至消亡的金属，它本身便代表着那个位面。所以，这种金属尽管很难加工可只要做成了某样东西，便是血咒刻魂之击也无法将之湮灭——理论上是这样的。”

　　“你少加句话会死的吗？好吧我明白了，总之那货是一种特殊材料，这样理解就OK了吧？”我略感蛋疼的撇了撇嘴继续说道，“那么第二个，敌人专程抢夺那个魔力和电能转换装置又是打算做什么，他们的电能不够用所以准备用魔晶石当燃料么？”

　　“关于这点我也没有弄明白。不过这艘隐形战舰抓走了很多人，即便无法夺回装置，在将其破坏的同时救出这些被抓的人总归还是能做到的。”

　　我觉得半精灵的话语有些错误，忍不住中肯地纠正道：“等等，希露芙。你刚才说敌舰只抓走了几个学生，无论如何也算不上是‘很多人’的吧？”

　　“对方在赶往此处的半路中发现并抓住了一些不走运的家伙，比如骚年你的本命。”

　　……啥？


第825章 骚年你又拿错作者那货的台词本了？

　　我不想和希露芙确认什么，因为她完全没有必要撒谎。根据半精灵所说，蓝羽学姐等人应该是在曼提乌斯族的地面部队转向前往海洋乐园后，离开下水道驱车前往军方安排的集结地时和敌人的隐形战舰遭遇，继而被对方抓获的。毕竟谁都想不到城市里竟然会有一艘根本看不见的敌舰，只有当它展开攻击现身的瞬间才能发现，到那时再做反应已经来不及了。

　　“OK，看样子无论如何我们都必须学联邦电影中的主角装一回逼了。”轻轻关上窗户的我从墙边微微侧着身子朝海洋乐园的停车场打量着说道，“那么你有什么计划吗？还是说你打算就这么端着武器直接从正面杀进去？”

　　“若是艾蜜琳娜在此，倒也不失为一种选择。”半精灵没有理会我的调侃，认真地点着头沉吟道，“然而她并不在这里，因此我们只能另想办法。还有周翼，在敌人的隐形战舰出现后不要试图将其击毁，你做不到的。那玩意的表面装甲镀了泰坦原钢，虽然只有薄薄的一层。”

　　抱着血咒刻魂之击跃跃欲试中的本人只觉得被兜头浇了一盆冷水：“桥豆麻袋，那种金属不是非常珍贵的才对吗，怎么这会儿都镀在战舰表面了啊喂！？曼提乌斯族的那群癞蛤蟆吃饱了撑的为何要做这么麻烦的事情？”

　　沉默数秒之后，希露芙忽然眯着眼睛在脸上露出了无比怀念的回忆表情：“尽管现在是个完美公主，但实际上当年大家还在求学时，艾蜜琳娜曾经对身边小伙伴们无时无刻不在上演着的日常感到了绝望我是说即便是她也曾经有过中二的时候。如果只是像她的母亲那样到处卖萌卖肉无节操秀福利耍腹黑也就算了，偏偏艾蜜琳娜在那会儿机缘巧合下得到了血咒刻魂之击，以她的实力使用个把小时不成问题，于是恶魔们便纷纷倒了血霉。”

　　“你不用继续说了，我已经全都明白了……”满头黑线的本人以手扶额着深深地叹息道，“拜艾蜜琳娜所赐恶魔切实体会到了血咒刻魂之击的恐怖之处，进而对这把枪产生了严重的警惕。在曼提乌斯的戴拉福尔克位面里发现能够克制血咒刻魂之击的泰坦原钢后，自然会大肆加以利用了啊。”

　　“就是这样，而且泰坦原钢本身的韧性极佳，很适合作为防护装甲的材料。不过它的产量实在太过稀少，没可能大规模制造战舰或其它兵器，只好作为涂装使用。即便如此能够享受这种待遇的装备也屈指可数，没想到在这里竟然能够看到两件。”

　　“那种事怎么样都无所谓啦，趁着那艘隐形战舰还没到，来和我说说当年艾蜜琳娜的黑历史吧。”我双眼放光着用力捏住拳头凑到满头黑线的半精灵面前从鼻孔里喷出粗气无比兴奋地说道，“我很好奇！”

　　“咪（第四声）！”头顶上的毛球紧跟着有学有样地大声帮腔道。

　　希露芙果断扬起长弓拍在了本人的脸颊上：“给我变成黑长直的梅露露了再来这样说。”

　　我要是能变成马猴烧酒早就杀出去在众目睽睽之下顶着攻击冒着炮火强行摧毁敌人的旗舰接着再逃之夭夭名曰装完逼就跑简直太他妈的刺激瞬间刷爆全场的存在感了，还会像暗耻旗下销售之前各种广告打得震天响让人无比期待等大家拿到手后才发现丫根本就是一坑爹半成品而且偏偏还卖得死贵明摆着在骗钱的某系列第十三部作品里玩家自建的连做个内政任务都要费尽九牛二虎之力的属性皆为⑨的大众脸武将那样默默无闻到存在感无限接近于零？

　　对不起，我特喵的又拿错作者那货故意塞过来的台词本了。

　　“刚才的不算，我那只是在艾蜜琳娜面前作死作习惯了而已。”随意地冲半精灵摆了摆手后，我换成一副严肃认真的表情问道，“请问中二病模式下的艾蜜琳娜究竟是个什么样子？”

　　“知道这段黑历史后骚年你打算做些什么，用来威胁艾蜜琳娜让她每天给你秀福利吗？”

　　“这个可以有……咳咳，我是说像咱这么正经八百的人怎么可能会做出如此龌蹉的事情，顶多在和她闲聊时调侃一下罢了。”

　　尖耳朵立马换成了满脸鄙视、咪疼以及明显不相信的表情，不过她并未就此进行吐槽，撇撇嘴后无比淡然地开口说道：“简而言之，高冷黑。然而那丫头出了名的粗神经想必骚年你也知道，因此艾蜜琳娜即便故意装成高冷黑的模样最后却总是会各种搞砸，和天然呆属性的丽萨故意秀腹黑最后自爆相映成趣。”

　　真不愧是姐妹俩！

　　“咪啪！”

　　毛球突如其来的叫声将我的感慨堵了回去，朝窗外看时发现天空忽然没来由的阴沉了下来，却是空中毫无征兆地出现了一艘橘黄色的战舰。相比附近另外四艘这个新来的尺寸明显要小很多，充其量也就是驱逐舰级别；不过丫有着光学隐形的逆天能力，而且作为隐形单位体积也没必要弄得太大。

　　“出现了，丫显形之前还真是用肉眼看不到呢。”我向上斜望着新登场的敌舰忍不住感叹道，“蓝羽学姐他们就在那里面吧，待会要怎么把大家救出来？话说，敌人的时间非常紧迫、又有着明确的目标，为何要特意抓捕无关紧要的普通平民？”

　　要知道曼提乌斯族全都是魔法白痴，城市又笼罩在禁魔结界当中，哪怕暴君和宠妃这样的可怕组合在敌人看来也跟普通萌妹子没啥区别——换言之他们没可能察觉白莲其实是歌姬，也不知道小偶像的价值，完全没必要浪费宝贵的时间冒着被峫城郊区军事基地发现的危险停船抓人。

　　可对方却偏偏这样做了，理由究竟是什么？

　　希露芙淡淡地摇了摇头道：“不清楚，反正肯定不会是请他们回去喝茶。周翼，在这个距离上你够不到对方吗？”

　　被绯雪附身后我使用血咒刻魂之击的极限射程约莫为一千五百米，再远就无法保证准确命中了。眼下这几艘战舰个个都在二三千米的高空，不能变成马猴烧酒飞行小幽灵又不在的情况下你倒是给我一个够得着对方的理由？

　　见我沉默着没有说话，半精灵理解地微微颔首道：“好吧，当我没问。不过能逼得敌舰不敢随便降低高度，从某种意义上来说也已经很厉害了呢。先不要急着行动，看看敌人把俘虏和转换装置带去哪里再做决定吧。”

　　没错，如果连蓝羽学姐等人被带去什么地方都不知道的话，我们又怎么去解救他们？将狙击枪放下靠在墙边后，我贴着窗户朝空中望去，只见从隐形战舰的底部舱口那飞出来了两艘登陆艇，一前一后在停车场上降落了下来。

　　在被大群灰皮蛤蟆挥舞武器驱赶着的十几号人群中，我找到了蓝羽学姐。意外的是天然呆看上去并没有显得多么害怕，她和白莲紧紧地彼此握着手，两人脸上满是坚强勇敢的表情，直让人忍不住心生感叹。

　　梦云、露茵以及随行保护几个女孩的中尉等人同样也在队伍里，只不过理所当然的他们未曾持有武器。至于西蒙娜，这只小萝莉不知为何居然受到了特殊对待，敌人专门把她分离出来派遣了好些士兵押送，想必待会肯定也会将她关在和其他人不同的地方。

　　自另外一艘登陆艇中则是运出来了一台粗制滥造的机械，应该就是魔力和电能转换装置了。这货并未经过仔细的打理，内部的电线和魔法阵清晰可见；很多结合处都没有焊接，有的甚至连个钉子也不曾见到。丫简陋得就像是蒸汽朋克类科幻片里明明看起来粗枝大叶功能却各种威武霸气吊炸天的机械作品，真不知当初究竟是哪位大虾设计的？

　　我本以为敌人会把转换装置和俘虏全部送去地下车库跟他们正在组装的设备汇合，至少会把装置送过去。可事实并非如此，敌人将俘虏以及那台装置全部从海洋乐园的正门送了进去，不知道的还以为丫在搞什么集体参观呢。

　　“什么鬼，为何会走正门的啊？”我看着紧贴在窗户另一侧墙壁边的希露芙莫名其妙道，“让俘虏与海洋生物做一次亲密的接触？”

　　“别胡扯，里面肯定有原因。”半精灵皱着眉头陷入了疑惑之中，“可以看到敌人明摆着正在做某件事情的准备，他们特意袭击学院抢夺装置并抓捕普通平民绝非偶然，只是……这其中究竟有何关联？周翼，那座海洋乐园可有什么特别之处？”

　　“当然有了，它乃是柯尔柏那个混小子把自己推销我是说介绍给老妈从而取得能够名正言顺把她的女儿带回家做些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情这份权利的地方，说什么也没可能会忘记的啊！”我在胸口捏着拳头熊熊燃烧着无比愤怒地跺起了脚，“世界上为毛会有情侣这种生物存在，全部都在火焰中烧掉不就彻底天下太平了吗！？”

　　希露芙甩着耳朵仔细盯着我的脸瞅了片刻，继而语出惊人道：“骚年你又拿错作者那货的台词本了？”

　　“噗——！”一口唾沫喷在窗户玻璃上的本人顾不得挥去脑门上的黑线与冷汗囧囧有神地说道，“美女你够了，这玩笑真心不能随便开的好不好？总之刚才的不算，你是问那座海洋乐园有什么特殊的地方对吧？据我所知它就是一座普通平常的主题乐园，既没有因为某个四眼死神小学生的光顾发生过命案也没有发生过任何奇妙的灵异事件，更没有因为错把外星生物当成章鱼给圈养了导致出现过联邦怪物电影里的恐怖情节……啊咧？”

　　敏锐的半精灵立即注意到了我的异常：“怎么，想到什么了吗？”

　　然而此时我整个人已经囧得不知道该说些什么才好了，半天之后才整理着心情叹息道：“还真想到了一件和异形生物有关的事情。当初露茵和我们还是敌对关系，柯尔柏那小子还木有完全洗白，结果为试探艾蜜琳娜的实力便在这里准备了一些特殊的生物当间谍进行偷窥。”

　　“然后这些小间谍直到今天仍然在水族箱里愉快地游泳？”

　　“才不是。在结束游玩后艾莉希雅那只规格外萝莉带着艾蜜琳娜去附近布置了一个专门监测空间异动的魔法阵，后来被帝国接手管理，发挥出了不少作用。但是在今天峫城遭到了攻击，全城疏散的情况下那座魔法阵自然也没可能会人去管。”我说着忍不住用手捂住了脑门，“当初那对母女将魔法阵设置在了无人的海岸边，不过帝国接手后肯定不会放任它日晒雨淋，肯定会将之转移到一个合适的地方。而在这附近……”

　　“明白了，座魔法阵就在海洋乐园里对吧。”希露芙严肃地点了点头正色道，“曼提乌斯并不具备跨越位面的技术，他们的位面通道都是由恶魔提供的。不过在附近已经打开了一个位面通道的情况下，对方又找到了某个空间魔法阵并且利用机械试图重新打开一个通道的话，这意味着什么骚年你应该很清楚吧？”

　　二者之间会产生共鸣，最终不需要仔细校准也能够打开新的位面通道。

　　所以那些灰皮蛤蟆才会从育英学院抢夺转换装置，为的就是连接原本根本不可能互相兼容的他们制造的机械和艾莉希雅布置的魔法阵。但对方抓捕平民作为俘虏又是为了什么？不，说到底如果我们没有研制能量转换装置的话，敌人的计划便无法实现，除非他们事先准备了另外一种方法。

　　在禁魔结界里只能使用亡灵魔法，因此曼提乌斯准备的肯定也是这样的东西，那么对方抓捕俘虏的原因自然也就很简单了。

　　为他们原本预定使用的采取了亡灵魔法的装置提供祭品，好让它产生能量。


第826章 行动计划

　　不管什么样的计划都要制定一个备用方案，免得出现意外后各种手忙脚乱不知所措，所以对于曼提乌斯族为连接自己开启位面通道的设备和艾莉希雅布置的空间魔法阵而特意准备了专门的仪器这点，我并不感到奇怪。只不过作为傀儡种族，这些灰皮蛤蟆的魔法均由恶魔提供，估计连今天的作战计划也是由蝙蝠翅膀制定的——无论有可能前来督战的恶魔在哪里，对方计划当中有两处关键这点是不会变的。

　　禁魔结界以及亡灵魔法。前者封印了我们的魔法战力，后者则在维持曼提乌斯这支亡灵大军的同时给原本就擅长此类法术的蝙蝠翅膀开了一个后门。

　　在峫城打开另一个位面通道想来应该是敌人最初就决定好的事情，哪怕没有育英学院里那群规格外研制的能量转换装置对方也有准备功能相同的仪器。不过在禁魔结界中只能使用亡灵魔法，敌人抓捕我们无辜的平民，多半是打算用来当成祭品以启动法术。

　　虽然那目前只是对方的备用计划——拜学院里的天才们所赐，敌人抢到了效果更为理想的机器。

　　换句话说灰皮蛤蟆们不会立即杀死俘虏以启动自己的仪器，我们有足够的时间把蓝羽学姐等人给救出来。

　　“OK希露芙，有何高见？”在敌人押送俘虏和转换装置进入海洋乐园内部之后，我紧靠着墙壁伸出大拇指朝目的地那边比了比，“正门附近相当的宽敞，没有任何遮掩，根本不可能过去；后门则连接着停车场，那地方现在被重兵把守着更不可能接近。请问我们到底应该怎么进去救人，大摇大摆地走到对方面前打招呼说自己是来把误入歧途的迷路小羊羔们领回家的吗？”

　　“你忘了准备赎金。”

　　半精灵总是会在往往最让人意想不到的地方来上画龙点睛的一句话，而且丫每次这样做时脸上的表情都会无比的严肃认真，以至于那些心理素质比较差的小伙伴总是会在第一时间当场狂喷着滚到地上。

　　很幸运，本人并不属于此例。作为一个吐槽役岂能连这种程度的刺激都忍受不了？尽管从头顶直接掉到地上并且还在骨溜溜的不停滚来滚去的毛球已经很能够代表咱此刻的心情了。

　　“桥豆麻袋，准备赎金到底是个什么鬼，你当对方是哪里来的一群试图绑架性格傲娇蛮横的千金大小姐勒索钱财但因为所有人的平均智商只有⑨所以导致计划乃至行动各种漏洞百出到处都是破绽结果最后不仅没有能够获取财物反而被上天入地无所不能的男主角耍得团团转一个个揍成了熊猫眼成功帮助少年在少女心中竖起了传说中英雄救美这个天大的Flag使得大小姐从此由傲转娇迎来了可喜可贺的完美结局的笨蛋二货反派恶人吗！？”

　　沉默了约莫数秒，希露芙果断竖起食指正色道：“吐槽能量max。”

　　“也不想想究竟是拜谁所赐！”

　　“当然是拜敌人所赐了。”半精灵用一副完全和自己无关的模样满脸淡然地说道，“对方抓走了你的本命，不就等于是在给你竖旗的机会了么？勇敢的骚年啊快去创造奇迹吧，只有当你确定好自己的正宫是谁之后其他人才能接着自行排队呀。”

　　我闻言囧得脑门上那个冷汗直冒啊，飙得都快赶上小溪了：“等等，这种竖起的有可能不是恋爱Flag而是死亡Flag的机会先放一边，你最后那仿佛我没事就拈花惹草祸害了许多女生给自己广开后宫的说法又是怎么回事！？”

　　希露芙保持着和先前完全没有任何改变的淡然模样将竖起的食指轻轻地摇了摇：“需要我帮你统计一下数量的吗？”

　　总感觉会出现许多奇怪的名字并且还会随之发生许多奇怪事情的样子，比如刘涛或者皮尔森之类的，果然还是算了吧。瞬间完成糟糕脑补的本人立马非常坚决地用力摇摆着脑袋选择了否定：“不用了，谢谢。总之日常就整到这里，我们来讨论讨论接下来应该如何行动怎么样？别的不说，至少要想办法进入海洋乐园才行，否则我们连人都没得救。”

　　“说真的，骚年。”这一次希露芙终于收起了做作的淡然表情比起眼睛认真地摇着头道，“我并不擅长排兵布阵或是制定作战计划，以前这些都是由艾蜜琳娜负责的。当然，大家也愿意接受她的指挥。不过若是让我来负责这些事情，恐怕只会起到反效果。我在联盟中所担任的职务是斥候，擅长单独行动。”

　　“OK，感谢你的坦诚。那么我这里倒是有一个计划，你想听听么？”

　　半精灵忍不住微微侧着头换成了略显意外的模样：“在这么短的时间内就想好该怎样行动了吗，周翼你确定有经过仔细考虑？”

　　“不确定，因为我也只是有个大致上的构想，具体能不能顺利鬼才知道。”摆出毫不负责的样子随意地摊了摊手后，我透过窗户看向了远处蔚蓝色的天空喃喃道，“虽然敌人利用他们的跃迁技术成功实施了对峫城的突然袭击，可中间出现了许多的意外，导致对方不仅没有给战舰护航的小型飞行器、还被摧毁了两艘舰船，战力上处于严重不足的状态。若是前线的战斗并不怎么激烈，联军肯定不会对城内的这支敌军坐视不理，按时间算马上便会有空中支援赶到。”

　　“这个前提本身就已经不确定了呢。但没关系，即便前线无法抽调兵力，联军的增援抵达后也会出现同样的情况。”希露芙点着头同意了我的说法，也让咱稍稍获得了一些信心，“继续。”

　　“等到敌方战舰和联军的飞机展开交战后，对方自然无暇顾及地面上的状况，那时我们的机会就来了。首先我会在这里攻击敌人吸引他们的注意力，然后你再趁机溜进去救人……”

　　希露芙果断抬起了手：“打住。周翼，就算有你吸引对方注意力、我能够像正牌盗贼那样潜行，最后可以成功地进入海洋乐园；但其他人怎么办，把他们救出来后那么一大群人对方没可能不注意到。”

　　也许尖耳朵说的是件理所当然的事情，不过对我而言那绝对是震撼性的消息：“WTF，你竟然可以潜行！？这么重要的事情拜托早点说出来好不好，要知道我原本是打算让你走下水道的。”

　　从下水道可以来到地下停车场的正下方，那里虽说被重兵把守可防御重点全都在外围，没有谁会去注意污水管道所在小房间的。尽管感觉有些对不起很爱干净的半精灵，但再也没有比这里更安全的路线了——只不过希露芙一句她会潜行瞬间让本人心中的愧疚化为了天边的浮云，从此以后我便彻底明白了一件事，那就是永远也不要去和这些规格外客气。

　　嘛，在此之前还是先确认一下半精灵所说的潜行和我想象当中的是不是一样比较稳妥。

　　“下水道？唔，看起来似乎可行。不过仍然是那句话，救的人太多，很快便会被敌人发现的，必须想办法解决这个问题。”

　　“关于这个其实很简单，让毛球出场就行了。话说回来，你刚才说的潜行，是不是能够隐形让别人完全看不见你？”

　　希露芙难得在脸上露出了不屑一顾的表情：“那只是最初级的潜行，随便一只路过的野狗都能找到。我说的潜行，是那种连自身气息也能完全消去的程度，否则我会随便说自己可以进入海洋乐园？借一件隐身斗篷，你倒是给我试着穿过对生者气息无比敏感的亡灵组成的警戒线啊？”

　　真的是非常抱歉，臣妾自认根本没可能做得到……

　　“呃，反正你行你上呗，我个战5渣也就只能当当诱饵了。”囧着脸随意地挥了挥手后，我使劲儿捏着鼻梁叹道，“毛球虽然消耗得比较严重，但把那么多人从敌人据点里瞬移出来还是勉强可以做到的，对吧？”

　　“咪啪（第四声）！”小东西在地面上停止了滚动，鼓着绒毛努力摆出了一副我很了不起的模样大声回答道。

　　我当然想亲自前去解救蓝羽学姐，在危急之中彻底刷爆黑长直的好感度；然而我很清楚自己究竟有几斤几两，如若真要逞强去了，只怕等待我们俩的并非每天有时两次有时三次的幸福美满的happyending，而是集体挂掉的致郁结局。

　　相比之下，希露芙则是一个远近皆擅长的精英战士，丫甚至还能潜行，无论怎么看都是比我更为理想的人选。而且信任同伴把最为重要的任务交给她让其大为活跃虽是一件好事，但这并不意味着我特喵的就不能抢镜头了。

　　咳咳，最后那句不算。

　　在确定了抢镜头的想法是说确认了毛球的状态后，我扭头看向了旁边的希露芙：“OK，毛球似乎没有问题的样子，那么让我们商定一下你进入海洋乐园之后该怎么行动。首先你的主要目标是阻止敌人架设位面通道，这是最关键的，否则我们就算把俘虏全部救出来也没有任何意义。”

　　“真意外，没想到周翼你在这种情况下居然还能保持清醒而正确的认识。”希露芙说着严肃地点了点头，“没错，敌人在此处成功架设位面通道后，他们的部队便可以从海陆两个方向对联军主力展开夹击，同时还可以扩大战线部署更多战力，用很短的时间便能击败你们的军队。只有这个必须被阻止，不过万一遇上需要牺牲才能完成这个目标的情况，你打算怎么做？”

　　“给自愿牺牲者的家属拨打慰问电话？”

　　传说中的长弓打。

　　“对不起，这话题实在太沉重了于是忍不住就想稍微活跃一下气氛……”挠头讪笑着的我眼见半精灵面色不善，只得急忙换成了满脸严肃的表情，“呃，如果牺牲是必须的，那也没有办法。总之这是最优先处理的事情，无论如何都要完成——不管你是破坏对方的仪器还是能量转换装置，只要可以瘫痪敌人的计划就行。”

　　“明白。那么第二件事情便是解救俘虏了，对不？”

　　“虽然很想这么说可惜仍然没到时候。”我苦笑着摇了摇头否定道，“你不是艾蜜琳娜，没可能像她那样随便一个大招毁掉半条街我是说凭你的武力应该无法完全摧毁敌人的装置。是这样的吧？”

　　点头。

　　“所以我需要你把临出发时某不幸被俘的中尉先生借给咱的单兵GPS装置藏到地下停车场里。尽管现在无法和军队联系，不过在取得联系后这玩意绝对是最为理想的炮击坐标信号。火炮会帮我们彻底摧毁敌人的装置，哪怕他们先前准备了再多的替换零件也无济于事。”

　　希露芙轻轻摆动着双耳微微眯起了眼睛：“少年，你今天确实给了我不少的意外。很好，这件事就交给我吧。”

　　“嗯，相信以你的技术应该可以轻松做到。至于最后的解救俘虏，多半会因为敌人提高了警惕而变得更加困难，抱歉了呢。”

　　“无妨，有困难才会有挑战。”半精灵说着忽然脸色一变，侧过脑袋将耳朵贴在了窗户玻璃上，“喔，看起来真被周翼你给说中了。天空中有战机正在朝这边飞来，数量很多。”

　　比预想的稍微早了几分钟，前线那里的压力似乎不是很大嘛。话说回来这精灵耳朵还真是BUG啊喂，我这连飞机的影子都没见着，她居然就听到了？

　　“来吧，毛球。”我伸手示意小东西来到自己的掌中，在它嘴里塞了一根棒棒糖后将其放到了希露芙的头顶上，“照顾好她，不然万一被敌人捉回去后刘涛那小子绝对会和咱拼命的。”

　　“……周翼，把我对你的意外和惊喜还回来吧。”

　　“驳回。”


第827章 空战

　　老实说，我认为头顶上那几艘战舰并没有将联军的空中力量放在眼里，或者从一开始敌人就未曾在意过我们，他们真正防备着的乃是艾蜜琳娜所属的联盟。毕竟某只规格外的魔法少女在这里，谁也不清楚联盟是否于此处暗中部署了战力；然而在试探性的交战之后，对方发现了除了一头节操满满的小黑龙外我们这边并没有别的什么规格外，连艾蜜琳娜都没有出现，然后……

　　就没有然后了。确认这个世界里没有多少联盟的战力后，敌人便立刻肆无忌惮地展开了行动。至于我们的抵抗，估计根本不在对方的考虑范围之内。

　　否则谁他妈的会狂妄到派出一队仅有7艘船的小舰队在二三十架小型飞行艇的护航下跃迁到敌人主力部队后方的城市里大闹天宫？这些家伙完全就是在觉得自己能够面对联军玩无双啊好不好，对此我偏偏却不能表示些什么——想要打掉敌人的战舰让他们夹起尾巴做蛤蟆乃是不可能的事情，因为对方处于血咒刻魂之击的射程之外，在接下来即将展开的皇牌空战中，我只能于地面上当看客。

　　毛球带着希露芙离开了，也不知她们进行得顺不顺利。不过看海洋乐园周围突然变得忙碌了起来、匆匆开始架设一些奇怪机械的灰皮蛤蟆，我觉得他们应该是在准备防空作战，并没有注意到那两人。

　　话说希露芙能够潜行将自己整成透明人可毛球却做不到如此吊炸天的事情，万一半精灵忘记了这点把小东西顶在头上潜行着试图穿过敌人的警戒线时，会不会出现那种眨巴着闪亮亮无辜大眼睛的毛球在半空中飘啊飘的引起了灰皮蛤蟆们囧囧有神的强势围观之类的无厘头搞笑场面？

　　不行，光是想象一下就已经快要喷出来了的样子。然而我对此并不担心，因为希露芙没可能犯下这种低级错误——她和我这个三番五次在战场上打酱油捡人头的渣5不同，半精灵乃是正儿八经从大量实战中锻炼出来的精英。

　　比起关心这对临时组合，我还是先把注意力集中到敌人正在架设的机械上吧。那些东西都是灰皮蛤蟆们在联军战机接近后从登陆舰里拖出来的，用五根棒棒糖打赌它们绝对不是拿来表示欢迎的烟花。既然是对空兵器，那么为了吸引敌人的注意我把攻击目标定为它们多半应该是个不错的想法。

　　但现在还不是时候，必须等到敌人的战舰被咱们的飞机牵制住了才行。否则毛球不在身边的情况下主动暴露位置被对方用舰炮轰击什么的未免太傻了，作死也不带这样玩的。

　　远处的天空中出现了许多奇怪的东西，拖着老长的烟雾飞得贼快，一眨眼便来到曼提乌斯族的战舰附近，引来了大量热情洋溢的火力欢迎。除此之外，敌人的战舰主炮也发出了震天的巨大轰鸣，想必是在发射之前蒴夜所说的对空炮弹，双方的远距离交战已然打响了呢。

　　这些搞笑的橘黄色涂装飞行器的护盾我还是第一次清楚地看见，上次尽管在圣翼之盾见过但那时候联盟的火力实在BUG了一些，蛤蟆们的护盾仅仅只是闪了两下就跟肥皂泡似的碎掉了，根本没能看仔细。

　　深深的墨绿色光芒在战机的远距离对空导弹接近时于敌舰附近猛然闪耀开来，让我们的导弹在由这种光芒组成的无形墙壁上撞成了一团火光。但是经过这段时间的战斗联军已经多少掌握了和曼提乌斯族交战的技巧，最显著的表现是大家不会再去考虑后勤负责人的感受以及他们是否会在拿到战斗消耗物资报告单的瞬间就此抽风倒地口吐白沫昏迷不醒而在战斗中选择了火力全开，把所有能打出去的武器全都打了出去。

　　只有饱和攻击才能够穿透敌人的防御火力、打掉对方的护盾、最终对他们的战舰造成伤害。

　　飞蝗般袭来的导弹接二连三的在敌舰护盾表面炸开了花，让这些橘黄色的大块头纷纷左右摇晃了起来。由于设计原因，对方那艘隐形战舰并不具备多好的防御能力，很快便支持不住自空中降低高度开启了隐形，似乎是打算避开这一轮的导弹打击。

　　就算战舰隐形了，空气中依然能够依稀看见其不甚明显的透明轮廓。这货停在了一个相当微妙的位置，我必须要在楼顶上蹦跶个十几米才能用血咒刻魂之击够到它。

　　特喵的这栋超市大楼当初究竟是哪个二货设计的，他就不能再向上建造个五六层吗！？

　　隐形战舰逃出了导弹的攻击范围，同时估计还从战机的雷达上失去了信号。不知情的驾驶员们肯定会误以为自己干掉了一艘敌舰，此刻正在各种欢呼雀跃吧；然而等到机群抵达和曼提乌斯族的战舰进行缠战的时候，这艘在双方交战空域下方隐藏起来的敌舰会用偷袭的方式给联军造成极大的伤亡，并且我们的机师还多半会认为是敌人地面防空火力搞的鬼，很难发觉其存在。

　　该怎么办，要不要先把毛球喊回来让它把自己弄到半空中去进行高难度狙击？这虽然是个好主意但却有可能暴露希露芙的行踪，半精灵是整个计划的关键人物，我不能冒险。

　　更要命的是这艘战舰表面镀有传说中的泰坦原钢，在狙击枪的瞄准镜中我完全看不到弱点，自然也没有办法将之击毁。因此即便我突然间修得了三段跳这种威武霸气吊炸天的技能原地跳个二十多米都不成问题，咱也没可能破坏敌人的隐形战舰。

　　这样下去会出事的！

　　游戏中在没有反隐形单位或建筑的情况下，两军正面激烈交战时隐形单位能够造成多大的损害我对此心里非常清楚。甚至某些时候，仅仅只有一个的隐形单位还能够影响整场战斗的胜负。现实虽然不是游戏，却比游戏更为残酷，等到我们的机师终于注意到这艘隐形战舰的存在时，很可能战况已经无力回天了。

　　等等，谁说我们这边没有反隐形单位的啦？也许战机雷达发现不了隐形战舰，操纵飞机与敌舰展开缠斗的驾驶员也很难注意到，可我却很清楚这个阴险的家伙究竟在什么地方。在丫给联军造成损失之前，我只需要想办法提醒大家注意到隐形战舰的存在便可以了！

　　但是具体应该怎么做，我没有任何能够与军方取得联系的方法，自然也无法告知飞行员们敌人隐形战舰的位置。幻神游戏时由于某闲极无聊的抖S神明特意设置了能够无限使用道具的规则，因此我尽管在那会儿使用了上次艾蜜琳娜赠送的召唤水晶卡可它并没有就此消失，仍然在咱的手镯中静静地躺着——也许如今是时候把它拿出来用掉了？

　　……好像有哪里不对的样子。在禁魔结界中水晶卡真的可以顺利启动吗？

　　瞬间发现自己是多么肤浅的本人禁不住当场风中凌乱泪流满面着狠狠地以头撞墙，继而感觉越发的蛋疼了起来。

　　便在这个雷囧搞笑我是说无比关键的节骨眼上，欢快的梅露露的歌声忽然响起，在房间中悠然地回荡着，显得很是突兀。

　　迅速整理好心情后，我忙不迭把吵闹个不停的手机给拿了出来，同时还打定了待会将其调为静音模式的主意：“喂，请问是哪位？”

　　“有趣。明明所有人都在城市上空出现外星飞船后变得无比惊恐慌乱，你的语气听起来却很是平淡。”电话那头传来的居然是瓦尔基里的声音，多少让我感到了稍许的意外，“周翼，我想你应该已经注意到那艘能够光学隐形的敌方战舰了吧？”

　　“你是怎么知道……对不起，当我没问。”想起这些AI妹子究竟有多么神通广大的本人以手扶额着感叹道，“你说的没错，我正在为了那家伙拼命折腾自己的脑细胞呢。”

　　“那便由我来拯救你那原本就没有多少的脑细胞吧。”明目张胆地贬低着本人智商的女武神用很是淡然的语气说道，“我来联系娜芙伽，让她去通知军方；当军方询问娜芙伽是怎么知道时，再把电话转给你，由你向他们进行说明。这样一来联军的战机便可以得知对方的具体位置，从而避免许多麻烦。”

　　原来还有这种方法，确实是只有AI才能做到的事情呢。

　　“明白了，那就去办吧。”

　　……

　　机群在天空中现出了自己的身形，看起来浩浩荡荡不过实际上应该彼此之间非常分散。很显然曼提乌斯族并没有将战机放在眼里，他们把舰船聚集在一起配合地面有可能是对空武器的机械摆出了防御阵型，竟是连机动都放弃了。

　　特殊的情况下有特殊的战术，在我们这里看重的机动和隐蔽对灰皮蛤蟆来说估计啥都不是，他们的终极目标是制造出能够和联盟空中战舰相对抗的规格外航空兵器，看重的唯有火力与防护。或许在敌人眼里，我们的导弹确实有着一定的威胁，可终究只能进行爆发性杀伤，无法像火炮那样持续输出，因此只要挡住一轮饱和攻击就万事OK了。

　　对方把战舰靠拢在一起聚集护盾展开防御多半也是因为这个原因，再加上战舰本身机动力就弱得跟渣似的，根本躲不过导弹干脆还不如不躲。

　　密密麻麻的防空火力瞬间布满了小半个天空，让正在大编队飞行中的战机当即四下散开，拖出无数令人眼花缭乱的尾迹在蔚蓝色的苍穹中秀起了擦弹。尽管前来进攻的仅有几十架战机，场面却依然壮观得好似千军万马正在头顶上展开势不可挡的冲锋，直让抬头仰望的本人禁不住一阵心潮澎湃。

　　可再壮观也改变不了机群携带的武器杀伤力不够的窘况，毕竟对空导弹的威力能够在饱和攻击中让护盾的强度降低就已经很不错了——我本来是这样认为的，但很快便发现自己实在太肤浅了。

　　谁特喵的说对空作战就一定要带对空武器的啦？

　　当一枚和其它同胞明显不同的大块头导弹从某个无比刁钻的角度穿过敌方战舰的防空火力网狠狠在其护盾表面炸出冲天而起的猛烈火光后，我忽然觉得自己现在就可以回去洗洗睡了。

　　那玩意分明就是联邦曾经立下过赫赫战功的【三叉戟】机载反舰导弹啊岂可修！而且看斜上方那四架正在对着敌舰俯冲的海燕，我敢用毛球所有的棒棒糖打赌它们绝对不是为了测试机体的性能才这么玩的。

　　所以说这是要做啥，传说中的俯冲投弹吗？在距离地面两千多米的半空中！？话说究竟是哪位大虾想到出击前挂载对舰武器的，各种简直了喂！

　　不过，我之前明明有在电话里向张智彬大叔叮嘱过要注意敌方隐形战舰的，为何直到现在也不见有战机降低高度对其展开牵制攻击？莫非是那些飞行员在战斗进行到激烈处时热血上头忘记了还有这么一茬，把最具威胁的敌人给当成空气了？

　　地面上的灰皮蛤蟆们匆匆架设起来的机械朝天空喷吐出了火舌，丫果然是类似于高射炮的对空兵器；隐藏在空战区域下方的那艘隐形战舰也趁机搀和着展开了对空射击，顿时让我忍不住把心提到了嗓子眼。

　　然后我就不由自主地捂住耳朵从窗户边滚到了地上。

　　这段时间和军队接触得多了，我也经常能够近距离见到各种威武的兵器。但是我从来没有想到自己竟然有一天能够在这么近的距离接触到正在以极高的速度低空飞行着的青云战机，好悬把耳屎都给震出来了。

　　这一队飞机根本就是贴着我所在超市大楼的旁边飞过去的好吧！

　　既然做不到光学隐形，那么在雷达上隐形也行——这队战机是刻意降低飞行高度，打算从低空过去给敌人的隐形战舰一个惊喜的吗？


第828章 点我有惊喜

　　我又一次的做了酱油党，因为天上这些铁大鸟从登场之初便抢走了所有的镜头与风头，让咱的存在感彻底变成了阿卡林。当然这和曼提乌斯的地面部队架设了对空武器有着一定的关系，如果这些灰皮蛤蟆没有这么做，他们也就不会关注天空转而开始警戒地面附近的动静了吧；那样会让试图潜入的希露芙感到非常困扰，为此我必须用血咒刻魂之击干掉几个敌人或他们的装备引起注意顺带提升自己的存在感。

　　只不过现在看起来似乎完全没有这个必要。

　　从超市大楼旁边低空高速掠过的机群很快便被地面上的敌人所发现，他们纷纷斜指着战机各种大呼小叫了起来，架设在海洋乐园正门口的某造型奇异的对空兵器随即转动着对准了这边。

　　是时候展现真正的装逼耍帅抢镜头专用的技术我是说是时候给联军的战机帮把手了。将窗户打开一条缝后，我把狙击枪的枪口从缝隙中推了出去，稳稳地架着枪瞄准了敌人的装备。略感意外的是我在瞄准镜中于目标旁边较远的没有任何东西存在的地方发现了两个慢慢移动着的弱点，就像是它们俩凭空冒出来了似的。

　　应该是希露芙和毛球。虽然让小东西把半精灵带着直接瞬移进海洋乐园内部并非不可行，但谁知道敌人之中会不会还有像之前那个狙击手般能够察觉到毛球瞬移时所产生的能量波动的家伙？万一因此暴露了行踪使得海洋乐园中的敌军当即进入戒严状态那就有些得不偿失了，要知道潜入指的是【悄悄的进去、开枪的不要】而不是在身上挂满子弹端着重机枪一脚踹开正门杀进去，那种事情更适合由艾蜜琳娜啊呸、由联盟大片中的主角来做。

　　说实话我个人倒是挺期待直接把隐形单位神不知鬼不觉地瞬移到敌人基地里各种搞破坏这种BUG级超展开的，只可惜太不现实了。

　　另外，毛球为啥和希露芙一样也是隐身的呢？我不认为小东西有着和半精灵相同的能力，所以只会是女孩在想办法掩护它。那么问题来了，希露芙肯定不会把毛球顶在头上，她究竟把小东西藏在了哪里？

　　貌似很难猜测的样子，换位思考一下的话其实很简单。希露芙在行动中必须空出两只手来破坏设备、开门翻窗以及放倒敌人什么的，所以她没可能用手捂着毛球，而只会是将小东西塞在自己的怀里。

　　把它当成了毛茸茸的可爱小暖袋吗？也许半精灵本人并不会介意但我敢用某腹黑小女王全部的节操打赌好基友（自称）刘涛在知道这件事情后绝对会以无比凄惨的模样哭嚎得各种天怒人怨咬牙切齿地指着无辜睁大了闪亮大眼睛卖萌中的毛球玩了命的羡慕嫉妒恨最后在试图扑上去和小东西决一死战的时候被它瞬移进路边的垃圾箱里继而像被拍扁的小强那样抽搐着腿，这个结局即便是肤浅如我也能推着眼镜用异常装逼的表情说自己已经看见了。

　　咳咳，刚才的日常先扔一边，做正经事要紧。便在我脑补一些奇怪东西的时候，部署在海洋乐园门口的敌方兵器已然展开了对空射击，只是射速方面慢得有些让人蛋疼悲催满头黑线外加冷汗涔涔。

　　当然射速慢是有原因的，看那团于半空中猛烈炸开的巨大火焰便知道了。敌人的武器采用了大口径，明摆着不是用来打飞机的——也不是为了让你们故意想歪的——不过它仍然是个很可怕的威胁，因为作为目标的战机正在做超低空飞行，很难展开机动进行回避；无比强大的爆炸威力还会影响到操控甚至让战机无法维持平稳。

　　实际上已经有一架青云被爆炸气浪吹得偏离了原本的航线，猝不及防中右侧主翼和一栋建筑做了亲密接触，伴随着四下飞溅的火花与碎片整架战机当即宛如陀螺般飞快地旋转起来，重重在地面上摔成了一团燃烧着的昂贵垃圾。

　　特喵的果然艾蜜琳娜不在的情况下日常什么的真是要害死人啊喂！我急忙做了个深呼吸强迫自己迅速进入冷静模式，接着在瞄准镜中用准星套住敌方那台兵器的弱点轻轻扣动了扳机。

　　这样一来暂时就不用担心了吧，只是那艘隐形战舰此刻肯定也发现了低空袭来的机群，不知道它接下来会采取什么样的行动？丫开火射击时竟然还能维持自身的隐形状态，简直有够BUG；等到它停止射击后，那玩意就和空气没什么区别，不管是谁就算他拼命瞪大了眼睛也找不出来。

　　除了本人。

　　我不想说自己的视力有多么特别，因为至今咱也没有能够将这份特殊的天赋用在最适合它的事情上。可无论如何我终究能看见敌方隐形战舰在空气中隐约到几不可查的轮廓，很清楚对方具体的所在位置，此乃不容置疑的事实。

　　什么，你问最合适这份天赋的事情到底是啥？当然是藏在远处不使用容易由于反光而暴露的望远镜直接用这双能够看得很远的眼睛欣赏正在泡露天温泉的女生们的福利啦！至于会不会被同样藏起来的梅姐用狙击枪爆头，身经百战而依然渣5的本人表示这并不会构成任何问题。

　　嗯，你们啥都没看见对吧？

　　在雷达上是找不到那艘隐形战舰的，导弹无法锁定；飞行员们多半用肉眼也看不到，只能对着大致方向胡乱瞎打。如果敌舰选择主动展开迎击那自然最好，毕竟暴露了自己的位置；但这家伙却十分猥琐的选择了转移，从原先我通报给联军的位置上离开了。

　　负责低空突袭的这队青云挂载的并非依赖雷达的制导武器，而是不知道从哪个积满灰尘的仓库里扒拉出来的火箭弹。这武器自然不需要制导，可没有对准方向便展开射击的话，却也不会有任何效果。

　　理所当然的，由于敌舰及时转移了位置，这波火箭弹全部集体Miss掉了。

　　我见状立刻掏出手机拨了自己寝室的电话号码：“瓦尔基里，是我。能帮忙和附近这队战机的飞行员联系上吗？”

　　“等会儿，我让娜芙伽替你弄个频段。”沉默了片刻之后，女武神的声音再度响起，“好了，通讯已经接通，你可以和他们的带队长机飞行员通话了。”

　　以本人所拥有的全部宝物和电脑里的各种绅士资源向天起誓，如果老天给我再来一次的机会，我绝对不会让瓦尔基里帮忙联系这队战机，而是继续假装路人偶尔刷刷兵抢抢人头打打酱油，完事后再搂着被希露芙救出来的蓝羽学姐回去各种洗洗睡。

　　只可惜凡事并没有如果。

　　“呀吼，这里是全世界最帅无敌的实力派超级王牌机师王轶平！周翼骚年，有没有在期待本人闪亮登场进而摆平眼前的危机呀？”

　　“……我还是回去洗洗睡了吧。”

　　谁他妈的能告诉我为毛领队长机的驾驶员会是王轶平那小子的啊！？好吧梅姐曾经说过这家伙天上飞的地上跑的水里游的都会开，丫出现在战机驾驶舱里并不奇怪，但拜托你给老子到前线去和那群灰皮蛤蟆撕逼别在这里抢镜头啊岂可修——！！

　　“回去洗洗睡什么的乃是禁止事项，故意错过本人的精彩表演乃是一种罪过你知不知道？把眼睛瞪大了瞧好，我马上就搞定这里所有的敌人。”

　　饶是在冷静模式当中我也觉得自己从脑门上渗出了大量的冷汗，略为不爽地撇了撇嘴问道：“噢，是这样啊。那么我亲爱的中尉先生，也就是说你并不需要敌方隐形战舰目前的具体所在位置便能摆平一切麻烦咯？”

　　“我靠，你小子怎么会知道那艘隐形战舰在什么地方？”王轶平先是惊呼了一声，接着很快又换回了先前无比得瑟的语气，“咳哼！些许小事对我而言自然不足挂齿，但其他人并没有我这样的本事。作为一个体谅属下的好军官，我这里就勉为其难地询问一下好了。周翼，它在哪里？”

　　“让你勉为其难还真是对不起了啊！”我到底还是没能忍住解除了冷静模式狠狠地跺着脚抓狂道，“而且询问别人某件事的时候难道不应该是诚心诚意的才对吗！？”

　　“然后好让你小子摆着傻瓜一般的POSS诚心诚意地告诉大家说你其实是【哔——】队的？”

　　“原来如此，还有这一手……”

　　某个气急败坏的声音很是突兀地插了进来：“原来如此你妹啊，这里是炮火纷飞的战场，拜托你们两个没正经的稍微认真一点好不好！？要知道老子待会可是要靠走的才能回去了喂！”

　　说起来刚才确实有几架冒火的飞机从天空掉到了地面上，我抬头看时果然在半空中找到了几个洁白的降落伞。

　　真的是非常抱歉！

　　然而现在才开始认真感觉已经有些迟了，灰皮蛤蟆同样发现了我们的跳伞飞行员，出动了地面部队似乎是准备前去抓捕的模样。虽然这样会使得对方在海洋乐园内部的防御力度下降、更加有利于希露芙的行动，可飞行员的损失绝不是救几个平民出来便能够弥补的，哪怕这些平民中有一个是我心爱的女孩。

　　很遗憾，直到这时我才发现自己究竟有多么无力，根本什么也阻止不了，只能眼睁睁地看着敌人的部队浩浩荡荡地从停车场里开了出去。就算被我摧毁了一辆装甲，对方也依然无动于衷，甚至根本不曾试着找到我，华丽丽地选择了无视。

　　仅靠远距离狙击的话，确实无法阻拦那些悍不畏死的敌人呢。我从来没有像今天这样渴望自己拥有艾蜜琳娜一般的力量，能够堂而皇之地架着武器站在大道上挡在敌人的面前摆出一副无比嚣张和凶恶的样子大声说些“此山是我开”什么的……咳咳，总之是那种可以在百万敌军阵前持枪立马让对方畏惧不前的能力，而这是远程职业永远也做不到的。

　　“王轶平，刚刚有一队敌军地面部队离开据点朝我们飞行员跳伞的方向过去了！”我放弃狙击后抓着手机沉声道，“能不能抽调人手给他们来一次空袭？”

　　“嘁，还真是麻烦。不过周翼骚年，虽然我很想这么做但敌人的战舰才是首要的任务目标，不能将弹药浪费在敌人的地面部队身上。”中尉先生说着忽然顿了片刻，“别担心，尽管数量并不是很多，峫城郊区的基地也派出了地面部队配合我们行动。飞机没了的那些倒霉蛋就交给他们负责吧，现在告诉我对方那艘会隐形的战舰到底在什么鬼地方？”

　　听闻如此我当即放心了不少，送着气道：“那就好。以海洋乐园为中心，四点钟方向二百米左右位置上空距离地面约莫一千六百米的地方，朝那里开火会有惊喜的喔？”

　　“你是哪里来的【点我有惊喜】吗？嘛，总之谢谢了！”

　　王轶平说着便主动切断了联络，原本因为失去了目标而在原地打转的机群也随即在一架猛然转向的青云的带领下开始朝下俯冲，直奔我先前所说的地方而去。

　　不算密集的火力向着机群凭空冒出，这一次，敌人终于决定不再隐藏了——如果之前会暴露还可以说是因为在隐形之前被附近可能存在的侦察兵（也就是本人）给锁定了位置，那么这次会暴露就完全证明了联军可以确定隐形战舰的具体位置，再躲藏下去也没有任何意义。

　　又是一轮火箭弹齐射，劈头盖脸的打在了空气中突兀闪现出来的墨绿色光芒之上。那是隐形战舰的护盾，它的本体也随即在护盾的剧烈摇晃中显现而出，看起来正在进行加速试图爬升和主力汇合的样子。

　　不过已经来不及了，丫的护盾原本就强度不够，被王轶平他们这样狠狠洗上一把脸后，立刻就碎成了渣渣，直接将舰体暴露了出来。

　　要将军了喔。


第829章 咦，难不成还真的有？

　　护盾被攻破后，敌人战舰的本体也随之暴露在了炮火下，这意味着能够给予对方直接伤害并对其造成损伤，将它击坠只是时间的问题而已。原本我是这么认为的，但我很快便发现了自身的肤浅，进而陷入了深深的蛋疼之中，好半天也无法恢复。

　　因为希露芙之前曾经说过，那艘隐形战舰的表面镀了一层泰坦原钢，丫不仅在一定程度上克制血咒刻魂之击，更具有无与伦比的强大防御力。被王轶平的抢镜头日常搅合之后我居然忘记了还有这么一茬，直到战机发射的众多火箭弹在敌人隐形战舰的表面炸裂成无数火焰却没能造成多少伤害的时候，才终于想了起来。

　　那玩意若是真要如此好对付的话，我早就用狙击枪把它给拆掉了，还会专程等到王轶平过来装逼耍帅出风头？

　　由于中尉先生切断了通讯，现在本人的手机只能联系到瓦尔基里和娜芙伽，也许可以问问这两个AI妹子有没有什么好的办法？朝窗户外面瞅了一眼发现暂时没我什么事后，咱便把头缩回去无比淡然地举起了手机：“哟，瓦尔基里，你还在不？”

　　“当然还在，不过却很忙。我正在试着分析敌舰，以找出火箭弹攻击对其无效的原因。”

　　“人家是镀金的我是说对方在装甲表面涂了一层产自于他们自己世界的特殊材料，能够大幅度强化防御。”倍感蛋疼的本人无语地撇了撇嘴道，“这个情报由希露芙友情提供，联盟貌似在战场上曾经见过这种涂装。”

　　话说先前从登陆艇里运出来的或许是架设位面通道用的机械部件也被漆成了搞笑的橘黄色，莫非这就是泰坦原钢的颜色？换言之曼提乌斯之所以把自己的飞行器全部涂成如此个性满满的颜色，为的乃是混淆视听让联盟分不清哪艘战舰镀了泰坦原钢？

　　这理由实在太肤浅了连我自己都不相信。

　　“产自异世界的特殊材料吗，那就没办法了呢。”瓦尔基里果断毫不犹豫的选择了放弃，毕竟在完全不知道泰坦原钢的性能与成分的情况下强行分析只会是个没有结果的死循环，“我去通知娜芙伽让她叫王轶平他们最后再尝试一遍，如果攻击仍然无效的话就先行撤退吧。”

　　实弹类武器的攻击没可能不会奏效，只是强度还不足够而已。若是派来的战机数量再多一些，或许情况就会有所改观了。然而现在王轶平带领的突袭小队没能打掉敌人隐形战舰、高空中与敌人主力舰队战斗着的机群其弹药眼看也快要耗光，继续在此处纠缠有害无利，选择撤退乃是情理之中的事情。

　　只能等下一波攻击了么？

　　便在我暗自摇头叹息的时候，忽然出现了一个意想不到的状况：窗外先是传来了无比巨大的爆炸声，惊得我忙不迭探头看去，却见隐形战舰左侧船舷旁边某个伸展开来的圆盘形状的玩意从底部冒出了青烟与火焰，继而整艘船蓦地失去平衡歪歪斜斜着向地面栽落了下来。

　　那东西本人在联盟的空中战舰上也有见过，是让专门负责战舰飞起来的浮空设备。就和我们战机尾部的喷气口没可能安装厚厚的装甲一样，这玩意的底部同样也不会有多少防护，更不可能镀金。

　　当然这并不是什么大问题，在激烈的舰队战中要么护盾挡下了零星的攻击要么整条船被瞬间集火爆炸，谁还顾得上这些？就算是联盟那些一个个都挺着奇怪大肚子的飞机在某只节操堪忧的金发萝莉的指示下打算这么做，曼提乌斯族还有小型飞行艇负责阻挡。

　　不过这次情况有点特殊，他们的飞行艇在跃迁之前就已经被联军战机与蒴夜合作全部击落了。没有了护航单位的战舰实际上很脆弱，至少在它的体积有科幻作品里那些动不动就能让小型天体见到后当场迎着恒星泪奔而去的庞然大物那么大之前是这样。

　　所以敌人的战舰才会被王轶平带领的机群钻了空子。虽然这样的浮空设备总共有四个，即便被打坏了其中一个经过紧急调整后也肯定能够重新恢复平衡，但在那之前向下坠落降低高度乃是不可避免的。

　　机会来了！我见状不禁精神为之一振，忙不迭朝楼顶跑了过去。那里虽然无遮无挡很容易暴露，可正因为是无遮无挡才更加适合我展开行动。诚然，表面镀着泰坦原钢的战舰在血咒刻魂之击的瞄准镜中看不见它的弱点，无法将其摧毁；但我有说过要选择狙击枪作为武器的吗？

　　击伤了敌舰浮空设备的火箭弹不知道是哪位仁兄的歪打正着，反正其他人纷纷有学有样的朝对方“柔软的下腹部”展开了攻击，直惊得那条船一阵鸡飞狗跳做出了令人忍不住为之咋舌感叹的机动回避动作。不过丫终究是艘庞大而沉重的战舰，并不是驾驶员使用了【集中】技能一个回合下来任由敌人怎么炮轰连个擦花也会留下的小型真实系机体，第二个浮空设备很快便报销了。

　　战舰在急剧地坠落着，由于距离我所在的超市非常近，只一会儿便来到了约莫大楼顶部五百米不到的空中。此时灰皮蛤蟆总算勉强控制住了战舰的飞行姿态，可那也只是恢复了平衡，并没有能够拉升高度——倒不如说战舰的下坠就一直没有停止过。

　　根据之前下坠的轨迹来看隐形战舰最后会从超市大楼上方掠过，一头撞在道路对面某无辜的酒店大楼中间的位置。尽管不是击毁而只是击坠，对这群青云战机来说也已经是很不错的收获了。

　　接下来的展开便是我们得到这艘战舰仔细研究它上面所采用的各种科技继而打造出联军自己的超级战舰华丽逆袭灰皮蛤蟆蝙蝠翅膀抖S神明什么的——

　　还是洗洗睡吧，这种事情打从一开始便是根本没可能的。知道啥叫自爆系统吗，就是那种在战败之际拖着敌人陪自己一起上路的东西……

　　上面的不算。敌人的先进科技确实是个不小的诱惑，但很难得到不说，这里必须摧毁对方的战舰才行。因为这家伙已经来到了极为危险的高度，它的探测系统能够发现我也就算了，万一发现了在海洋乐园内部潜行中的希露芙又该如何是好！？

　　潜行技术说到底是欺骗对手感官的技巧，是专门骗“人”的，根本骗不了机械。对探测仪器来说，这个地方有人就是有人，哪怕半精灵隐藏得再好也不会改变其探测结果。

　　也许战舰上的灰皮蛤蟆们此刻正在忙着修复舰体损伤和瘫痪了的系统，根本顾不上注意这些，可王轶平等人马上就要离开，到那时慢慢从忙碌中清闲下来的敌人自然会随即发现到异常的。

　　在爬楼的过程中我忽然体验了一把突如其来的强烈地震，知道是怎么回事的本人来到楼顶时，不出所料的在对面原本建造得十分漂亮的酒店建筑的上半部分找到了那艘几乎有三分之一的身子卡在建筑内部的隐形战舰。这货把大楼撞得凹陷了进去，不仅破坏了其美感还把自己弄了一个灰头土脸，像条死鱼般直挺着动也不动，唯有众多舰炮还在继续喷吐着火舌。

　　这撞得有够厉害。另外插进建筑物里面的是战舰尾部，那群灰皮蛤蟆似乎是努力避免了直接迎面撞击的样子，多少减轻了损伤。

　　即便显得无比狼狈，打在舰体上的火箭弹依然没能重创这艘战舰。刚才像苍蝇一样在周围盘旋着的战机应该是弹药快要消耗殆尽，攻击频率明显减弱了下来。

　　说句实话王轶平他们的攻击还是有效果的，隐形战舰有好几处的装甲已经被击破了，有一个甚至能够通过冒着青烟的洞口看见内部。可也仅此而已，青云终究是战机而不是高达，携带弹药数量上的限制决定了王轶平等人无法趁势扩大战果。

　　所以这里才会需要由我出场。再说一遍，我选择的武器并非血咒刻魂之击，因为就算敌舰的涂装被炸坏了几处却也没有将弱点暴露出来，那种无比巧合的事情只会出现在基情满满我是说充满了羁绊之力的热血漫里。

　　我拿出来的武器是本人之前特意找艾蜜琳娜要来的金属长弓。别误会，这并不是什么吊炸天的高级装备，而是一个普通白板，我打算拿去做箭术练习用的。要知道虽然希露芙授课时会提供弓箭，但那终究是精灵长弓，我用着感觉各种不顺手啊……

　　只是没想到今天竟然会把这张弓用来进行实战，毕竟咱每次想要使用长弓之际都会有圆神、是说梅露露这个选项，作为渣5时还是乖乖使用逆天因果律武器才最为合适。

　　马猴烧酒拯救世界什么的，目前这种情况下根本想都不要想。被逼无奈的本人唯有以区区渣5之身拿起了长弓开始装逼……开始尝试摧毁敌人的战舰。

　　会产生如此看似不自量力的想法实际上是拜宝贝妹妹梦云所赐，是小丫头让她召唤出来的触手怪勇堵舰炮口这件事给了我启发。当然我并没有也不可能打算用自己去堵炮管，咱选择的是另外一种方法。

　　将一枚设定好精确时间的炸弹绑在箭矢上射到敌人战舰主炮的炮管里，在主炮开火的瞬间引爆炸弹从而在炮管乃至整座炮塔内造成更大的爆炸，在舰体上狠狠地撕开一道大口子。

　　这个计划看起来并不复杂但却极度考验射箭者的技术，单是把绑上炸弹比原先重了N倍的箭矢射到街对面就已经很不容易了，普通人根本没可能办得到。不过没关系，我现在是顺风的位置、并且还掌握着箭矢半空二连击的技巧，用第二支箭去推第一支箭的话应该可以实现。

　　剩下的就是计算敌人战舰主炮的射击频率以及确保携带着炸弹的箭矢的落点了，前者有瓦尔基里帮忙不成问题，至于后者……便是有冷静模式我也不敢确信自己能够做到。

　　如果毛球在这里该有多好，反正敌舰护盾已失无法阻止发生在自己附近的瞬移，直接让小东西把绑着炸弹的箭矢扔到炮管里就什么都搞定了！

　　我承认这样很难堪，不过在做完所有的准备工作后，咱弯弓搭箭着朝街对面动弹不得的敌舰瞄了半天也没有能够将箭矢给射出去，最后反倒满头黑线着颓然坐了下来。

　　现在敌人并没有发现我，但如果我射出的这支箭没能钻进炮管而是落在了甲板上，对方马上便会注意到这边。毛球不在身边的情况下我面对敌舰的炮击完全没有任何逃跑的机会，所以失败便等同于死亡。

　　这压力实在太大了，哪怕正处于冷静模式之中我也感觉吃不消，决定胜负的一箭到底还是没有能够有勇气射出去。

　　“周翼，为何放弃？”身后传来了某个空灵的声音，虚无缥缈得好像随时会消失一般，惊得刚刚脱离冷静模式的我忍不住当场狠狠哆嗦了一下，“畏惧？”

　　“咱真正感到畏惧的是随随便便出现在别人背后的你才对啊，绯雪！”用力捶着地面抓狂中的本人回头看清对方后哭笑不得地说道，“好吧你说的对，我确实是因为害怕失败而没有出手，怎么了吗？”

　　至于原本应该在岛屿上的绯雪为何会出现在这里，反正人家是幽灵，怎么样都无所谓了。

　　略为意外的是绯雪忽然微微地低下了头：“原因在我。寄宿，占据你的精神力；少年，无法发挥实力。”

　　“那种事怎么样都无所谓啦，毕竟当时不能让你一个迷路的女孩子独自待在虚空里面吧？”我满不在乎地挥了挥手，继而疑惑道，“但是绯雪，你说我无法发挥实力又是怎么回事？我不认为自己掌握着什么需要消耗精神力的吊炸天的技能啊？”

　　“原来，你不知道？”

　　咦，难不成还真的有？


第830章 开始装逼了？

　　我是一个战5渣，这么重要的事情本来准备说上两遍以作强调可仔细想想此乃大家公认的事实完全没有这样做的必要，所以便算了吧。总而言之在艾蜜琳娜身上见识过什么才叫真正的马猴烧酒后，我对所谓的规格外以及自身拥有的能力有了极为深刻的认识，回去洗洗睡也就此成为了本人在各种各样面对异形啦触手怪啦小怪兽啦异域人啦等大量奇葩的战场上永恒不变的夙愿。

　　可现在，面前这只通体雪白的美少女幽灵却告诉我说，咱实际上也有着某种貌似很了不起的特殊能力？桥豆麻袋，这里面绝对有什么误会，像本人这样最多只有在主角需要后方火力支援的时候才能稍微露下脸说句台词并且镜头还特喵的一闪而过运气不好时为了配合给主角增加危机的剧情还会在敌人针对后方支援部队的偷袭中领到便当的杂兵怎么可能会拥有特殊能力，唯一的技能明明是全场打酱油好吧？

　　“绯雪，我想你肯定是弄错了。”瞬间脑补完毕的本人当即毫不犹豫地摇着脑袋大声正色道，“如果咱真要有某种技能的话，早就在战斗中发现了，还会像这样懵懵懂懂的啥都不清楚？要知道拜艾蜜琳娜所赐我每次参加的都是规格外的神级战斗，至少也是有威严满满的吃货龙是说凶神恶煞的狂暴黑龙参与其中的BOSS战，不管什么样的技能都会在重压之下自行习得并熟练运用，哪有自己习得后却不知道的道理？”

　　“确定了。”双脚离地飘浮在半空中的小幽灵双手抱怀着煞有介事地点了点头，“周翼，你是天然呆。”

　　我虽然喜欢天然呆但也从来没有想过要把自己给整成天然呆的啊喂！好吧现在并不是和绯雪较劲秀日常的时候，照她这么说我莫非还真有某种特殊的能力，只是因为小丫头占用了我太多的精神力才导致其无法使用？

　　左看右看绯雪都不像是在开玩笑的样子，再加上时间紧迫以及站在无遮无挡的楼顶上随时都有可能被敌人发现，我便选择了直接向她询问：“那就当是天然呆好了。所以绯雪，能不能请你告诉天然呆的我，那到底是一种什么样的能力？另外如果你指的是传说中的绅士之力，我现在就回去洗洗睡了。”

　　“绅士之力，对女生专用，对敌人无用。”

　　“呀，其实也不排除敌人是一只有待攻略的萌妹子这样各种轻小说里司空见惯的情况啊呸、日常什么的统统禁止！总之别卖关子了，快点告诉我！”

　　无视了因为险些把自己给绕了进去而满头黑线风中凌乱着的本人，绯雪竖起食指满脸淡然地说道：“借住，很感谢；我暂时退出，自行感受罢。”

　　原本像是压着块大石头的脑袋忽然轻松了许多，整个人的精神不禁立马为之一振。我知道这是因为绯雪从我的召唤空间中主动退了出来的缘故，如此我便有大量的精神力可以使用了；不过同样小幽灵的处境也很危险，她本身并非通过正常召唤进入的这个位面，附近又笼罩着禁魔结界，根本坚持不了多久。

　　如果我真有什么特殊能力的话，必须在最短的时间内弄清楚并利用其实施自己先前制定的计划摧毁曼提乌斯族的隐形战舰才行！

　　街对面卡在酒店大楼里的敌舰仍然处于动弹不得的状态，估计他们的发动机没个一时半会修不好。但对方的射击一直没有停下，再加上王轶平等人弹药所剩无几，原先在它周围盘旋着的青云战机渐渐被赶走了。不赶快决出胜负的话，在中尉他们离开后就要轮到我倒霉了。

　　做着深呼吸进入到冷静模式中之后，我站起身弯弓搭箭着开始瞄准敌舰。便在此时一种异样的感觉忽然非常突兀的从心底冒了出来，而这种感觉我虽不熟悉却也不陌生，因为之前曾经在无意中亲身感受过。

　　手中的武器仿佛在主动回应我、成为了身体的一部分能够完全指哪打哪的那种特殊而奇妙的感受，只不过前几次手里拿着的是威武霸气吊炸天的血咒刻魂之击，所以咱便下意识地以为那是由于BUG级武器附带的效果和自己的冷静模式产生了共鸣才会出现的现象。

　　但是很显然，我太肤浅了。因为这一次我手中拿着的乃是普通的金属长弓，它不仅主动发出了回应，甚至感觉比血咒刻魂之击来的还要强烈！

　　作为一个远程职业这种感觉简直让人流连忘返，好在我终究处于冷静模式之中并未受多大影响，最后只是缓缓地吐出一口气自言自语地轻声感叹道：“要起风了呢。”

　　“开始装逼了？”绯雪见状不禁歪过了脑袋略显可爱地问道。

　　换成平时我恐怕早就一口狂喷出去接着冲到幽灵妹子面前各种捏脸捣鼓出大量无厘头日常了吧，不过现在本人却没有丝毫抓狂或蛋疼的想法，内心深处异常平静，完全可以用古井无波来形容。

　　因为咱的注意力已经全部集中到街对面那艘战舰上面去了。

　　风来了，幸运的是敌舰主炮刚刚完成了炮击，正在重新装填，简直是绝佳的时机。我斜举着长弓将箭头部位缠了一圈塑型炸弹的箭矢射向了天空，在风的帮助下它可以飞得更高；但这还不够，头重脚轻的箭矢不出多远便会失去平衡坠落下来，于是我果断抽出了第二支箭将其射了出去。

　　并且准确地命中了第一支箭的尾部，给予了它继续向斜上方飞行的动力——好，到这里为止一切都很顺利，但是却有个极为严重的大问题，那便是在计划中箭矢最后会呈抛物线掉落或者说钻进敌舰主炮朝天空向上斜指着的炮管进而在其开火的瞬间引发爆炸，不过实际上这个想法并不可行。

　　原因很简单，敌人在缓缓移动着炮口瞄准天上飞来飞去的战机，等箭矢掉下来时炮管早就移动到别的地方去了。

　　我先前之所以一直犹豫迟疑着不敢出手，难不成就是因为在潜意识中察觉到了这件事吗？

　　顾不上对此感到庆幸，我飞快地从箭袋中抽出了第三支箭。

　　既然等待箭矢自然落下会赶不及，那便由我来替它加速并略微修正落点好了！

　　是的，我做不到像真正的精灵族那样连续用好几支箭在空中秀出令人眼花缭乱瞠目结舌的不断变换着的飞行轨迹，这种技术只能让人类膜拜；但如果仅仅只是针对一支箭的飞行方向进行两次乃至多次修改的话，我还是可以办得到的！

　　裹挟着炸弹的箭矢在四周布满了密集对空火力的战场上一点也不起眼，当它以极快的速度钻进战舰主炮的炮管里时，我敢打赌敌人绝对没有注意到其存在，否则他们就不会在主炮完成装填的瞬间进行射击了。

　　时间刚刚好。

　　扁平的炮塔猛然像气球一样鼓了起来，紧接着从膨胀最厉害的地方破开一个大口子，从里面喷涌而出了大量的火焰和碎片。尽管没有如我期望的那样让整个炮塔飞上天，被毁坏的炮塔只有小半边，却也已经足够了。

　　我不需要亲手摧毁这艘战舰，只凭一把长弓咱也做不到如此吊炸天的事情。但是没关系，我只要给主力创造出机会便可以了，就像先前与艾蜜琳娜合作的那样。

　　不远处的半空中盘旋着的一架青云战机立即晃动机翼呼啸着俯冲了下来，由于这次头顶上没有遮挡我特喵的非常清楚地看见那货的驾驶舱侧面漆着一只无比眼熟的骷髅，如果不是在冷静模式当中只怕要忍不住当场囧囧有神起来了吧。

　　另外这种忽然没来由地脑补出了王轶平在驾驶舱里一边各种大呼小叫一边华丽地操控着战机做出大量惊险动作避开防空火力迅速接近敌舰的情况又是怎么回事……

　　OK，以上那些都不是重点。由王轶平带头，弹药还有剩余的青云战机纷纷互相配合着展开了攻击，目标毫无疑问正是刚才被我在敌舰主炮塔上弄出来的那个大洞。

　　曼提乌斯族和我们一样使用的是实弹类武器，这本身并没有什么不妥，可是当战机发射的火箭弹穿透炮塔内部装甲引爆了弹药间里的大量危险爆炸品之后，问题就彻底大条了。

　　不知道是哪个幸运S的飞行员引爆了敌舰内部的炮弹，让丫的舰艏当场断裂，整艘舰船也随即燃起了熊熊大火，不断地发出各种此起彼伏的爆炸，眼看着已经完全没救了。

　　这艘战舰成为了联军和曼提乌斯族交战中第一艘被战机而非导弹轰炸击沉的战舰，同时它也是敌人最为先进的一条船。当然我现在并不清楚这些，只是在解除冷静模式后因为成功地干掉了敌舰而感到无比的振奋和激动，整个人兴奋得都快要飘起来的样子。

　　带队完成攻击的王轶平调转机头重新飞了回来，看他那故意飞得很低的模样估计是打算从超市楼顶旁边掠过吧。隔着老远便看见这货在驾驶舱里脸朝着我这边开始抬手敬礼似乎是在表示感谢，只不过看起来表情有些不太正经……

　　嘛，反正丫就是这么个人，算了吧。

　　人头让给你们了，这镜头怎么说也得给咱留下才行。在战机即将高速掠过的时候，我高高地将手中的金属长弓举向天空，摆出了一个自认为威武霸气吊炸天的姿势。

　　可惜蓝羽学姐不在旁边，否则就能给天然呆刷刷形象分了。

　　然后我就被战机掠过时呼啸而来的狂风给刷了一个满头满脸、咳咳，你们啥都没有看见。

　　解决敌舰后，耗尽弹药的王轶平终于带队撤离了战场；高空中和敌人主力舰队纠缠着的机群也随即离去，让这片空域慢慢重新安静了下来。实际上这次战斗我们除了对方的隐形战舰之外并没有多少收获，而且最重要的阻止敌人架设位面通道这个目标也未能完成，说难听点机群过来充其量只是随便扔个导弹的。

　　没办法，毕竟火力不足。更何况速度最快的战机也是目前联军唯一能派过来的支援，有总比没有好。

　　两艘敌舰被击伤，但是他们成功拖住了战机让后者没能朝地面发起攻击。遗憾的是对方明明有在冒烟冒火却死活不愿意降低高度进行修理，我不知道自己对此究竟是该哭还是该笑。

　　无论如何，装完逼就跑乃是基本原则。机群离开后我赶紧带着绯雪返回了大楼内部，在原先那个窗户旁边站定后方才开口说道：“原来绯雪你指的是我这种仿佛觉得自己能指哪打哪的奇妙感受啊，它是某种特殊能力吗？”

　　“个人天赋。”小幽灵轻轻地点着头表示了肯定。

　　也就是说它之前的出现并非偶然或巧合，只不过我一直没有太过在意，也未曾有意识地进行培养。如今绯雪既然帮我指了出来，我今后必须多加留意才行了呢。

　　“谢谢你，绯雪。不过你这个样子真的大丈夫？”我看着眼前半透明的幽灵妹子略感紧张的问道，“没有待在召唤空间里、附近又有着禁魔结界，会不会有危险？”

　　“附近有能量，无妨。”

　　她说的应该是地脉能量吧，终究是被蒂亚丝拿来延年益寿美容养颜的超级补品啊不对，是可以被安全大规模转化的能源，利用空气中蕴含的少许进行补充的话支持片刻倒也不奇怪。

　　想到这里我也就没有继续追问，确认绯雪暂时没有危险后便稍稍放下了心：“那便好。虽然刚刚消耗了一些，但剩余的精神力应该还能够用来维持召唤空间，你赶紧回去吧。”

　　“好的，你自己小心。”

　　在绯雪消失之后头昏脑涨的感觉瞬间袭来，好悬没让我就此昏睡过去。知道这是因为精神力耗尽的本人对此只能表示哭笑，顺带着期望希露芙那边能够顺利，别再惹出什么麻烦来。

　　我已经没那个精力再去应付了。


第831章 蓝羽她今天根本就没有穿过膝长袜又哪儿来的绝对领域啊喂

　　天空终于完全安静了下来，不过大家都知道这只是暴风雨之前的宁静，很快便会有第二波乃至更多的战机赶到此处，彻底将这座备受峫城人喜爱的海洋乐园化为一堆废墟。由于市内高层建筑遮挡的缘故，为了寻找合适的射击位置部署于郊外基地中的火炮未能参加刚刚的战斗；等到第二波战机抵达时，这些火炮估计便可以开始发威了呢。

　　到时候即便机群再次为敌方战舰所阻没能展开对地攻击，火炮也可以负责解决这个问题。主场作战的我们拥有极大的优势，连跃迁至后方城市里得不到任何增援的敌人“空降部队”都搞不定的话，这仗干脆别打了。

　　综上所述，尽管自身的状态非常糟糕，我对于最后的胜利依然充满了乐观。就算敌人很强大他们也并非不可战胜，更何况联军为了在峫城附近大规模作战早就做好了各种准备——尽管当初的敌人并不是这些灰皮蛤蟆——曼提乌斯族没能做到对我们展开突然袭击，作为一次入侵行动这本身便已经失败了。

　　事实证明当一个肤浅的家伙开始乐观时，情况往往便会产生意想不到的变化，让原本好端端的形势彻底颠倒过来，直让人不禁目瞪口呆措手不及，根本做不出任何的反应。

　　没错，我就是在说自己。

　　脑袋晕乎晕乎的非常沉重，呵欠连天的同时眼皮也在直打架，但作为一个身心健康对妹子异常感兴趣随时随地都做好了把她们带（pian）回家里彻夜商谈人生意义直到天亮的准备我是说作为一个早睡早起勤锻炼的好少年本人是绝对没可能在这最适合上街购物聊天把妹开黑组队开团刷本的无比宝贵的大下午感到疲劳然后想要回家洗洗睡的，当然被日常折腾的不算在内……

　　嗯，刚才你们什么都没有看见，我只是在转身去拿作者那货塞过来的台词本时不小心洒出来了少许节操而已。总之咱很清楚这种疲劳并非正常情况，它是精神力消耗过量的反应，没什么副作用，好好休息便能自行恢复。

　　前提是我有能够休息的机会。在这隔着百多米远的地方有许多像人类一样用后腿站立前肢则抓着各种武器与工具全身表皮看上去黏糊糊的别提有多恶心整个就是一严重变异的怪胎模样的硕大蛤蟆正在紧张地忙碌着打算把更多的蛤蟆从异世界放到咱们这边来添乱找茬搞破坏的情况下，怎么也不像是能够有时间休息的样子呢。

　　用梦云那一点诱惑力也没有并且还略微带着少许稚气的决胜胖次起誓，咱这辈子都不会再吃蛤蟆的了——我是在保护有益动物，嗯，就是这样！

　　虽然很想找个地方躺下了美美地睡上一觉，但我不能这么做。未曾耗费精神力将血咒刻魂之击从手镯里取出，我直接抓着金属长弓靠在了窗户旁边认真观察着远处的海洋乐园，只是这次咱不会再尝试攻击蛤蟆们的任何一种器械了，无论丫看起来有多么重要。

　　反正在战场上拿着武器打酱油这种事又不是头一回了，而且才给外挂续的费我是说才装完逼没多久现在还是稍微低调些比较稳妥。毕竟毛球不在身边，我这状态被敌人发现后绝对是当场横死的料。

　　曼提乌斯族那边看起来很忙，不过好像未曾发现希露芙的样子。半精灵掌握着传说中的潜行技能，她身手敏捷、经验丰富，耳朵更是能帮助她提前发现敌人以避开对方；她甚至还拥有不错的近战技巧，哪怕短兵相接也不用担心；她简直就是一个完美的……

　　从海洋乐园旁边的停车场那里忽然响起了枪械射击的声音，和我熟悉的枪声相比总觉得有些古怪，也不知道那些灰皮蛤蟆是怎样设计武器的。但关键不是这个，枪声并非只响了几下就停止了，反倒越来越大越来越密集，简直就像是一大群人在那里激烈交火似的。

　　希露芙你特喵的究竟在敌人守卫森严的据点里做了些啥，把我刚才对于你能够平安无事地顺利完成【悄悄的进去、开枪的不要】这一伟大而艰巨的任务的信任与期待还回来啊岂可修——！

　　更加离谱且让我倍感意外的是，交火竟然一直在持续着，完全没有半点要停止的意思。然而灰皮蛤蟆终究在此处建立了据点，很快便有几台地面装甲兵器气势汹汹地冲进了停车场的地下入口，任凭希露芙如何主角光环缠身这下也不得不选择撤退了呢。

　　装甲兵器进去之后没多久，枪声便随即停止了。

　　然后就听见身后biu的一声轻响，接着传来了稀里哗啦重物倒地的声音，让我忍不住惊愕地回过了头去。只见本人身后的超市货架被许多不速之客给华丽撞倒了，连带着这些不速之客自己也跟着滚了满地，嘴歪眼斜的模样和地上七零八落的商品看上去搞笑我是说搭配得简直只能用天衣无缝来形容！

　　总共有十几号人的样子，只不过我已经顾不得去仔细看里面究竟有谁谁谁了，当蓝羽学姐出现在本人视线里的瞬间我便立马丢下弓箭径直朝天然呆大步冲了过去。

　　继而将黑长直那非常难得的没有印着可爱小动物图案而是在正面换成了小巧蝴蝶结的大红色胖次迅速脑内保存了下来。

　　不然你们还以为会怎么样，我终于因为彼此三番五次的遇到危险担心天有不测风云而不再顾虑有可能遭到拒绝直接跑到蓝羽学姐面前将女孩拉起来后情不自禁的紧紧把她抱进怀里无比激动的向其告白吗？醒醒吧诸君，作为拥有着伟大绅士之魂的骚年在面对近在咫尺的福利时究竟应该采取什么样的行动，这种事还用得着去考虑么？

　　但周围除去同样摔得七荤八素的露茵、梦云、白莲等女生外，还有不少路人以及手里拿着多半是从敌人那儿抢来的造型古怪的枪械正在做满脸燃烧状整个人都热血奋战了的中尉与两名部下，为避免自己心爱女孩的福利被别人欣赏到，我果断在走到黑长直身边后不动声色地蹲下来挡住了他们的视角。

　　蓝羽学姐摔得并不是很重，尽管露出了有趣的蚊香眼她仍然很快就清醒了过来，看见我后先是竖起食指按住嘴唇歪过头迷糊了片刻，接着眯起眼睛满面春风地微笑着说道：“啊，小翼，早上好。”

　　“早上好。睡得还好么？”

　　“呜喵，我什么时候睡着的呀？”

　　露茵有气无力到仿佛快要饿死一般的声音在旁边响了起来：“打住。这好像你们俩在完事后的第二天早上醒来时互相打招呼般的对话是怎么回事，是蓝羽太迟钝了还是周翼达令太邪恶了？”

　　因为天然呆的甜美微笑而觉得自己整个人瞬间都沐浴春风了的我当场就不对了，没好气地冲双马尾翻着白眼吐槽道：“鬼扯些什么，明明是你的节操值太低了好不好！快点充值去。”

　　“桥豆麻袋，这种差别对待究竟是神马情况，是在逼迫侧室的我想办法于你的后宫里到处挑拨关系引发众人喜闻乐见的修罗场吗？”原本像条死鱼般趴在地上的露茵当即全身都闪闪发亮了起来，掏出手机径直举向了我这边，“OK，那么首先就让我来拍张照片，然后对正宫大人说达令你趁着蓝羽重重摔倒尚未起身时果断蹲下来打算对她的胖次和绝对领域做些奇怪的事情。”

　　“蓝羽她今天根本就没有穿过膝长袜又哪儿来的绝对领域啊喂，你是在小瞧我们这些有爱的绅士骚年对于福利那无比严格的整理归类吗！？”已然进入某种奇怪状态的我在胸口狠狠捏着拳头热血燃烧道，“萌元素可没有你想象当中的那么简单！”

　　“为什么注意力会集中在这种无厘头事情上面的啊，你偶尔表现得正常一些会死吗！？”哭笑不得的露茵用力捶着地面抓狂道，“说好的一边高喊‘只有这个是绝对不行的’一边大惊失色着猛扑过来试图阻止我拍照结果由于传说中作者的安排宇宙的大意志等不可抗力而脚下打滑以某种神乎其技的方式摔到我身上占尽便宜并引发蓝羽一连串惊叫的王道剧情呢？”

　　“我是哪里来的身边妹子至少有一半是人外并且掌握着宇宙无敌的摔倒神技的究极后宫王吗！？另外你哪次见过王道剧情这玩意和咱有缘的啦？”

　　伴随着深深的叹息，满头黑线的希露芙从不远处大步走了过来：“摔倒神技先不提，至少那个后宫王可是不管几个公主都敢照单全收的，骚年你自己又如何呢？”

　　她是在指艾蜜琳娜吗，老实说我不是对女孩没有想法，但……也仅仅只是想法而已。

　　“不知道回家洗洗睡这个选项……”

　　“当然不可能会有！”

　　“也是呢。”

　　好在半精灵并没有在这件事上多做纠缠，她提溜着某个毛茸茸的白色小东西随手抛到了我的面前，待我忙不迭把毛球接住后单手叉腰道：“总之这种事你们自己看着办，现在说正经的。尽管周翼你在临出发之前仔细吩咐了三件事，但终归计划赶不上变化，我最后只能先把俘虏救出来，然后再去尝试破坏敌人的机械设备。”

　　眼见终于反应过来裙子倒翻了的蓝羽学姐俏脸通红着手忙脚乱地抚平裙边后站起了身，没有福利可以欣赏后我也跟着起身和希露芙认真地展开了对话：“然后你们就在停车场那里被发现后和敌人交火了？拍大片也不带这样的！”

　　“现实和大片差远了，至少我没有能够把西蒙娜给救出来。”希露芙略显无奈地捏着鼻梁叹道，“她目前仍然在敌人手上，准确说就在我们交火的停车场那里。对方似乎打算用西蒙娜做些什么，但具体是什么我就不清楚了。还有，我们没能破话敌人用来架设位面通道的机器，因为有几台枪械根本没办法对付的装甲兵器在关键时候增援了过来。”

　　应该就是我之前看见的那几台。见鬼，如果我的精神力还有剩余、用血咒刻魂之击配合冷静模式把它们全部干掉情况或许就不会变成这样了。绯雪主动协力帮我摧毁敌方战舰成功装逼确实很不错，但代价却是曼提乌斯族完成位面通道的架设的话，未免也太不划算了。

　　即便这和我并没有半包辣条的直接关系，再说也有人会负责搞定这个危机的。

　　“大丈夫，我想你应该把那个单兵GPS装置藏在了附近，待会让军队炮击便是。”我随意地耸了耸肩后低头看向了手中的毛球，小东西显然是累坏了的样子，全身瘫软着动也不动，任凭我怎么拨弄都懒得回应，“不过毛球今天估计是不能再帮忙了呢，我们接下来只能靠两条腿走路。”

　　在附近已然整理好衣裙的宝贝妹妹闻言顿时意外地看了过来：“啊咧，笨蛋老哥你是认真的吗？尚未确认敌人的位面通道设备已被完全摧毁就随随便便地离开现场，你在艾蜜琳娜身边打了那么长时间的酱油就学到了这些东西？”

　　梦云说的有点道理，不过我并没有接受：“军队用火炮犁地后什么都不会剩下的，那些机械设备造得再结实也无法抵挡火炮的轰击，不用担心。”

　　“嗯，那是最好。不过西蒙娜又该怎么办，放着不管吗？”

　　我伸出手在妹妹的小脑袋上轻轻地揉了揉感叹道：“如果艾蜜琳娜在这，我肯定会陪她一起去救人。但她如今不在，我们只有这么些战力，还带着蓝羽他们这些无战力的平民，好不容易才逃离虎口哪有再回去的理由？原谅大哥的无能，小妹，我不能为了西蒙娜一个人用这么多人的安全去冒险。”

　　梦云抬头盯着我仔细瞅了片刻，最后也是摇着脑袋选择了放弃：“看你这满脸憔悴疲惫的样子，想必在先前的战斗中早已经倾尽全力了吧。明白了，奥瑟维娅那边我会去向她说明解释的，这里还是先离开此地吧。”


第832章 好吧骚年，你赢了

　　不能随便且擅自取舍他人的性命，这个道理我心里自然非常明白；不过有些时候你必须放弃以拯救更多的人，否则十有八九便会迎来传说中队伍全灭的糟糕结局。无论是说着充场面的漂亮话还是纯粹不想让自己、宝贝妹妹以及心爱的女孩冒险，我总归没有打算去试着救出西蒙娜，哪怕明知道这样会在内心深处失去什么重要的东西也不例外。

　　虽然肤浅的我现在还不清楚那究竟是种什么样的东西。

　　其他人对此并没有说些什么，大家目前乃是泥菩萨过河自身难保的状态，如今好不容易在某只萌萌哒的白色小绒球的帮助下逃离了虎口，当然不会想再多做停留，早点离开这个是非之地才是正经。

　　就连心地善良的蓝羽学姐也选择了沉默，毕竟天然呆不是圈儿九，至少敌我双方的战力差她还是能够一眼看出来的。

　　希露芙带着众人悄悄从超市后门溜了出去，随后直奔气味绝赞的下水道而去。天空中有敌方战舰的情况下我们这群人不可能大摇大摆地走在街道上，更何况出发前娜芙伽已经联系过峫城郊区的基地，待会海洋乐园那里会遭到猛烈的炮击，我们钻进下水道后顺便还能躲避不小心打偏了的流弹。

　　“真是没有想到，艾蜜琳娜仅仅只是稍微离开一会事情就演变得如此严重，我们自己的军队究竟哪里不行了啊？”

　　在超市后门的小巷子里，梦云于希露芙寻找下水道入口时遥望着高空已然将火扑灭不过仍然在冒着黑烟的四艘敌舰如此轻声感叹了起来。

　　我忍不住伸手在妹妹头顶敲了敲：“其实大家已经做得很好了，只不过敌人的实力更强而已。别以为所有操控着高科技兵器的外星人都是某喜欢冻青蛙玩的妖精的亲戚，电影里人类投机取巧获得胜利的剧情不可能随随便便就这么出现的。”

　　“比如用电脑病毒让对方护盾失效之类，对吧？”梦云没好气地拍开了我的手撇着嘴道，“这些我都知道，只不过和前几次的敌人相比，那群蛤蟆脑袋也没规格外到哪里去，咋就莫名其妙的陷入苦战了呢？”

　　也算不上是苦战吧，顶多被对方用意想不到的跃迁技术打了后方城市一个措手不及。话虽如此，即便有莎菈提供的情报曼提乌斯族也不至于制定出这样胆大包天的作战计划，因为他们要提前暴露的东西实在太多了——跃迁技术、光学隐形系统、泰坦原钢以及打算利用某无节操金发萝莉设置的空间魔法阵架设位面通道等——正儿八经并且在兵器性能上占据着绝大优势的攻侵作战不可能也没必要冒如此大的风险，除非对方为了赶时间。

　　准确点说，是在和艾蜜琳娜所属的联盟抢时间。敌人瞅准峫城没有多少防卫力量的这个节骨眼巧妙地投入部队牵制了我们前线的主力和后续的增援，甚至还打算在城内开辟第二战场，直接打乱了联军准备利用城市进行防守的计划。

　　拥有主场作战之利的我们在和曼提乌斯族面对面的战斗中并没有输，只不过敌人于关键点的峫城率先采取了行动，这才让大家变得被动了起来。

　　本想在对抗占据优势的敌人时以城市为依托展开防御，却不料对方抢在联军主力退入峫城之前“空投”了一支部队进来，而且这支部队还是带着传送阵的，能不被动才有鬼了。如今只能期望火炮轰击可以摧毁敌人用来架设位面通道的机械设备，否则我们就有大麻烦了。

　　“没关系，这只是暂时的。”在下水道井盖旁边站定的希露芙转过身来接话道，“即便隐藏在地下停车场，火炮依然可以穿透水泥炸毁那些仪器。不能架设位面通道召唤援军的这支舰队再怎么蹦跶也掀不起多大风浪，很容易就能解决。”

　　我紧跟着点头赞同道：“希露芙说的对，军队会负责搞定敌人，我们这里还是先确保自身的安全……话说那是什么声音？”

　　原本趴在脑袋上动也不动的毛球紧随其后的发出了疑惑的叫声：“咪啪？”

　　很好，小东西也听见了的话应该不是我的幻觉。但是很奇怪，为何希露芙没有任何反应？这丫头的耳朵相对于普通人其规格外的程度绝对不亚于艾蜜琳娜与渣5本人之间的巨大武力差，没可能我听见了她却没听见。

　　旁边和白莲手牵着手的蓝羽学姐和小偶像好奇地对视一眼后歪过了脑袋：“呜，确实有什么声音的样子。听上去有点像机械在启动？”

　　“见鬼，因为和空中那些战舰的发动机声音混在一起所以没能区分出来吗！？”突然猜测到某种可能的我瞬间惊出了满身的冷汗，忙不迭扭头向海洋乐园那边看了过去，“难不成对方的仪器已经启动了！？”

　　很可惜由于超市大楼和其它建筑物的阻挡，我最后什么也没有看见，唯一能够看到的只有海洋乐园上空的景象——那里似乎没啥特别的。

　　希露芙一边弯腰掀着井盖一边淡然随意地说道：“不用紧张，那玩意刚刚在我们于地下停车场和敌人交火时就已经启动了，现在只是在增大出力而已。但就算开始增大出力也并非意味着位面通道马上便能架设成功，在那之前军方的炮火肯定早就到了。嗯，准确点说是已经到了。”

　　天空中传来了尖锐刺耳的巨大呼啸声，哪怕现在是白天也照样在蔚蓝色的天空中清晰可见的无数红色光束如雨点般向着地面斜坠下来，不等咱意识到发生了什么整个大地便已然产生了剧烈的震动。伴随着冲天而起的绚烂火焰，一道裹挟着夸张热度的飓风规模的气浪顺着街道汹涌而至，甚至连路边建筑的不少窗户玻璃都给震碎了。

　　然后我整个人就当场特喵的风中凌乱了起来。

　　可是这里的风中凌乱不单单指的是咱此刻的形象，还包括了本人的心情。因为在火焰中我能清楚地看见一面将整座海洋乐园包裹了进去的巨大墨绿色护盾，声势无比浩大的炮击并没有能够像众人期待的那样摧毁敌军设备，所有的炮弹全都被这面护盾给挡下来了。

　　“WTF，为什么会有护盾出现的啊！？”待爆炸的气浪过去后，顾不得整理刚刚被风吹乱的头发的本人禁不住用力跺着脚大声抓狂道，“有护盾就算了，整那么大个做什么，到底还让不让人混了喂！？”

　　面对这一出乎意料的情况大家全都惊得目瞪口呆，谁也不清楚究竟是怎么回事，纷纷沉默着没有说话；倒是希露芙依然保持着淡然的模样开口说道：“原来地下停车场安装的那个并非架设位面通道的仪器，而是大型护盾发生器吗？换句话说敌人早就预料到我们会进行炮击，所以提前做好了防御。这下麻烦了，要折回去么？”

　　“你还真当自己是动作片里的主角了吗？”我望着半精灵哭笑不得地揉了揉额头叹道，“毛球已经彻底累坏了，不能再指望它，你回去后遇到了麻烦可是没办法轻易脱身的。再说你就算折回去又能怎么办，在守备森严的敌人老窝里神不知鬼不觉地找到他们重点保护的仪器悄悄安装C4将其炸上天么？”

　　“嗯，值得尝试。”

　　“值得尝试你妹啊喂！”我险些就要忍不住冲上去捏住这丫头的尖耳朵死命拉扯了，不过想到精灵族和耳朵有关的奇妙风俗后果断选择了忍耐，“如果不出意外敌人那最关键的设备肯定会镀有泰坦原钢加以保护，C4这玩意根本没用。除非艾蜜琳娜在此处，否则凭蛮力破坏它这种事想都不要去想。”

　　宝贝妹妹立马在旁边双手抱怀着露出了满脸奇怪的表情：“桥豆麻袋，笨蛋老哥。虽然不知道那个泰坦原钢是什么东西但听上去似乎很厉害的样子，也就是说有它保护普通攻击对敌人的设备无法造成伤害对吧？原来如此，这确实需要艾蜜琳娜呢，可为毛在我听来你是在暗指艾蜜琳娜拥有一身蛮力这件事已经被大家所公认了的样子？”

　　那丫头随便一个大招就能毁掉半条街，这件事究竟有哪里不对了吗？考虑到旁边某只半精灵和金发少女是好友，不想因为被人打小报告而死于非命的我果断面不改色心不跳地选择了否认：“才没有那回事，梦云你不要瞎说。艾蜜琳娜在咱心中乃是温柔娴淑优雅端庄同时又不失英武的美丽萌妹子，怎么可能会是蛮丫头的呢？”

　　小妹不禁当场“噗”的一口狂喷着倒了下去，继而被后面眼疾手快的露茵给接住了。没等梦云对此表示感谢，双马尾便已经抬起胳膊冲我竖起了大拇指，满脸都是无比钦佩的表情：“真不愧是正宫大人和周翼达令，前者在你心中的威严已然彻底成形，而达令你睁着眼睛说瞎话啊不对、随便口花花着哄骗女生对她们灌迷魂汤的本事也是水涨船高啊——尽管正宫大人不在这里感觉有点可惜了。”

　　被梅姐安排护送蓝羽学姐的那名中尉此时已然是蛋疼到快要泪流满面了的模样，好不容易找到插话的机会后便赶紧挤了进来：“我说你们这群人能不能稍微正经一点，现在是讨论这些事情的时候吗？”

　　我保持着原先正经八百的模样扭头正色道：“大丈夫，平日里我和艾蜜琳娜一向都是这样拯救世界的。”

　　唯恐天下不乱的露茵随即帮腔道：“没错没错，一边聊日常一边把各种小怪兽拍飞什么的对正宫大人来说已经是家常便饭了。”

　　曾经参与过传说中拯救世界的战斗的白莲囧囧有神着在俏丽的脸蛋上摆出了一个哭笑不得的表情：“啊、啊哈哈哈，这还真是没法否定的说……周翼，现在回想起来你们拯救世界的方式果然非常特别呢。”

　　可怜的中尉从满脸蛋疼换成了满头黑线，以手扶额着深深地叹道：“我还是回去洗洗睡算了。”

　　这明明是咱的专属台词好吧，信不信我特喵的告你侵权！？

　　没好气的在眼瞅着快要笑疯的露茵脑袋上砸了一记手刀后，我使劲儿活动着脸部肌肉让表情重新恢复了正常：“咳咳，刚才的不算。总之大家先离开这里，找到附近的军队再做下一步的讨论吧。敌人的护盾虽然包裹着整个海洋乐园避免它遭到炮击，却也不会连地面下的下水道也给包裹了进去。找到军队后希露芙你可以替他们带路，让步兵从下水道进入敌阵内部展开突袭强攻。破坏对方的护盾后，附近的主力部队再以机甲和坦克为先锋冲进去洗地，然后就什么都搞定了。”

　　半精灵赞赏地点了点头：“不错的主意，就这么办吧。”

　　原本绝望中的中尉很是愕然地看了看突然恢复正经的本人，最后无比拜服地冲咱竖起了大拇指：“好吧骚年，你赢了。”

　　赢什么赢，在某只金发萝莉小女王面前这根本连皮毛都不算——还是不要说出来了吧。

　　宝贝妹妹忽然在旁边使劲儿拉扯着我的袖子，待我注意到她后抬着头无比严肃地提醒道：“笨蛋老哥，你的想法是不错啦，但关键该怎么破坏敌人的设备？先前不是才说连C4都无效的吗？”

　　关于这点尚未仔细考虑过的本人顿时哑口无言，顺带着连跃跃欲试中的希露芙也沉默了。梦云说的很对，不能破坏敌人氪了金的设备那等于在做无用功，护盾先不提至少架设位面通道的那个必须被破坏掉才行。

　　然而，我估计前来增援的地面部队里单兵携带的威力最大的武器也就是反坦克导弹了吧，本人对丫能否给曾经挺住了火箭弹轰击的泰坦原钢造成伤害这点表示严重的怀疑。

　　便在眼看着就要彻底冷场的这个节骨眼上，从我的手机中忽然传出了娜芙伽的声音。

　　“我有办法的哟。”


第833章 啪叽

　　为了让瓦尔基里帮忙，我一直都没有挂断手机，因此对于娜芙伽的突然插口咱并不感到意外。只不过敌人的那些设备由于花钱氪金的关系咱们这群普通非充值玩家根本无法对其造成多大伤害，更何况是现实中连个身体都没有的AI妹子？还是说娜芙伽找到了开挂作弊的方法，从而让我们一分钱都没花的平民玩家终于可以在那些【没钱玩尼玛B】的游戏中成功逆袭高富帅了？

　　这台词……感觉里面好像有些隐情的样子，咱们还是不要问作者那货究竟遇到什么事情了吧。

　　如今这年头除非你从不接触网络否则没可能不认识娜芙伽，当我把传出了AI妹子声音的手机从外套口袋拿出来时大家表现得都很淡定。只有中尉是个例外，他忙不迭凑上前来抓住了我捏着手机的右手腕，对着那台小小的精密仪器开口问道：“是娜芙伽吗，请问到底是个什么样的方法？”

　　爪机屏幕忽然亮了起来，紧接着出现在眼前的是一只穿着浅紫色哥特裙右眼戴着深黑色的眼罩并且手里还拿着一把跟衣服同样颜色的折叠雨伞的黑色短发的娇小妹子，伸出食指和中指微微分开着放在眼罩上用某种非常古怪的语气斜翘着嘴角大声笑道：“喔呵呵呵，如此轻易便上当解开封印将吾从狭窄黑暗的空间中释放了出来，人类果真是无知的生物。颤抖吧凡人，吾乃拥有邪王真眼的……”

　　啪叽一声，我果断抢在对方说完之前面无表情地挂断了电话。

　　裹挟着少许热度与火药味的微风轻轻拂过，让因为众人囧囧有神满头黑线着哑口无言而异常安静的现场显得越发搞笑我是说诡异了起来。

　　约莫两三秒之后，白莲的声音蓦地响起，却不是旁边冷汗涔涔中的小偶像在开口说话，而是本人的手机铃声——同时也越发坚定了本人把手机改成静音震动模式的决心。

　　这样被大家盯着毕竟不是个事，我很快就接通了电话。

　　屏幕中依然是那只哥特风打扮的萌妹子，只是这次她不再故意摆出什么威武霸气吊炸天的POSS，而是气急败坏地跳着脚指着本人的鼻尖用力喝道：“胆大包天的人类，刚才那怎么看都是最重要的准备说出自己的设定啊不对、是报出自己响亮身份的样子，哪有随随便便挂断电话的道理！？如此对吾未免也太失礼了，汝的灵魂就由吾带去接受地狱烈焰的……”

　　啪叽。

　　饶是宝贝妹妹见状也似乎有些忍不住了，使劲儿拍着标准囧字形的脸蛋开口说道：“呃，笨蛋老哥。这样真的大丈夫？”

　　我保持着从刚才开始就一直没变过的无表情模样竖起食指正色道：“当然大丈夫啦。她既然想要玩日常，那我就陪她玩个够好了。”

　　梅露露的角色歌再度响起，我也是想都没想的继续选择了接电话。

　　“周翼你个魂淡是存心和我找茬还是怎么着，难得我诚心诚意大发慈悲的打算帮忙你丫的就是这种态度吗！？”终于不再Cosplay的娜芙伽这回是以经典形象出现的，不过看上去却是咬牙切齿火冒三丈的样子，“要知道我是目前唯一能够拯救世界的存在，你小子给我放尊重一些……”

　　啪叽。

　　事情发展到现在周围的人基本上已经各种麻木了，只是他们不知道应该做出什么样的表示，所以依然没有谁对此说些什么，附近照样异常的安静。

　　神经较粗的天然呆在面对这种事时总是比普通人天生有着更为强大的免疫能力，因此蓝羽学姐第一个回过了神，上前几步走到我的身边说道：“那个，小翼。随便挂断别人的电话可是很失礼的，哪怕对方打错了也不能这么做；更何况娜芙伽并没有打错。”

　　我眯着眼睛伸出手在黑长直脑袋上宠溺地揉了揉：“没关系，蓝羽。我只不过是在提前结束日常好让对话尽快进入正题而已，相信我没错的。”

　　女孩对此信以为真，用满脸恍然大悟的表情点着头道：“原来是这样。现在情况很紧急，确实有尽快讨论正事的必要呢。明白了小翼，我不会再打扰你了。”

　　不远处的露茵悄悄冲咱竖起了大拇指，但我并没有理她。因为我的手机不出所料的再一次响起，而我认为在这个节骨眼上没可能是其他人譬如艾蜜琳娜或者好基友（自称）刘涛专门打来电话询问本人领便当了没有，只会是某只经常把Cosplay玩过了头的AI妹子。

　　“周翼大哥，你是我亲哥，咱们能别挂电话了好好聊一下么？”娜芙伽在手中攥着一块手绢眼泪鼻涕糊了满脸的以无比凄惨的形象哀怨道，“再这样下去咱会被你给彻底玩坏的。”

　　淡然无视了某些奇怪的台词后，我随意地咂着嘴缓缓说道：“那就要看你具体打算聊些什么了。”

　　“我知道我知道，是关于如何破坏传说中表面镀了一层坚不可摧的泰坦原钢的敌法机械设备的方法对吧？”娜芙伽急忙在胸口握着拳头熊熊燃烧了起来，特喵的丫竟然还把自己的背景给整成了一片火海，害的咱差点以为她要准备发大招了，“这个其实很简单，你们无法摧毁是由于火力不够并且还受到了护盾的阻挡，所以只要增大火力突破护盾和泰坦原钢的防御极限便OK啦。”

　　对于AI妹子的说法我也不知道该做怎样评价，只好认真地提醒道：“但是这说起来容易做起来难，更何况连炮击也没能穿透敌人的护盾，短时间上哪去找比这更强的火力？”

　　“那玩意乃是现成的，大唐帝国早就用一枚核弹对准了峫城。只要我黑进他们的系统启动发射程序，区区护盾什么的根本不在话下……”

　　也许此时应该沉默数秒以示囧意，但我却努力制止了自己，转而黑着脸用无比冰冷的语气回答道：“挂了喔？”

　　“只有这个还请千万不要——才不是，你小子前面明明已经挂断过三次了吧！？”娜芙伽拼了命的手舞足蹈着又跳又叫，简直就像是恨不得从屏幕里蹦出来似的，“对不起刚刚只是在开玩笑，下面让咱们说正经的。首先想要从物理上摧毁是一件很困难的事情，毕竟艾蜜琳娜不在这。”

　　AI妹子这么一说大家顿时都奇怪了起来，纷纷互相对视着一阵莫名其妙，认真关注着娜芙伽的中尉更是直接将我的手机给抢走了：“请等等。如果不能从物理上摧毁敌人的设备，那又应该怎么做？拔掉它的电源插销吗？”

　　对了，学院研制的那台能量转换装置不可能涂有泰坦原钢，摧毁它肯定不存在什么问题，拔掉电源插销什么的没准真的可以有！

　　“这是计划中的一部分，虽然不是最重要的但终究需要以防万一。”娜芙伽点着头赞同地说道，不过中尉却显得更加迷糊了，或许刚才那只是他在随便乱说吧，“不知道各位注意到了没有，曼提乌斯族同样使用电脑和网络辅助兵器的操作与战斗指挥，换言之在架设位面通道的仪器上十有八九也会使用电脑。我真正想要黑进去搞破坏的，乃是这个。”

　　“危险度太高了，如果敌人同样拥有AI的话又该怎么办？”我不动声色地从中尉那儿取回了手机，紧盯着娜芙伽严肃地说道，“就算对方没有像你这样拥有高度自由和大量资源的AI，你又该如何与对方的网络连接？”

　　我本以为娜芙伽会整出无线连接之类高精尖到让人不明觉厉的台词，可谁曾想这丫头竟然反手指向了本人的鼻子：“当然是骚年你想办法用手机和敌人的设备连上线咯，不然还能怎么样？”

　　确实，一个完全独立且不同的网络系统娜芙伽仅仅只是进去弄明白就已经很不容易，遑论还要篡改仪器中设定好的指令？而且无线连接更是没可能的事情，必须和对方的网络实际接线才行。综上所述无论如何也得有一台笔记本、最起码是一部手机被送进海洋乐园的地下停车场，这其中究竟要经历些怎样大片般的事情不用我说大家也能想象得到吧？

　　于是，在完全理解娜芙伽所说的内容后，我果断面无表情地抬起大拇指做了一个按键的动作轻声咧嘴道：“啪叽。”

　　“桥豆麻袋，为什么又给挂断了啊喂！？周翼你这家伙未免也太过分了，我可是在很认真地讨论如何拯救世界呀！是节操吗，果然是节操的问题吗？从敢于主动向艾蜜琳娜作死开始那小子的节操就一直哗啦啦的往下直掉，如今终于是彻底掉光了呀。我勒个去，丫既然要掉干脆连头发也一起掉光了该多好，这样每次见面时我就能喊他秃翼了——感觉有点像联邦武器绰号的样子，要不要重新换一个……话说咱都叽里呱啦的说了这么一大堆有的没的，骚年你咋就不吭一声提醒下压根没有注意到你实际上没挂电话的我呢？”

　　整个人都不对了的我当即没好气地撇着嘴道：“当然是故意的了，否则咱还真不知道在你眼中我的节操早已经耗尽了呢。也许在正式成为传说中的秃翼之前我他妈的应该多下载一些【哔——】的东西来补充一下节操？”

　　讪笑不已的娜芙伽忙不迭连连摆手道：“不不不，那些东西无论怎么看都是消耗节操用的，又怎能拿来补充呢？我觉得骚年你更应该尝试一下打着纯情招牌的后宫片，在不卖肉和没有福利的环境中好好体验那青涩的感情……你那看二货般的鄙视眼神是怎么回事？”

　　“没啥，我只是想问你这年头的后宫片里有哪部番是不卖肉的？”

　　娜芙伽皱着眉头陷入了沉默状态，娜芙伽正在全方位的检索当中，娜芙伽的脑袋上冒出了缕缕青烟，最后娜芙伽终于抱着脑袋在满地打滚中彻底坏掉了！

　　我随即转头看向了旁边冷汗涔涔着满脸都是渡劫专用表情的宝贝妹妹：“看见了没有，梦云。这就是人类在和AI的斗争当中所取得的真正意义上的胜利！”

　　小丫头那个囧啊，简直就差扑过来咬人了：“这种奇怪的胜利怎么样都无所谓的吧，你敢再无聊一些吗！？虽然能把秒秒钟便可以检索完全世界整个网络的娜芙伽给逼成这副模样的那些制作方从某种意义上来说确实很了不起就是了……”

　　“恩，一点没错，人类确实是个非常了不起的种族。”明明看上去已经彻底烧坏的娜芙伽忽然一个鲤鱼打挺蹦了起来，仿佛没事人似的整理着头发说道，“好吧刚才的不算，日常全部到此为止。继续先前的话题，即便最后成功连线，我不敢说自己绝对能够成功篡改指令；但这终究是一种可行的办法，总比你们拿着C4对敌人的设备干瞪眼要好。怎么样，要不要尝试？”

　　虽然同意尝试，不过我也有着自己的原则：“这种事随便找个步兵去做不就可以了吗？我又不是军人，好不容易坚持到现在也该让咱歇歇了。”

　　娜芙伽却是无奈地叹了口气：“你说的没错，那就回去洗洗睡吧。蓝羽，你要和负责运送连线平台的部队一起行动，我需要你的帮助。”

　　我瞬间就炸毛了，险些将手机给狠狠地扔到地上去：“等等，为什么要把蓝羽也给带上，这跟她没有关系的吧！？”

　　“也许周翼你会以为我是故意的，但并不是这样。”娜芙伽说着转而看向了旁边的黑长直，脸上满是无奈的表情，“假定我可以解读对方的程式，可骚年你认为非常重要的军用设备随便用远程控制就能改变状态的了？没错，还需要在现场对实物进行手动输入。”

　　“理由我明白了，不过还是那句话，换个人也能做的吧？”

　　手机屏幕上忽然出现了一大堆每个字我都认识但当它们组合到一起后咱就彻底搞不明白了的符号，如果没猜错那应该是电脑程序的样子。

　　AI妹子打着响指让符号如潮水般退去之后，悠悠然地把目光对准了本人：“既然你如此坚持，那么骚年，刚才那段程式你翻译之后在手机里输入一下试试？”

　　“……对不起。”


第834章 呃，也许我应该试着再多加努力一些？

　　我觉得娜芙伽应该把瓦尔基里请来帮忙，让后者将复杂的程式弄成普通人也能看懂的东西再由正儿八经的普通人比如某个打酱油的士兵什么的进行手动输入，而没有必要让蓝羽学姐去冒险。虽然这样做有可能暴露瓦尔基里的存在不过危急关头不会有人去关注这种小事情的，一切都结束后大家反倒会感谢AI妹子们的努力。所以，尽管被娜芙伽成功地用传说中的二进制天书给糊了满脸，我最后仍然把自己的这个想法对她说了出来。

　　当然，是声音不大的悄悄话，为防万一也未曾提及瓦尔基里的名字。

　　事实证明，我果然还是太肤浅了——只是肤浅的地方和想象当中的有些不太一样。

　　“唔嗯，骚年你说的很对。”娜芙伽很是干脆的点着头认同了我的想法，满脸严肃认真地说道，“那丫头确实能够帮上许多忙，也确实没有必要让蓝羽专程前去，完全可以交由军队里的士兵来搞定。”

　　我闻言不禁感到非常的意外，轻抚着下颌疑惑道：“啊咧，还真是没想到，我本以为你会用诸如‘如果遇到突发状况其他人没法处理因此蓝羽必须去’之类的理由来进行反驳呢。这样说来的话，蓝羽她就不需要去了吧？”

　　“她肯定要去，而且你也要去。”谁曾想AI妹子竟然当场给出了一个意料之外的答案，双手抱怀着眯起眼睛煞有介事道，“否则的话所有人都无比期待的少年与少女为了拯救世界勇敢地深入敌人大后方破坏他们的超级兵器结果最后虽然成功进入房间启动了自毁程序却被敌军包围住堵死了所有的逃跑路线在一切都将于华丽爆炸中结束的时刻平日里本就互相倾慕却因为各种原因始终没能将这份感情传达给对方的两人终于忍不住彼此告白确认心意后紧紧相拥着流下眼泪如此荡气回肠催人泪下的王道剧情就没有办法实现了。”

　　风中凌乱囧囧有神并不能准确形容本人此刻的心情，事实上只觉得自己整个人都已经不对了，冷着脸面无表情地接话道：“你还忘了加上在超级兵器即将自毁爆炸之前少年与少女的小伙伴们终于及时赶到不仅打通了逃跑路线还把紧紧相拥中的两人瞧了个正着然后于逃跑途中各种打趣嬉闹整出了无数日常而在逃出生天后少年与少女从此过上了有时两次有时三次的甜蜜美满的性福生活这个喜闻乐见的大团圆结局。”

　　站在不远处的希露芙忽然没来由地一口喷出了十米开外，不知道她是不是联想到了什么人，咱也不想知道。

　　梦云以手扶额着深深地叹了口气，用异常咪疼的语气说道：“你们够了，又不是在编Galgame的剧本，这样卯足全力是在闹怎样？总之娜芙伽去找笨蛋老哥说的那个人帮忙，别找我们。蓝羽要去的话笨蛋老哥肯定也会跟着去，指不定还真就变成娜芙伽你说的那种王道剧情了呢。”

　　“咦，不需要我去了吗？”被点到名的天然呆伸出食指按在鼻尖上疑惑地问道，“娜芙伽你真的能找到其他人帮忙？”

　　AI妹子随即换上一副无可奈何的表情叹息着说道：“我实际上是本想帮你竖立Flag的，不过竖旗的对象是这方面的老手，又有着天生与王道剧情无缘的特殊体质，再加上某人的阻挠和你自己的迟钝，最后只能作罢呢。少女哟，这样下去即便你是本命恐怕也很难成为正宫了呢。”

　　只有这个是绝对没可能的，另外咱们能别再故意歪楼了吗？今儿咱们不求拯救世界只求能够安全脱身，所以日常什么的请到此为止吧。

　　或许是我的内心吐槽起到了作用，空中再度响起了尖锐刺耳的呼啸声，却是第二轮的炮击降临了。看声势似乎比先前要大上许多，没准是抵达峫城附近的联军增援部队也在里面掺了一脚。

　　现代火炮的精确度确实很好，但也不能完全排除打偏的可能性。在希露芙的带领下，我们纷纷于此起彼伏的爆炸声中钻进了传说中气味绝赞的下水道。

　　头顶上时不时有灰尘或水滴伴随着爆炸的震动落下，洒得众人灰头土脸。稍微恢复了一些元气的毛球充当了本人的脑袋保护伞，每次有东西落下都挡住了它们，继而使劲儿甩着绒毛将其抖了出去。

　　拜小家伙所赐我并没有闹得灰头土脸，再加上原本就比较疲惫，走了一段路后便渐渐放松下来，脑袋也开始变得昏昏沉沉，宛如于网吧鬼混到凌晨后走在回家路上似的。

　　“哥，你还好吧？”注意到异常的梦云随即走过来不动声色地扶住了我的胳膊，“要不要找个地方坐一下？”

　　“不要紧，我还挺得住。”伸手在妹妹头顶揉了揉后，我拼命忍住倦意努力挤出了一个笑容说，“咱又不是受了伤，情况没那么严重的啦。”

　　说实话本人的眼皮已经开始直打架了，但自己也知道现在并非休息的时候，最起码得回到安全的地方才行。娜芙伽刚开始是因为不清楚我的状态才会开那种玩笑的，如今她已经主动切断与咱手机的联系去为自己的计划做准备了。

　　还真是难堪，仅仅只是打掉几艘战舰和少量飞行艇便已经差点让我们累出了翔来，果然想要拯救世界并不是那么容易的事情。不知艾蜜琳娜什么时候才能返回，哪怕联盟最后没有派出援军，其他人先不提即便只有她一个人对我来说也是某种鼓舞。

　　在各种逞强装逼之后，我果然还是希望能够依靠金发少女啊。

　　“话说回来，这里的味道还真是独特呢。”梦云狐疑地瞅了我两眼，但并没有多说什么而是转移了话题，“我知道这儿是下水道，不过味道未免也太重了，有什么东西臭掉了吗？”

　　后方约莫两三米处，露茵也是用力嗅着空气疑惑着说道：“没错，而且气味貌似越来越近的样子。大家都注意着点，别一脚踩进某堆腐烂的垃圾里了。”

　　队伍最前方探路中的希露芙忽然停下了脚步，同时还抬手制止了众人的前进：“嘘，有动静。正在向这边靠近，做好战斗准备！”

　　难不成是曼提乌斯族那群蛤蟆打算通过下水道系统绕过我们的地面部队直接前往地脉能量附近结果正巧被咱们给撞上了？这真是极好的展开，简直都快要让咱泪流满面了喂！

　　绯雪实在是占用了我太多的精神力，直到现在也无法使用手镯，目前拥有的武器乃是一把金属长弓和不少箭矢，外加几包塑型炸弹。作为联邦动作片里的主角这些武器已经足够用来耍帅和秀特写镜头的了，可对如今的我来说也就是弯弓搭箭给敌人造成1点伤害蹭个助攻的程度。

　　便在我纠结待会到底应该怎么办的时候，白莲忽然上前几步伸出手轻轻地拉了拉咱的袖子。

　　白莲是个相当甜美可爱的女生，哪怕前面有情况我也没可能不去理睬她，当即扭头看着女孩认真地问道：“怎么了吗？”

　　“呐，周翼。你不觉得这股味道曾经在什么地方闻到过吗？”

　　我唯一能够记住的气味就只有女生们身上的香味，无论那是香水还是天生的体香——感觉很糟糕的样子还是不要说出来了吧。

　　状态异常糟糕的本人并没有立刻反应过来，便顺着小偶像的话紧接着问道：“没什么印象。也许你可以给点提示？”

　　“虽然不太确定，但总觉得似乎是上次我们在四叶草办公大楼顶部见面时闻到的气味。啊哈哈，不用在意，也许只是我不小心弄混了。”

　　上次在事务所大楼顶部和白莲见面时女孩嗅到的气味？马萨卡……

　　地面忽然传来了剧烈的震动，随后一个硕大的黑影在众人照明用的手机灯光中华丽丽地闪亮登场，突兀得就像是从黑暗中瞬间钻出来的一样。

　　那是一只蜈蚣，至少看上去是这样。不过我敢用全人类所有生物学家的节操打赌，对方绝对不可能是普通的蜈蚣。因为普通的蜈蚣无论如何也不会长到这么大，几乎都快要把下水道的通道给塞满了；而且丫全身还是十分眼熟的灰色，背部长着一个黄色的肉囊，里面的东西相当浑浊根本看不清是什么。

　　不知为什么我莫名其妙的联想到了在背后绑着氧气瓶的潜水员，肉囊里的玩意对蜈蚣来说是某种特殊的存在吗？

　　OK这些都不重要，关键的问题是此刻在我们的面前出现了一只差不多有蒴夜那么大的巨型肉食性节肢动物，如果没猜错的话丫还是亡灵。因为上次我和白莲在楼顶见面时贝洛克那货正在城内释放死亡礼赞，小偶像闻到的乃是亡灵身上特有的臭味。

　　“退后、退后！”希露芙急忙头也不回地抬手朝后面的众人示意道，“这家伙交给我，其他人抓紧时间绕道离开。”

　　梦云当即略显咪疼地叹道：“打扰了你的兴致真是不好意思，但希露芙，我们这一路走来都是直道，根本没有见着岔路啊。也就是说除非我们打倒眼前这挡道的家伙，否则别想前进。至于往后退，那边乃是海洋乐园，我不认为这是个好主意。”

　　此处没有岔道，说明这只蜈蚣是先前被敌人派出去做了什么事情、如今在返回的途中和我们迎面撞上了？

　　“啧，还真是麻烦了。”希露芙经过梦云的提醒显然也意识到了眼前的糟糕处境，取出腰间的弯刀做着深呼吸道，“总而言之先用武器打它试试看，没准丫只是个中看不中用的水货呢？露茵，你带着几个没有战力的人往后退，如果我们打不过对方就随便找个梯子爬到地面上去。”

　　这倒也是个办法，反正总不能才见面就被吓跑，至少要和对方战斗一下。毕竟咱们并非那群连哥布林都打不过的菜鸟，就算同样属于真实系咱也是拥有着丰富打酱油经验的老鸟——至于超级系，当然是艾蜜琳娜级别的了。

　　上面的口胡先不提，希露芙才发出信号中尉他们便已经举起武器劈头盖脸的朝蜈蚣狠狠打了过去。曼提乌斯族的步兵武器其实和我们的没多大区别，尽管双方某些地方生理构造明显不同，却也不是很影响武器的使用。不过想要让中尉等人做到百发百中，恐怕就有点强人所难了呢。

　　昏暗的下水道里顿时蹦出了无数的火星，回荡在众人耳边的不光有枪声，还包括了弹丸击穿水泥石块以及在硬邦邦的金属表面被弹开的声音。联系那些飞扬在蜈蚣脑袋与胸口的许多火星，我有相当充分的理由相信对方体表的甲壳肯定比看上去还要坚硬。

　　蜈蚣从口中发出了尖锐的嘶鸣，听起来简直就像是在用刻刀狠刮玻璃一样刺耳。紧接着这家伙划拉着无数条腿气势汹汹地冲了过来，旁边的墙壁被它擦掉了大量的碎块，根本连避让的空间都没有。

　　“哎呀呀，好像非常生气的样子呢。”站在身边的宝贝妹妹轻轻捏着头顶上的两根呆毛淡然道，“哥，咱们来帮助它稍微冷静一下吧？”

　　“我特喵的倒也想啊，可我现在的状态真的不适合战斗。”哭笑不得的本人哪里还顾得上陪妹妹装模作样，完全就是急得快要冒汗了，“也许你该试试把那只骷髅召唤出来做搭档，目前这种情况下它都比我强。”

　　梦云是个在正经事上很听话的小丫头，因此她很快便在希露芙的前方召唤出了那只会说哈罗的骷髅兵，打算用它给大家当前排。这乃是理所当然的事情，作为炮灰兵种没有比它更适合当前排的人选了。

　　然后我就囧囧有神地看见那只骷髅兵只来得及举起锈蚀严重的刀盾便被蜈蚣迎面整个撞飞出去，彻底地散了架。

　　“呃，也许我应该试着再多加努力一些？”


第835章 咪啪是个什么鬼啊咪啪

　　无论如何当一个自己承认对方更强的家伙在面前被别人像破布娃娃一样毫不费力地随手拍飞之后，总会多少感觉有些尴尬对吧？而我现在就正处于这种尴尬之中，连辩解的余地都没有，剩下的唯有努力奋起一途。当然由于各种各样的原因本人的奋起并不是传说中的掀桌爆种放无双，最多装装样子摆个架子而已。

　　正如以前在规格外的身边打酱油那样。

　　巨大的蜈蚣气势汹汹地展开了冲锋，直惊得众人一阵鸡飞狗跳。希露芙虽然当即架起弯刀主动迎了上去，可她终究不是艾蜜琳娜——这只马猴烧酒太BUG了还是另换一个吧——不是洁茜卡那样的战士，没可能做出鼓起斗气正面挡住对方的冲锋顺便敲掉蜈蚣门牙之类的事情。

　　半精灵果然如我所猜测的未曾正面迎击，而是从地面一跃而起将手中明晃晃的弯刀挥舞成一道绚丽的弧线狠狠斩向了蜈蚣的右侧复眼。不管蜈蚣的甲壳再怎么坚硬，眼睛那里终归没有任何防护，是明摆着的弱点。

　　这一击若是打实了，虽不致命却也足以让蜈蚣严重受伤，从而阻止它的冲锋挽救下水道里来不及逃跑的众人的小命。

　　只不过某个出乎预料之外的情况使得希露芙没能完成自己的攻击，不光是她我们所有人都对此毫无防备，根本没有想到竟然还会有这样的事情——在半精灵以极快的速度接近蜈蚣脑袋眼瞅着就要接触的瞬间，后者忽然挥舞起了脑袋上的触须，好似钢鞭般狠狠抽中猝不及防的希露芙，让她以更快的速度倒飞了出去。

　　要坏事！顾不得回头查看希露芙的状况，心道不妙的我刚把弓箭搭在弦上，便看见正前方努力开枪射击着的中尉和两名部下一边维持着火力一边从腰间摸出了什么东西，用力朝蜈蚣扔了过去。

　　“不带这么玩的喂！”瞬间魂飞魄散的我见状忍不住大声惊叫了起来，“墙壁和天花板原本就被那家伙又撞又挤给弄得破破烂烂，如今再加上爆炸的话……”

　　我特喵的果然还是太肤浅了，因为咱以为中尉等人扔出去的东西是手雷，但他们手里的武器是从曼提乌斯族那边抢来的，这其中自然包括了刚刚被扔出去的东西——看那瞬间将蜈蚣的脑袋和胸口全部笼罩进去并且还朝这边倒卷过来的滚滚烈焰，我有一百万个充足的理由相信那玩意的威力绝对不是手雷的级别，根本就是C4啊好不好！

　　理所当然的，下水道在剧烈的爆炸中塌方了。

　　由于站的比较远，我们这些没什么战力的民众都安然无恙；不过中尉他们就不一样了，三个人全都被火焰“舔”成了脸黑无比的打猎我是说捞船专业户，身上还沾满了尘土和脏水显得很是狼藉，互相对视一眼后忍不住指着彼此大笑了起来。

　　总体来说我们这群人很是幸运，塌方的下水道乃是前方被蜈蚣用身体狠狠刮过的部分，大家头顶上的天花板尽管落下了大量灰尘，却终归没有碎裂。于是在爆炸之后遭到无数瓦砾掩埋的乃是蜈蚣，其他人全都平安无事。

　　唉呀，这还真是什么事都有可能发生呢。没想到一只怎么看都是BOSS的巨型蜈蚣竟然被三个龙套给搞定了，我也许应该现在就回家洗洗睡然后让军队去代替马猴烧酒拯救世界？

　　天昏地暗飞沙走石，没等放松神经的大家把自己的心脏放回原来的位置，高如小山的瓦砾堆便猛然炸裂开来，将无数的尘土和小石子糊了我们一个满头满脸。紧接着从那里面闪电般伸出来一条铮亮锋利的虫腿，将被沙尘暂时遮挡住视线的中尉等人打得倒飞了出去。

　　三人尽管穿戴着作战背心但这玩意怎么看也不是针对BOSS级怪物设计的，因此没能挡住蜈蚣的攻击。不过终究还是救下了三人的性命，只让他们受到了不同程度的损伤。

　　当然不及时处理的话这些伤同样会致命，毕竟在我看来他们就像是被人用砍刀在胸口或腹部狠狠劈了一下似的，伤口深得吓人。

　　但是我们已经没有时间去拯救这些大兵了，瓦砾堆是没可能自己突然从里面炸裂开来的，那条一闪而过的虫腿也绝对没可能是熊孩子在举着造型诡异的玩具武器和大家嬉闹。蜈蚣并没有被砸死，它仍然活着并且继续展开了攻击，而此时我们的前面已经没有任何前排了！

　　蜈蚣未曾冲过来，估计丫刚才也被炸得不轻，所以只是在原地高高扬起了自己的脑袋。说实话这家伙距离我们起码还有十几米远，丫的攻击范围无论如何都够不到这边，在那个地方摆POSS是吓唬不到任何人的。

　　然后咱整个人就当场泪流满面着风中凌乱了起来——只见蜈蚣以非常响亮的声音用力吸了一口气，接着从嘴里喷出来一道淡紫色的烈焰，劈头盖脸的朝我们汹涌而来。

　　这尼玛的是在开挂还是在作弊，又或者说原本应该属于高大上的龙息如今已经成为随处可见的烂大街技能了！？蒴夜你平时真的没有被一些猎奇爬爬用棒棒糖贿赂偷偷将龙息技能传授给它们吗！？

　　来不及回避，在这狭窄的地形里也没可能回避。我虽然不是英雄也不想成为英雄，无奈身后的人群中有好几个都是熟悉的女孩子，其中更有自己的妹妹和心爱的女生，此时此刻唯有逃跑这个选项是绝对不可取的。

　　“所有人全都趴下！”我头也不回地喝道，同时毅然大步向前冲了出去，“不想死的话就拼命压低身体，连头都不要抬！”

　　身后顿时传来了蓝羽学姐的惊叫声：“等等，小翼你这是打算做什么？”

　　随后响起的是剧烈的衣服摩擦以及梦云的声音：“别过去，你想浪费他的心意吗？”

　　“可是……”

　　让大家获救的办法只有一个，那便是由某人主动站出来牺牲自己用身体挡住这道伪龙息，从而减弱其威力。说真的在这瞬间我不禁对自己至今的人生各种感慨万千，抱着再不说就再也没有机会的想法，本人忍不住在滚滚烈焰袭来之际回过头看向了后面被梦云抱住滚倒在地面上的蓝羽学姐，正好和朝这边望过来的黑长直四目相对。

　　事到如今也什么好顾虑的，就这样向她告白吧。

　　“你听我说，蓝羽。实际上我对你……”

　　“咪啪。”头顶上的毛球忽然蹦跶了起来，似乎是在提醒我蜈蚣的攻击马上就要到了。

　　咪啪是个什么鬼啊咪啪，毛球你不要在最关键的地方故意打断我啊岂可修！要知道咱这都眼瞅着要领到便当了，连最后的告白都不打算让咱顺利完成吗！？你这调皮的小东西……

　　为什么仍然趴在我的脑袋上，而且好像一点也不慌张的样子？尽管不能带人瞬移但毛球完全可以自己逃走，没必要留下来陪我；可它却根本不在意，仿佛正在汹涌着扑面而来的烈焰全都是过眼云烟似的。

　　马萨卡……

　　便在我心生疑惑的瞬间滚滚烈焰已然呼啸而至，当场将我吞噬了进去。可我并没有在这淡紫色的火焰上感受到任何温度，它在接触到本人的瞬间就立刻湮灭得无影无踪，然后，就没有然后了。

　　我无法形容此刻自己的复杂心情，意外、欣喜、庆幸、雷囧等等等等一股脑的涌了出来，就像是打翻了五味瓶。但不管怎样这绝对是个出乎预料的惊喜，我必须抓住眼前的机会做点什么。

　　当然，不可能是继续向蓝羽学姐告白，这种事可以等到以后再做；如今最重要的是想办法搞定不远处因为攻击无效而莫名其妙中的蜈蚣，否则大家全都不会得救。

　　可仅凭咱手中的弓箭又能对那怪物造成多大的伤害？就算绑上炸弹，威力也就和先前中尉等人扔出去的东西差不多，很难穿透对方的防御。把武器换成血咒刻魂之击才是最为正确的做法，可目前的精神力并不允许，所以只能想些别的办法或者干脆直接再冒险来一次塌方以阻碍蜈蚣的行动。

　　别的不说最起码先跑到地面上再说，那样周旋范围也要大得多。

　　不等我拿定主意，梦云的声音忽然响了起来：“笨蛋老哥，刚才那个是魔法吗？”

　　“应该没错，而且还是亡灵魔法。”考虑到禁魔结界的存在后我如此回答道，“拜此所赐我才能侥幸捡回小命，有什么不对的么？”

　　“不要鬼扯了，你个天生魔免的家伙又怎么可能辨别出魔法？刚才那道火焰根据我的感受根本就不是亡灵魔法，乃是别的某种存在。”

　　虾米？如果不是亡灵魔法而是正宗龙息的话你老哥我早就灰飞烟灭了，哪里还会在这里活蹦乱跳？别的某种存在又指的啥，禁魔结界里魔法无效，所以那只能是能量系的龙息类攻击。要知道魔免体质虽然很特别，但对于非魔法能量是不起作用的。

　　不过只有一种能量除外，它乃是所有法术的能量来源，也是法术的基础、根本以及发祥地。

　　没错，地脉能量。

　　当即想明白许多事情的我立刻来了精神，将塑型炸弹和箭矢组合到一起后径直射向了蜈蚣的头顶上方。而此时蜈蚣也终于反应了过来，意识到自己的伪龙息对我无效之后果断选择了本人最为蛋疼的近身战。

　　很好，要的就是你主动靠近。因为趁着刚才蜈蚣愣神的工夫，希露芙已经悄悄潜行到了这家伙的附近，只是估计拿不准应该从哪里下手而没有展开行动罢了。

　　不要问我是怎么知道的，我只能说半精灵身上的气味真的很不错。

　　“希露芙，帮我在蜈蚣背部的肉囊开个洞！”

　　从阴暗的角落里中猛然蹦出来一个娇小的身影，直接跳到了对此完全没有防备的蜈蚣的背部。这时原本气势汹汹地冲锋着的蜈蚣忽然慌乱起来，拼命抖动着身体试图把希露芙给摇晃下去；只不过尖耳朵平衡性好得没话说，踩在对方的背部简直如履平地，完全没有任何掉下去的迹象。

　　蜈蚣终于忍不住停止前进转过脑袋朝希露芙展开了攻击，不过在那之前半精灵已然切开了它背部的肉囊。一些浓稠到让人不禁联想到胶水的黄色液体从里面流淌了出来，并且以肉眼可见的速度开始挥发成无数同样色彩的小光点，令蜈蚣看上去就像是漏气的玩偶一样。

　　但漏出来的那玩意并不是什么气体，而是液化了的地脉能量，纯度高得简直难以想象。

　　是的，凡事都要有个后备计划。既然曼提乌斯族打算在海洋乐园这里架设位面通道，那光靠随手抓来的几个俘虏为魔法阵提供能量显然是不够的，他们必须想办法获取峫城下面现成的能量，所以才派出了这么一只大蜈蚣趁着大家全都忙得团团转的时候去当小偷。

　　很显然这家伙成功了，也许在市内基地那儿和帝国军队有过交战但丫终究是个BOSS级怪物，最终安然无恙地跑了回来。便在此时它和我们正面撞上，也就是说蜈蚣尚未来得及将其偷得的地脉能量卸下。

　　至于它把能量储存在什么地方，我想是个人都能猜到。

　　第二支箭很快紧跟着离开了弓弦，击中第一支箭的尾部后让其当场改变方向狠狠地射向了蜈蚣背部肉囊那被希露芙撕开了的口子。半精灵有着极为丰富的经验，不待我提醒便纵身一跃自坍塌的天花板逃到了地面上，轻巧得宛如一只燕子。

　　我不知道这些能量爆炸后会产生多大的威力，也许所有人都会被殃及，但不这么做的话大家毫无疑问肯定全部会被蜈蚣杀死，既然如此那还不如拼上一把。

　　巨大的节肢动物在眼前剧烈膨胀起来，最后化为了一团直冲天际的烈焰。原本这些烈焰也会顺着下水道把我们席卷进去，可我的面前却突兀地出现了某只肥大的触手怪，代替众人成为了烈焰的牺牲品。

　　梦云召唤的亡灵仆役……


第836章 我要先睡一觉

　　目前有两件事可以确定，第一是敌方舰队携带的能量严重不足，连执行架设位面通道如此重要的任务都未曾提供多少能量，对方的主力部队那边的情况想来应该也没有多好；第二则是蒂亚丝并不在地脉能量附近，她多半已经拉着自己的小相好伴随疏散人群离开了城市，否则血族真祖是绝对不可能看着蜈蚣在眼皮底下偷取地脉能量的。

　　不尽快击溃联军占领峫城的话，曼提乌斯族便会耗尽能源不得不选择撤退，这是个好消息；但推测中在地脉能量附近镇场子的蒂亚丝却离开了城市，使得最关键的战略要地没有人把守，这简直是个天大的坏消息。

　　嘛，凡事总会喜忧参半的，对吧。再说接下来也没我什么事情，刚刚那一箭已经用光了本人才恢复没多少的精神力，根本无法再勉强作战，把拯救世界的任务交给军方自己早点回去洗洗睡才是正经。

　　用召唤出来的仆役救下所有人的梦云上前几步扶住了感觉有些脚软的我，拍着咱的肩膀饶有意味地说道：“啧啧，笨蛋老哥居然会错过那么重要的Flag，真是可惜了呢。不过我还是要说一句，毛球，goodjob！”

　　“咪（第四声）！”被点到名的小东西当即把身体挺得滚圆眯起眼睛用无比骄傲自豪的语气大声叫道。

　　“Goodjob你妹呀，竟然在那种节骨眼上故意打断，毛球你到底收了露茵多少棒棒糖！？”哭笑不得的我随手把毛球从头顶上抄下来捏在手里玩命儿地使劲揉搓道，“决定了，今晚我要吃由某毛茸茸的不明圆球状生物做成的火锅！”

　　说时迟那时快，蓝羽学姐以完全不符合她天然呆属性的灵活动作迅速冲上来按住了我的手腕满脸严肃地正色道：“不可以！毛球这么可爱，怎么能用来做火锅呢？即便是小翼我也绝对不会让你这么做的。”

　　看起来似乎在拼命憋笑的露茵紧跟着走了过来，煞有介事地竖起食指加入到了对话之中：“放心吧蓝羽，达令只不过是在开玩笑，他根本不可能也舍不得真把毛球做成火锅的。另外我并没有用棒棒糖贿赂毛球让它帮忙妨碍周翼达令的Flag事件，唯独这个是必须澄清的哟。所以达令，你刚才究竟想要对蓝羽说些什么来着？”

　　咕，这死丫头根本就是哪壶不开提哪壶啊。眼下时机场合气氛什么的啥都木有，甚至还感觉有点尴尬，我特喵的怎么可能再说一遍呀岂可修！？

　　被双马尾提醒之后蓝羽学姐也是换成了满脸恍然大悟的表情，微微侧过脑袋很是认真地问道：“喵呜，确实是这样呢。小翼你当时到底打算说些什么？”

　　打从最初进入社团后我就因为学姐你三天两头平地摔跤露出胖次的福利是说因为你纯情善良温柔可人的性格而被深深地迷住了只是由于突然冒出来了艾蜜琳娜这只天降之物在各种各样无节操日常和不可抗力事件的影响下始终没有能够说出自己的心意但现在已经怎么样都无所谓了总而言之蓝羽我喜欢你所以咱们俩这就手拉着手高高兴兴的回去滚床单探讨人生意义你觉得可好？

　　上面那段拿错了台词本的无节操话语在本人脑海里只过了一遍就被直接扔到了九霄云外，继而努力做着深呼吸摆出满脸严肃认真的表情紧盯着眼前心爱的黑长直说道：“其实也没啥，我只是想说自己真的很喜欢你做的烤饼干，以后帮咱扫墓时记得带上一些。嗯，就是这样了。”

　　蓝羽学姐终究是个女孩子，在这方面天生敏感，因此不禁换成了迷糊中带着少许怀疑的可爱神情；但她毕竟是个天然呆，这种怀疑持续数秒后便彻底消失了：“喔，原来是这样。然而现在大家都没事，就没必要讨论那么沉重的话题。况且比起扫墓，我觉得还是小翼你活着亲口品尝我做的烤饼干更好一些呢。”

　　“确实没错。”心中略感歉意的我忍不住伸出手轻轻地在黑长直头顶摸了摸说，“可眼下不是说这些的时候，刚才那么大的动静敌人肯定已经注意到了，我们必须赶快离开此地才行。（看向后方的人群）过来两个男的帮我，中尉他们受伤倒地了不能行动，需要人搀扶。”

　　说完我便带头向不远处歪倒在地上的中尉等人走了过去，队伍里也随即走出来两名男子打算帮忙。尽管我们的行进速度会有所下降，但联军对海洋乐园的炮击仍在继续，敌人的飞行战舰估计不会在这个时候专程跑过来找麻烦，逃离此地与前来接应跳伞飞行员的地面部队汇合应该不成问题。

　　然而接下来却发生了一件严重出乎意料的事情，也让我再次由衷地感谢起母亲大人给了咱一个有着魔免体质的身体。

　　我大步走到中尉身边时，这家伙歪着头好像已经晕过去了的样子，躺在地上动也不动。在前线和士兵们打了长时间的交道后，我多少也知道了某些事情，比如他们通常会把急救药物放在什么地方之类的。眼瞅着中尉胸部的伤口流血不止，我便直接去取他随身携带的药物，打算先做个紧急处理再说。

　　便在本人接触到中尉的瞬间，他却猛然睁开血红色的浑浊双眼伸手抓住了我的胳膊。下意识觉得情况不对的我试图挣脱对方，不想丫的力气大得惊人，任凭咱如何努力也无济于事，简直像是被某种身强力壮的怪物给抓住了似的。

　　事实证明某些时候所谓的王道剧情同样会发生在本人的身上，只不过那些通常都不是什么好事情。正觉得眼前一幕似曾相识的我还未及做出任何反应，中尉就抬起身子拼命伸长脖子一口咬在了我的胳膊上——用咱那当场飙出去了起码两米远的鲜血打赌，这种咬人绝对不同于萌妹子出气时的咬人。

　　“咪——！”

　　“被咬的我都没喊痛毛球你在那里叫唤个什么劲啊喂，制造气氛这种事难道不是应该交给女生们去做的吗！？”用另一只手握住箭矢使出全身的力气将箭头狠狠捅进中尉眼窝里的我哭笑不得地大声吼道，“都不要过来，它们已经被亡灵魔法感染，不再是人类了！”

　　真见鬼，按照通常的猜测敌人选择使用的应该是死亡礼赞才对，毕竟这种法术相较于普通的亡灵法术有着无与伦比的优势。但很显然曼提乌斯的那群蛤蟆似乎并不这么认为，他们在蜈蚣身上携带了最为平凡的亡灵法术。

　　不过这又是为什么？一群聪明的亡灵肯定比一群弱智的炮灰要有用得多，对方平白无故的干嘛要放弃前者？

　　“他被咬了，被僵尸给咬了啊！”队伍里某个女子使劲儿扯着嗓子大声尖叫了起来，语气之中充满了惊恐，“不管谁都好快点把他们全都干掉，不然大家全都会遭殃的！”

　　啊，原来如此。无法交流的僵尸比拥有智慧的亡灵给人在直观上有着更大的冲击力，而曼提乌斯族的蛤蟆最重要的目标又是占领峫城，为此对方有必要给我们的军队与民众造成混乱——还有什么比一场人为的生化危机更有效率的呢？

　　那么巨型蜈蚣之前具体去过哪些地方就很值得注意了，因为它不光是采集地脉能量、还有可能去散播了法术。

　　说起来向全城供水的自来水公司就在地脉能量附近，难不成……

　　“笨蛋老哥你在发什么愣，另外两个也过来了！”

　　梦云的喊声让不知不觉走了神的我当即浑身打了一个激灵，忙不迭将渐渐瘫软下去的中尉用力推开，伸手抓向了不远处静静躺在地面上的曼提乌斯族枪械。

　　没错我是魔免体质即便被僵尸咬了也不会受到感染，但被咬断大动脉飙出几十两血显然并不是什么有益于身体健康的事情，为避免出现这样的情况必须在它们扑过来之前率先搞定对方才行。

　　手头上的弓箭在如此短的距离根本施展不开，咱终究没有精灵那样吊炸天的技术，于是枪械便成为了最佳选择。

　　丢掉弓箭连滚带爬着将枪械抱在怀里后，我忙不迭转身将枪口对准了和咱一样在地上爬行着的两头僵尸，用力扣下了扳机。

　　希露芙从路面跳进下水道时，我已经把两个倒霉蛋打得千疮百孔了。

　　“你怎么样，周翼？”半精灵先是确认了一下我的伤势，继而扭头看着地面上七歪八扭的破布娃娃皱起眉头道，“不是死亡礼赞，而是普通的感染性极强的亡灵法术？打算先制造混乱和破坏占领了城市再说么，倒也不失为一个好办法。”

　　先前惊叫的那名女子依然在指着我不依不饶：“所以说你们到底在淡定个什么劲，那个人已经被咬了，他马上也会变成僵尸的啊！”

　　露茵一边头也不回地挥着手一边快步走了过来：“大丈夫大丈夫，就算被BOSS级怪物直接用亡灵法术糊了满脸，达令也是绝对没可能变成僵尸的，因为他天生魔免。比起这个，让我来替你包扎伤口把。”

　　“呃，感、感觉好像有点不行了。”本身就耗尽了精神力、如今又被狠狠咬了一口，放松下来之后我只觉得再也提不起劲来，意识也变得越来越模糊，“我真的得睡上一觉。希露芙，大家就拜托你了……”

　　“喂，不要随便擅自休息啊！”

　　然而半精灵的声音在我听来已经变成了远方传来的轻微鸟鸣，并没有能够将咱逐渐下沉中的意识给拉回来。

　　世界很快被黑暗所笼罩。

　　……

　　艾蜜琳娜此刻很无语，相当的无语。如果有可能的话，女孩希望自己能够摸出一块板砖来狠狠拍在面前这个人的脸上；但这种事永远都没有可能，因为对方不仅位高权重、更是女孩的亲生母亲，金发少女打从一开始就根本做不到。

　　“唉呀，小艾蜜你那满是恨不能拿砖拍人的恐怖表情是怎么回事，凶过头的话可是会把周翼骚年给吓跑的哟？”站在艾蜜琳娜面前的娇小萝莉用很是随意的表情捋着肩头的发丝笑眯眯地说道，“嘛，鉴于决定这件事之前没有和你商量乃至说一声的我确实有错，让你稍——微——揪一下呆毛也是可以的喔？”

　　“母亲大人，请问你所说的‘稍微’是指这么大的程度吗？”对此早已习以为常的艾蜜琳娜不动声色地伸出食指和大拇指比划出了一个差不多要用放大镜才能看见的细缝淡然道，“陛下，您的心胸果真不是一般的宽容呢。”

　　好悬被噎住的艾莉希雅使劲儿咽着唾沫维持自己高贵优雅的女王形象微笑道：“啊咧咧，怎么一段时间不见小艾蜜你的吐槽水平更上一层楼了，周翼那小子没对你做什么奇怪的事情吧？”

　　“当然有，他看到了我的胖次。”

　　“噗。”站在艾莉希雅身边的一名身穿鹅黄色名贵长礼裙的拥有满头粉红色长发的妇人忙不迭打开同样粉红色的折扇轻轻掩住了嘴，“那啥，艾蜜琳娜，你根本用不着在意这样的小事情。因为三天两头没事就朝中意的男生秀胖次福利这种事乃是你们哈里斯家族女生的传统，我可以证明。”

　　绝美的金发萝莉没好气地在妇人脚背上踩了一下：“索菲亚你闭嘴，不许教我宝贝女儿某些糟糕的东西。”

　　“真正教坏她的人是你自己啊好不好！”名为索菲亚的妇人不动声色地抹去了额头上的冷汗认真说道，“总之现在已经到了拉拢那个位面的关键时刻，你亲自过去虽然有翘掉工作的嫌疑但终归能让大家放心，这次就算了吧。不过可别在那边玩过了头，免得帕弗里德跟着一起遭殃。话说你那是什么奇怪的眼神？”

　　“没啥，我只是在想你这粉红切开就是黑的家伙怎么会是个惯着儿子的宠溺型妈妈？这没道理呀。”

　　“呐，艾莉希雅。你刚才宣布过我们可以揪你呆毛的吧？”

　　“……对不起，我错了。”


第837章 我这人一向都非常诚实！

　　联盟与恶魔之间的战争已经持续了很长时间，直到今天也依然没有结束。本来的话联盟曾经一度胜利在望，不过恶魔在跨越位面技术上的突破使得他们能够大幅度拓展战略纵深并开辟新的战场，从而扭转了不利的局面。尽管联盟凭借圣翼之盾飞行要塞将恶魔从他们入侵的几个位面中成功地赶了出去，但这群蝙蝠翅膀不仅在自己的老对手抵达之前毁灭了当地的文明、还像蝗虫一样吞噬光了所有的资源，让那几个世界彻底成为了废墟。

　　恶魔已经完完全全地干起了强盗的勾当，他们每到一处都会大肆烧杀抢掠并摧毁一切，留给联盟的唯有没有任何重建价值的焦土。疲于奔命的联盟手忙脚乱了好几年后，终于捣鼓出了完善的针对位面间异常能量波动的观测系统，从而能够提前得知恶魔准备入侵的位面，这才于格鲁尔位面成功截住了对方。

　　但，也仅仅只是截住而已。曼提乌斯族那群灰皮蛤蟆的加入让战局变得越发扑朔迷离了起来，如今又发现了一个新位面、更糟糕的是这个新位面的创世神还是个性格恶劣的抖S，趁着当地人忙于组织马猴烧酒大战小怪兽的时候恶魔很容易就能偷袭得手，继而迅速壮大势力，给联盟造成不小的麻烦。

　　饶是被联盟视为传奇的艾莉希雅，面对这样的状况也禁不住揪起了自己的宝贝呆毛。在让女儿于当地某个有趣的少年家里暂住一段时间却未能引发无比期待的青涩甜美的青春恋爱喜剧我是说让艾蜜琳娜协助当地人搞定各种小怪兽顺便监视恶魔的动向最后终于等来曼提乌斯族行动之后，美丽的金发小女王也随即给予女儿指示并展开了行动。

　　拉拢这个新位面势力的计划。

　　像恶魔那样直接用法术控制人类是绝对不被允许的，再说舆论上也过不去；但说服对方加入联盟却并非不可能的事情。当蝙蝠翅膀还在YY着如何在正面战场上牵制住联盟的军队好让曼提乌斯这个傀儡攻占新位面搜刮大量资源的时候，殊不知某个性格比正牌恶魔还要邪恶的腹黑萝莉已经同样把主意打在了这个新位面的头上。

　　艾蜜琳娜说服了大部分国家的领导人，但大家都知道那只是随时可以反悔的口头约定，根本不能当真。为了增强宝贝女儿的说服力、同时也是为了向这些预定加入联盟的家伙展示实力好促使他们下定决心，艾莉希雅从前线抽调了一艘空中战舰，准备亲自做联盟的代表带领战舰穿越过去凑热闹蹚浑水我是说帮忙拯救世界。

　　不过在那之前小女王还有一件更重要的事情去做，为此她必须带着艾蜜琳娜和几个小伙伴撇下战舰单独行动。事实上艾莉希雅早就做好了相关的准备，只等金发少女走完程序和过场便直接出发了。

　　这也是让艾蜜琳娜感到咪疼和无语的原因。不过女孩那已经刷满了艾莉希雅好感度的父亲并不在场而是率军出征了，其他人根本做不到将调皮的小女王捉住拥进怀里一阵湿吻就能让她改变主意那种威武霸气吊炸天的事情，然后……

　　就没有然后了。

　　峫城周翼家，艾蜜琳娜原先所住房间的衣柜门被什么人从里面给打开了。

　　“唉呀，传说中的禁魔结界吗，还真是怀念呢。”带头走出来的是一只娇小可爱的绝美金发萝莉，一边眯着眼睛感受周围的空气一边感叹道，“这玩意当年还是蝙蝠翅膀的秘密兵器，没想到如今居然变成随处可见的大众货了啊。OK，我亲爱的小艾蜜，这儿是你的主场，根据先前制定的目标你有什么计划吗？”

　　紧跟着走出来的艾蜜琳娜闻言顿时一阵雷囧，用力拍着脸颊试图让自己的表情恢复正常道：“请等一下，为什么要说这里是我的主场？虽然对于这座城市我确实要比你们熟悉但也算不上是主场的吧？”

　　艾莉希雅保持着眯眼的模样竖起食指煞有介事地点了点头道：“当然是因为周翼骚年经常带着你去城内各处转悠然后各种夜不归宿两人在旅馆里做些羞羞的事情久而久之便对街道非常的熟悉啦，说是主场又有什么不对？”

　　“纳尼！？那只野猴子到底还是把我的小艾蜜给吃掉了吗，简直不可原谅！”伴随着绝望的响亮尖叫，一个有着满头鲜红长发的女生从后面鱼跃着朝艾蜜琳娜飞扑而去，双手更是直接伸向了她的裙子，“但他终究只是个愚蠢的野猴子，头颅里并没有多少脑汁，不可能懂得真正的开发技巧，所以小艾蜜剩下来的地方那些就交由我来……咕呜！”

　　“那种奇怪的技巧到底是个什么鬼啊喂！？”美丽的金发少女看上去整个人都快炸毛了，不等洁茜卡摸到自己的裙边便飞快地转过身去狠狠一记手肘砸中对方脑袋让她当场口吐白沫着滚到了地上，“另外母亲大人，你那仿佛我已经被周翼彻底攻略了一般的说法究竟是怎么回事，咱们能稍微正经一点不！？”

　　小女王忽然换成略为不爽的表情咂着嘴道：“啧，这么长时间过去了还没搞定，怪不得丽萨那丫头会决定留下来帮忙。女儿呀，你确定自己真的是周翼骚年的正宫吗？”

　　如果对方不是自己的母亲艾蜜琳娜发誓她绝对早就忍不住打人了，即便如此女孩仍然感到了一阵抓狂，哭笑不得地用力跺着脚怒道：“还要说上多少遍，我和周翼之间完全不是那么回事呀！所以这个话题能不能到此为止，我们还有更重要的事情去做呢。”

　　“喔，是这样啊。”艾莉希雅先是扬起脑袋仔细打量了金发少女片刻，继而点着头满脸严肃地正色道，“我明白了。既然不是大家想的那样，那便好办得多了。在让这个位面里的势力加入联盟之后，小艾蜜你就回来吧，我会另外安排人代替你驻留于此的。”

　　这绝对是艾蜜琳娜万万没有料到的事情，以至于女孩不禁当场就愣住了；好半天之后她才缓缓回过了神，试探性地开口问道：“呃，母亲大人。你是认真的吗？”

　　“怎么不是认真的？在异世界扮演马猴烧酒虽然是你的自由，但你终归不是那种在学校里一点也不起眼学习普通体育普通连样貌也普通只能用平凡无奇来形容然而在垃圾堆里捡到了一只快要饿死的浑身脏兮兮的不明生物后便可以穿着泳装甩着水系魔法到处秀福利的路人级小女生，而是一位公主。如果你和周翼彼此中意也就算了，既然不是那还待在这里做什么，我还有许多事情要安排给作为公主的你去完成呢。”

　　绝美的金发萝莉脸上完全没有半点像是在开玩笑的样子，艾蜜琳娜本想说些什么可话到嘴边却又不知道该如何表达才好，最后只得转移了话题：“总之到时候再说吧。另外那个代替者又是谁，帕弗里德吗？”

　　被点到名的男子此时刚好从衣柜中走出，指着自己的鼻尖疑惑道：“我怎么了吗？”

　　这是个年纪和艾蜜琳娜相仿的棕发少年，身板却不怎么魁梧；更要命的是皮肤白皙倒也没什么，偏偏他的面容已经不止是俊秀的程度了，几乎可以和少年无比美艳的母亲相媲美——是的没错，小时候这位倒霉的兄弟没少被艾莉希雅拿来反复折腾，比如穿女装以及穿女装还有穿女装什么的，留下了许多心理阴影。

　　上面的不算。总之别看帕弗里德这副模样，他实际上却是个经历过严格训练的战士，实力比起希露芙只强不弱，在禁魔结界中行动再合适不过。而且少年还是联盟中一个重要组成国的继承人，艾莉希雅把他带过来锻炼一番后留下镀镀金也并非不可能的事情。

　　“比起这里我觉得战场更适合他，虽然这里已经变成战场了。”艾莉希雅朝莫名其妙中的棕发少年看了一眼说，“小艾蜜，关于人选我暂时还没想好，把帕弗里德带过来纯粹是因为人手不够用而已，并非你猜测的那样。那么回归正题，丫头你对我们接下来的行动有何建议？”

　　迅速整理好乱糟糟的心绪后，艾蜜琳娜一边做着深呼吸一边说道：“峫城下方的地脉能量是曼提乌斯族的首要目标，否则对方即便成功架设了位面通道也无法长时间维持。我们可以去那里守株待兔，并分出一队战力在周围积极地展开战斗。等到敌人完全把精力投入到对地脉能量的争夺上面后，母亲大人你的机会也就来了。”

　　趴在地上挺尸中的洁茜卡闻言好奇地抬起了头：“不直接打过去吗？这样我们就能马上把战舰给弄过来了。”

　　艾莉希雅立即眯起眼睛竖着食指摆出了一副高深莫测的样子：“小家伙不要激动，有些事情提前做了的话效果可是会大打折扣的。”

　　艾蜜琳娜自然很熟悉自家老妈是什么意思，完全不给丝毫面子的主动拆台道：“别被骗了，她的意思其实是那样做的话事情就一点也不好玩了。”

　　“噗——！”刚准备爬起来的洁茜卡顿时重新滚回了地上，颤抖着胳膊努力朝小女王伸出了大拇指，“您、您说的简直太对了，我打心底的感到佩服！”

　　“别闹。”表情看上去有些咪疼的艾莉希雅抽出纸扇跳着脚在女儿脑袋上不轻不重地拍了一下，“现在还没到关键时刻，等到那群蛤蟆把所有的力量全都用上、来不及收手的时候我们再行动。直接让战舰登场确实会在战斗中顺利不少，可同样也会让敌人产生警觉；好不容易对方决定豁出全力展开攻击，咱们怎么说也得把他们的大部队留下来喝茶，对吧？”

　　这次连艾蜜琳娜也有点摸不着头脑了：“请等等，母亲大人。我们只有一艘战舰好吧，怎么可能把曼提乌斯的大部队给留下来？你之前并未说过还有这种计划的啊。”

　　艾莉希雅头顶上的呆毛顿时竖得笔直无比认真地大声说道：“因为我要是说出来的话其他人就没可能同意让我翘掉工作带你们几个出来到处游玩了。”

　　“……请至少改成没可能同意让你只带着这几个人就跑来妄图全歼曼提乌斯的主力部队顺带着拯救世界的啊。”

　　小女王果断无视了宝贝女儿的吐槽继续保持着认真的表情严肃道：“为什么要改，我这人一向都非常诚实！”

　　“对不起，我已经不知道该说些什么才好了。”

　　摆摆手让因为华丽败北而满头黑线中的艾蜜琳娜退到旁边去了之后，艾莉希雅换成仿佛刚才什么事都没发生的淡然表情很是随意地说道：“那就啥都不要说了。继续刚才的话题，我准备把蛤蟆的部队全部吸引到峫城这里来，让当地的军队和我特意留下来的王牌拖住他们，而我们则绕到后面去捅敌人的菊花，正如以前经常做的那样。至于这个菊花，当然是敌人已经架设完毕的位面通道啦。”

　　附近原本囧囧有神中的帕弗里德瞬间惊愕了起来：“呃，尊敬的女王陛下，难不成您是打算……”

　　“没有退路只能背水一战的敌人确实很危险，但同样也没有比这更好的全歼敌人的机会了。”艾莉希雅潇洒地抹着发梢高高扬起头颅道，“再说了，背水一战仅适用于活着的生物，对根本没有士气可言的亡灵来说，怎么样都无所谓。因此你们不用担心这样做会刺激到敌人，即便真的刺激到了也不会让他们就此变成拼命三郎。如果来的是魔族的部队，我或许不敢这么玩；但亡灵嘛，自然要另当别论了。”

　　普通人是完全连想都不会这么想的吧！帕弗里德几次张口，最后还是果断选择了沉默不语。

　　这只金发萝莉已经不能用普通的思维方式去衡量了。


第838章 我确实是传说中的肤浅帝

　　我本以为自己会就此睡上很长时间，因为感觉实在太疲倦了，可实际上并没有这样。另外我还以为自己在醒来后第一眼会看见蓝羽学姐或者其他女孩守在旁边精心照顾，再不济会有宝贝妹妹这么做，但这种事同样也没有发生。由于眼前这一切都太过戏剧化，我甚至都没有能够很快地反应过来。

　　作为男生，醒来之后发现旁边有妹子乃是一件令人无比身心愉悦的事情，哪怕这个妹子是敌人派来暗杀自己的。当然这种情况毕竟属于少数，正常来说妹子们一般是在等着男主角睡到自然醒，然后再细心服侍对方起床又或者是诅咒对方永远不要醒什么的——在各种各样的作品里这已经是约定俗成的王道展开了。

　　你们都知道，王道剧情这玩意和我从来就没有半包辣条的关系。

　　这儿是一顶临时搭建的帐篷，顶部用拖了老长的电线吊着一盏明晃晃的LED灯，照亮了周围的空间；出现在我面前的并不是妹妹或妹子，而是几名荷枪实弹神色警惕的士兵；作为只对河蟹之物感兴趣的绅士我是说作为新时代的好青年本人实际上是拒绝被一群大老爷们强势围观的，不过当对方纷纷端着武器把黑洞洞的枪口对准自己脑袋的时候，已经怎么样都无所谓了。

　　虽然很想坐起身抬手朝这几名士兵摇晃着示意，却愕然发现自己的手脚以及脖子都被绳子给固定死了根本动弹不得，最后只能选择放弃用风中凌乱的表情无比蛋疼地开口问道：“谁能解释一下这到底是怎么回事？”

　　“因为笨蛋老哥你被咬了。”梦云的声音很快从左边传了过来，语气听起来同样很是咪疼的样子，“很可惜咬你的不是萌妹子而是僵尸，再加上那个神经质的女人一直对着其他人大喊大叫，所以最后就变成这样了。很显然比起传说中的魔免体质，大部分人还是宁肯相信你会变成僵尸呢。如何，被当成危险分子对待的感觉还不错吧？”

　　“简直了，现在便是让我真的去咬人也完全没有问题。”闻言忍不住当场满头黑线的我无奈地叹着气道，“梦云，蓝羽她们呢？还有希露芙，她应该有去给军队当向导，作战进行得顺利不？”

　　宝贝妹妹缓缓踱步出现在了本人的视线里，抬手耸了耸肩撇着嘴道：“别提了。笨蛋老哥你昏迷之后我们在希露芙的帮助下没多久便找到了前来救援跳伞飞行员的军队，然后就来到了这个峫城郊区的临时聚集地。蓝羽等人被单独安排了帐篷正在休息，不用担心；但是我们在下水道和那只巨型蜈蚣战斗产生的动静引起了敌人的警惕，他们堵死了地下停车场的下水道入口，因此希露芙那边并没有能够成功。”

　　确实，即便当时海洋乐园正在遭受炮击上空还有敌人的战舰，没可能注意不到连路面都被爆炸掀上了天的那么大的动静。当初那群灰皮蛤蟆估计就是利用下水道放出了蜈蚣，又怎么会放着如此明显的出入口不闻不问？

　　“这么说来只剩下强攻一途了。我们的援军此时应该已经抵达，消灭蜷缩在城内的那一小股敌人不成问题。”

　　“真是太肤浅了，笨蛋老哥！”梦云说着用力挤开两名哭笑不得的士兵凑到面前指着我的鼻尖大声喝道，“尽管身为肤浅帝此乃理所当然的事情，可你首先在大局观上就存在着严重的估计错误——谁告诉你只有我们才可以调集援军的啦？”

　　小丫头的台词顿时让我心里咯噔了一下：“呃，难、难道说……”

　　帐篷的门帘被猛地掀开，梅姐的声音随即传进了我的耳朵里：“下午四点多钟，成功击退由希露芙做向导的那支队伍后，蜷缩在海洋乐园的敌人用好几只巨型蜈蚣配合两艘战舰主动对市中心展开了进攻试图夺取地脉能量。很显然你们遭遇的那只应该是前去侦察的斥候，确定地脉能量那里守备薄弱后敌人便果断采取了行动。好在当时我们的援军已经抵达，这才把对方狠狠揍了回去；不过很快蛤蟆的增援舰队便出现在了峫城上空，并放出了地面部队，双方目前正在城内激战。”

　　我努力转动脑袋朝女汉子看了过去：“敌人又跃迁过来了一支舰队吗，他们还真是胆大包天外加各种不死心呢。现在是什么时候，战况怎么样了？”

　　“晚上七点二十左右，战况……巷战太混乱了所以还真不好说；天空中则是联军占优，但也仅仅只是占优而已，无法击毁敌人的战舰。至于在导弹打光之后还能不能继续占据优势，那就不好说了呢。”梅姐捏着鼻梁走到了我的面前，却完全没有丝毫要替我松绑的样子，“前线那边的压力同样很大，偶尔能派出空中支援可那只是杯水车薪，所以我们只能靠自己。唯一值得庆幸的是敌人直到现在也没有架设位面通道，参谋部推测对方应该是没有携带足够的能量，所以才会去试图夺取地脉能量。”

　　前线你妹，我的家乡城市现在已然变成第二个前线了喂！不过位面通道尚未架设确实是个好消息，这样我们就暂时不用担心需要两面作战了——尽管就梅姐所言如今的情况已经和两面作战没什么两样。

　　意识到事情有些不妙但还没到彻底无法挽回地步的我闭上眼睛仔细感受了一下身体的状况，确认无碍后再度睁眼看向了面前的女汉子说道：“原来如此。我现在已经感觉好多了，让咱返回战场去给敌人找点麻烦去吧。指不定还能让我瞎猫碰到死耗子打下来几艘战舰，那真是极好的……”

　　“只有这个是绝对没可能的，你知不知道我等这机会等了多久？”

　　梅姐的话顿时让我感到一阵莫名其妙：“什么机会？”

　　“当然是可以名正言顺把你小子一枪爆头的机会了。”

　　用毛球打赌如果本人此刻嘴里含着水，绝对会立马将之喷到梅姐脸上让她滚去厕所重新补妆；只可惜我的口腔之中唯有空气，因此最后并没有喷出什么，而是当场泪流满面了起来：“咱真的不会变成僵尸啦，这个梗能不能别再玩了！？话说这个亡灵法术联军应该有做好预防措施吧，我可不想看见巷战进行到最激烈的时候突然爆发生化危机那样糟糕的展开。”

　　梅姐终于不再秀日常，一边示意士兵替我松绑一边说道：“安啦安啦，拜你们救回来的那个女子所赐基本上所有人都知道蛤蟆在城内释放了这种见鬼的法术，早就做好了预防措施。刚才要把你爆头什么的只是开玩笑，将你绑起来监视也只是以防万一和让其他不明真相的围观群众安心；如今既然确定你小子没事，那就给老娘滚去上战场吧！”

　　“还真是一点都不客气呢。”获得自由后我活动着有些僵硬的身体哭笑不得道，“那么我依然是继续随便行动、见着谁打谁吗？”

　　“咪啪！”在地面上站定后毛球不请自来的出现在了本人头顶，把自己鼓成了圆滚滚的一团高声附和了起来。

　　谁曾想梅姐却华丽无视了努力卖萌中的毛球，双手抱怀着淡然摇头道：“前线那里实在太过混乱，你还是不要过去了。而且如今已经可以确信敌人的首要目标是地脉能量，不排除对方向那里派出更多BOSS级怪物的可能，所以我希望你能前往那里进行防卫。赢得了巷战却丢掉了地脉能量使得敌人能够架设位面通道召唤出更多的援军，这种乌龙谁也不会愿意看到的吧？”

　　“明白了。”我说着扭头看向了旁边的宝贝妹妹，“梦云，和我一起来不？”

　　小丫头今天真的帮了很多忙，甚至还救下了所有人的性命，又能在禁魔结界里使用法术，无论是经验还是战力都比增援部队里服役很久今天却是第一次上战场的“老兵”要强得多，我没有理由不带上她。

　　“当然。”

　　……

　　临出发前梅姐赠送了一些装备给我和梦云，比如地雷、炸弹、食水、药物以及通讯器材什么的。和以往笨重的电台不同，这次我拿到手的通讯器材更像是小巧的手机，携带十分方便。除此以外还能在上面查看地图和自己目前所在位置，运气好头顶有架无人侦察机的话甚至可以于地图上看到敌方单位的位置，功能简直快要吊炸天了。

　　据女汉子所说这是娜芙伽专门为将来从育英学院战斗科毕业的学生打造的通讯器，我们手上的乃是原型试做机。至于为什么要给我和梦云，道理也很简单——接受实战检验。

　　特喵的万万没想到渣5如我居然也会有实验帝国最尖端科技产品性能的一天，还真是忍不住感慨万千啊。不过真正让本人感慨万千的乃是另外一件事情，那便是负责与我和梦云联系，并给予我们命令、指示以及帮助的人。

　　这个人不是随便对我们说一句“前往A地点”就行了的，他需要综合考虑战场上各种各样的情况、设想出我们有可能遇到的麻烦、避免我们和敌人大部队正面交锋，然后才能制定出行动计划和路线。这家伙的工作一点也不轻松，而且还需要相当的指挥经验，因此我认为十有八九会由梅姐亲自担任。

　　但宝贝妹妹说的没错，我确实是传说中的肤浅帝。

　　“为什么出现在屏幕里的人会是你啊——！？”瞬间风中凌乱的本人好悬没把通讯器狠狠扔到地上去继而抬起脚来各种踩啊踩，但最后终归是拼命忍住了，“当然我并没有在说你不适合上屏幕事实上咱们这群小伙伴之中就只有你最为合适但这不是你可以随随便便出现在某些奇怪镜头前的理由，还是说你打算转行做专门的偶像派接线员了，白莲？”

　　屏幕中的女孩似乎是被我吓到了的模样，弱弱地缩了缩脖子低着脑袋道：“那、那啥，真的是非常抱歉。可梅姐说无论如何也要让我们尝试一下，所以就……你生气了？”

　　鉴于身边某个跟本人有着血缘关系的白莲粉丝朝我亮出了她那闪亮亮的可爱尖利小虎牙，我果断换成了一副和蔼可亲的笑脸对着屏幕说道：“我怎么可能会生你的气，刚才只是太过激动罢了。不过稍微等一会儿，我记得白莲你说的好像是……我们？”

　　“没错，就是我们。”从小偶像身边突然挤过来了一个栗发双马尾，笑嘻嘻地伸出食指和中指朝囧囧有神的本人摆着POSS道，“白莲、我还有蓝羽三人专门负责和你们俩联系，是不是感到很惊喜？”

　　“惊喜得我差点都手滑把通讯器给摔坏了喂！”

　　谁曾想宝贝妹妹并没有和我站在一边，她煞有介事的用力拍着我的胳膊正色道：“不，笨蛋老哥，我想你应该感到荣幸和骄傲才对。因为这世上能够如此明目张胆用自己的后宫团做接线员的家伙估计也就只有你一个人了啊！”

　　“喵呜，是这样的吗！？”屏幕中传来了蓝羽学姐的声音，却看不到她的人影，只能见到露茵似乎在和什么人推搡着，“小翼你真的有这种打算？”

　　怎么可能会有——虽然很想这么说但考虑到方方面面的事情，我不禁陷入了沉默之中。因为露茵先不提，艾蜜琳娜那边就已经让我感觉各种抓狂了，根本拿不定主意。

　　在金发少女最终离开时装成没事人似的笑着给她送行？总觉得好像做不到的样子呢……

　　“喂，笨蛋老哥你在如此关键的地方保持沉默是打算闹怎样，真打算成为绅士了吗！？”

　　妹妹的大喝让我迅速回过了神来，接着果断选择了回避与转移话题：“都别闹，先赶去地脉能量那里再说吧。”


第839章 传送失败？

　　城市停止了供电、供水以及供气，因此放眼望去原本平时应该灯光璀璨热闹繁华的街道与建筑变成了一片漆黑，安静得宛如坟墓；但在海洋乐园附近则是另外一番景象，那里不仅火光冲天还到处爆发着巨大的声响，时不时有许多火流星划过天空，将大地给彻底照亮了。偶尔能够看见低空盘旋着的飞行器在高楼大厦之间左右穿梭，将猛烈的火雨倾泻到地面乃至建筑上，也不知它们究竟是联军的直升机还是蛤蟆们的飞行艇。

　　那儿就是交战当中的前线，也是梅姐禁止我和梦云过去凑热闹的地方。

　　说真的我有考虑过试着干掉几艘敌军战舰，毕竟帝国在地脉能量那里设立了军事基地，有他们防守我大可以在前者遭到袭击之前在城内到处逛逛。不过目前高空中的战斗似乎已经告一段落的样子，被打得焦头烂额的敌舰蜷缩在海洋乐园上空修复着各自的损伤，我没可能跑到敌人大本营附近玩什么潜龙谍影，它们所处高度也不在血咒刻魂之击的射程内。

　　伤其十指不如断其一指，眼下联军只是击伤了好几艘敌人的战舰、却未能彻底摧毁一艘——当然曼提乌斯族多半采取了相应的战术也是其中的原因——如此下去并不是什么好的情况。尽管大家心里都知道，却没有什么方法，只能眼睁睁地看着这些家伙悠然自得不急不慢的在高空扑灭大火然后进行修理。

　　“我们需要火力强大的重兵器。”望着远方空中于燃烧着的火光里清晰可见的敌方战舰，我忍不住轻声概况了起来，“普通兵器的火力对那些大家伙来说实在是有些不够看，也许是时候想想导弹之外武器的时候了？”

　　毛球带着我和梦云在不同大楼的顶部移动着，但小东西终究不是艾蜜琳娜，它每经过一段距离都需要休息片刻。因此，我跟妹妹才能有时间欣赏远处的战场并发表感想。

　　“你是指核武器吗？”宝贝妹妹果然有着相当可怕的思考方式，她的第一句话便让咱整个人当场就惊悚不已，“在城市上空引爆进而击沉敌人所有的舰船顺带着污染整片区域华丽地制造出末世的气氛，嗯嗯，这个可以有！”

　　“这个才不可以有的啊喂！”我又好气又好笑的在梦云头顶拍了一下道，“我指的是类似于联邦的卫星激光炮那样的科幻味满点的所谓常规兵器，用它来轰击蛤蟆的战舰效果肯定杠杠的。”

　　捂着脑袋的妹妹很是不满地瞪了咱一眼，但并没有对我做出咬头或者踩脚之类的暴力行为，摆出一副无比睿智到让吾等凡人只能膜拜的学霸专用装逼表情淡然道：“原来如此，听上去确实可行。不过笨蛋老哥，请问你究竟打算用什么样的平台来搭载那种规模的大型激光炮呢？”

　　“我们不是有航母么？”

　　“首先安装了那玩意后不能起降战机的航母就不再是航母了，其次我们的兵器相对于敌人来说防护力很低，最后航母无法飞行。综上所述，真要把你口中的激光炮安装到航母上，后者立刻就会变成绝佳的靶子，还是一炮死的那种。”

　　一炮死未免也太夸张了，但即便航母不沉也多半会因为安装在甲板表面的炮身受损而无法战斗，基本上跟沉了没什么区别。

　　“果然不行吗……”

　　娜芙伽的声音忽然从我塞在外套口袋中的通讯器里传了出来：“呜喔，火力强大的重兵器么，确实值得进行尝试呢。”

　　由于要随时保持联络通讯器我们是一直都开着的，娜芙伽会加入进来一点也不奇怪。但值得尝试又是指的什么，难不成AI妹子有着更加详细的打算？

　　宝贝妹妹收起学霸表情踮起脚从我口袋里取出了通讯器道：“娜芙伽你不要跟着笨蛋老哥一起凑热闹，那种事情压根就不现实的好吧？”

　　“啧啧啧，愚蠢的人类哟，你们太小看先进的科技与传统魔法相结合后产生而出的夸张效果了。”娜芙伽猛地将手一挥不知道从哪里冒出来的披风便紧跟着她的动作遮住了整个屏幕，待到披风落下后AI妹子已然变身成为了穿着造型奇异的黑色铠甲背后伸展出一对蝙蝠翅膀的大魔王模样的最终BOSS，“要知道在你们这群浑浑噩噩的生物苟且过活的时候，我却是在抓紧时间研究某些相当重要的东西和技术，并且取得了极大的突破。这种技术乃是以尔等的智慧完全无法理解的存在，我最终注定……”

　　我果断从梦云手中夺回了自己的通讯器：“啪叽。”

　　“啪叽你妹啊啪叽，周翼你能别再这么玩了不！？”这一次AI妹子并没有上当，她气急败坏地跳着脚拼命抓狂了起来，看上去就像是最终BOSS因为听到派出去消灭勇者和其小伙伴们的手下反过来被干掉了这个消息而正在大发雷霆似的，“好吧这个先不提，下面说正经的。尽管人类对于先前水晶怪物的技术不感兴趣而是把精力全部花在了简单易懂的现代魔法上面，但我出于好奇仍然在坚持继续研究，前段时间终于获得了一些成果。”

　　屏幕画面从中间一分为二，左侧出现了梅姐的身影：“我这边全都听到了，娜芙伽。到底是些什么样的成果，可以用机械和材料制造出像水晶怪物一般的炮灰单位吗？”

　　“不，作为生命这些家伙是不完美的，它们还欠缺着什么。”娜芙伽轻轻地摇了摇头否定道，“神话传说中这些水晶怪物是创世神派来毁灭某个对自己不敬的国家的使者，乃是类似于自律型兵器的存在，天生就不完美。因此我便没有去试着‘补完’它们，而是选择了把水晶当成材料。”

　　说实话我总觉得听AI谈论人类的神话有些怪怪的，但看起来梦云和梅姐都浑不在意的样子，我最后也就保持了沉默。

　　“不是生物兵器的话，那又是哪方面的材料？”梅姐显然被彻底弄糊涂了，使劲儿抓着头皮疑惑道，“你打算改行经营水晶生意了么？”

　　“那样普通水晶会大幅贬值的，自然没可能这么做。话说回来，你们应该还记得曾经在联邦看到过的那种能够飞行的巨型水晶鼻涕虫吧？感觉那家伙好对付不？周翼禁止发言，能一击必杀的你不包括在内。”

　　正准备开口的我再度囧囧有神地选择了沉默。

　　女汉子捏着鼻梁深深地叹了口气道：“如果不算周翼，那家伙确实很难对付，因为它的恢复能力实在太强了，不管打烂它身上多少水晶也能很快地补充回去……呃，难道说！？”

　　“兵器的防护力不够的话，那便用恢复力来弥补好了。”娜芙伽变回原本的形象竖起食指正色道，“用水晶制造类似生物的单位虽然不可行，但用来制造飞机坦克那样的机械兵器还是可以的。问题是用水晶制造出的常规兵器性能并没有原来的好，只有将其体积扩大到一定程度这种恢复力才能展现出优势来。所以，我制造了一台正宗超级系的巨大原型机，然后被联邦给果断征用了。”

　　“纳尼！？”梅姐闻言顿时大声惊叫了起来，“这关联邦什么鸟事？话说你又是怎么制造的，谁给你提供的能源和器械？”

　　“我借用了曾经属于瓦尔基里的山区基地，里面庞大的生产线以及核能供应足够我捣鼓这么大的工程了。”娜芙伽用满不在乎的表情耸着肩道，“既然这些东西包括协力的大量魔法师都是联邦提供的，那么产品自然也归他们所有咯。我只不过是个做实验的。”

　　梦云也是整个人跟着紧张了起来：“桥豆麻袋，娜芙伽你知不知道这样做会彻底打破三大国之间的军事平衡？万一联邦那群疯子在到处蹦跶的小怪兽暂且消停之际决定用那台超级系机体做些别的事情怎么办？啊，从来只关注时尚和偶像剧的我如今居然也关心起国防安全来了，这全都是你害的！”

　　娜芙伽眯着眼睛用无比淡定的模样撇了撇嘴道：“你们有周翼。”

　　“我承认笨蛋老哥手里的因果律武器确实很逆天而且他最近也有打算明目张胆开挂的样子但这家伙归根结底仍然是一个标准的战5渣，你确定丫能够和刘涛组队像不死小强的两名基友主角那样干掉天下无人能敌的超级兵器？”

　　AI妹子陷入了沉默，让我顿时好不尴尬。尽管很想开口说点什么，但我最后却什么也没有能够说出来。

　　事情还没完，娜芙伽的运算速度何其快，片刻之后果断换成了满脸坚决的表情斩钉截铁道：“大丈夫，你们还有艾蜜琳娜。”

　　这他妈的确实是完全没有任何反驳的余地啊喂，我甚至都已经可以想象得出金发少女举着爱剑于狂暴飞舞着的绚烂雷霆之中将天空、大地以及那台巨型紫水晶机体一同斩为两截让整个世界瞬间为之剧烈颤抖的夸张景象了！

　　“好吧，你赢了。”囧囧有神的梅姐以手扶额着无奈地叹道，“不管怎么样等到我们把这里的敌人搞定之后，将来反攻时有可能会用到这台超级系机体，但终究不是现在。周翼，你们距离地脉能量还有多远？”

　　“等毛球休息好了再来一次传送便能抵达。”我说着抬手摸了摸头顶上安静休养中的小东西，“不过梅姐，你确定那群蛤蟆还有精力对地脉能量展开袭击的吗？他们的地面部队陷入了巷战之中，天空又被我们的战机和导弹给封死了，无论怎么看都过不来吧。”

　　打巷战并不是什么好主意，在夜间打巷战就更不是了。尽管敌人把战线向前推进了不少，可当我们的援军抵达之际便被迫转为了拉锯战，这种情况下对方怎么可能会有所行动？

　　还是说对方打算从天上过来？这个可能性确实很高，毕竟敌人还掌握着防不胜防的跃迁技术，突然出现在地脉能量上空展开行动等到我们的战机做出反应时丫已经完成镇压攻占了基地——只是不知道蛤蟆们有没有这样的魄力和胆力来尝试攻击联军重点防卫的地脉能量，因为如果不能迅速解决战斗被纠缠住后对方的麻烦就彻底大条了。

　　“乐观是好事，但也要分清楚场合。”梅姐淡淡地提醒了一句道，“对我们而言凡事都要先做最坏的打算，所以你小子最好抱着才到地脉能量那里就看见一只浑身冒着斗气的怪物正在气势汹汹地瞪着你的想法赶过去。”

　　“果然瞬间鸭梨山大啊喂，梅姐你不要随便说这些有的没的，万一变成真的了该怎么办！？”

　　“当然是凉拌了。”

　　但是比起凉拌我更加喜欢红烧……感觉会被女汉子隔着屏幕大吼大叫着糊了满脸的样子果然还是算了吧。

　　“咪啪。”便在此时毛球也正巧完成了休息，重新恢复成活蹦乱跳的可爱模样在我的头顶蹦跶了起来。

　　我扭头看向了旁边的宝贝妹妹：“毛球似乎已经准备好了，那我们出发吧。梦云，把你的法杖拿好。万一真有敌人偷偷摸摸溜进去了，咱们也能当场砸对方一个满面桃花开。”

　　“放心，地脉能量如今有人看着，蜈蚣再想做贼可没那么容易了。”

　　倒也是呢。我淡淡地耸了耸肩，继而拍拍毛球示意它开始行动。只听biu的一声，眼前的景色立即产生了剧烈的变化；好在我多少已经开始适应，很快便恢复过来开始打量周围的环境。

　　这里确实是地下，只不过头顶上的“天花板”是由岩石、泥土以及植物组成的，而且高度也明显不对；不仅如此，这地方还没有任何人造光源，所有的光线都是自然产生的。

　　地底空间！？

　　“咪啪（第二声）？”毛球忍不住发出了疑惑的叫声，很显然小东西也不明白到底发生了什么事。

　　事情还真的大条了……


第840章 懒得去想名

　　在我的印象当中毛球传送从来没有失败过，也没有出现过任何意外，每次都会非常准确且安全的把人送到目的地——比如视线良好适合进行狙击的房间、比如空无一人的楼顶、比如附近开着盖子的垃圾桶、又比如某个不会用拳打脚踢或者别的什么暴力行为将我糊了满脸的软妹子的浴室……对不起，最后那个只不过是绅士如我的究极无节操幻想，现实中压根就未曾真的这样做过。

　　总之小东西是个完美的搬运工，交给它大家都很放心。然而今天却出现了连毛球自己也弄不清状况的事情，幸好虽然传送地点偏离了目标很多，但终归没有把我们直接扔到岩浆里，算是可喜可贺了吧。

　　地底空间原本是兽人、精灵、半人马等异族生存的地方，根据精灵帅哥巴拉尔所说，像这样的空间全世界还有好几个，里面生活着不少奇特的种族。不过前段时间由于准备跟异世界的恶魔合作登上地表反攻人类，所有的兽人全部聚集到了峫城地下，然后……就没有然后了。

　　或许是仍然对人类存有戒心的缘故，精灵和半人马并没有公开另外几个地底空间的具体位置、生活在那里的智慧种族也未曾主动现身，大概还在继续观望。不过峫城下面的这个地方则已经成为了人类科学家们的天堂，甚至还建立了专门的研究中心，没准毛球的传送出现意外是因为他们正在进行某种实验？毕竟那里面除去正经八百严肃认真的帝国学者和拥有浪漫情怀灵感丰富的王国专家外，还有许多做事从来都不考虑方法与后果的联邦疯子，这些家伙就算把整个星球戳个窟窿出来我都不会感到奇怪的。

　　“为什么会来到这里的呀？”梦云在看清周围神奇的景象后先是为眼前的美景沉醉了一番，接着才很是疑惑地问道，“地脉能量应该在正上方才对吧？”

　　带着妹妹在这随时冒出大型食肉生物都不奇怪的荒郊野外瞎转悠显然不是什么好主意，先赶去研究中心那里寻求庇护才是正经。去找精灵和半人马当然也行，不过他们那里并没有专门的通讯工具可以对外联络。

　　“别管这些了，先看看到底是怎么回事再说。”我拍了拍头顶上拼命炸着毛的小东西示意它保持冷静，继而对身边的妹妹提议道，“联军在这里设立了研究中心，我们可以去那里借用他们的器材和梅姐等人进行联络，你觉得如何？”

　　梦云很快便点着头选择了赞同：“唔嗯，的确是个不错的主意。利用毛球完成充能的这段时间查找原因么，感觉好像越来越有趣了呢。”

　　完成充能是个什么鬼，不要把人家说得好像当主人遇到危险时就会展现出逆天战力秒杀全场拯救世界的机械萌宠一样！

　　虽然心里是这么想，我还是摸出一根棒棒糖塞到毛球嘴里帮助它“充能”去了。

　　“原因估计也没啥大不了的事情，最多就是研究中心里那些家伙正在进行某种实验然后干扰了毛球的定位。”我满不在乎地挥着手试图把眼瞅着快要进入奇怪状态的宝贝妹妹给拉回来，“才没有梦云你想的所谓阴谋阳谋，更不会是那些异世界的蛤蟆攻过来了，所以拜托你快点把即将脱线的思维收回来……”

　　谁曾想妹妹完全没有半点听进去的样子，转而用无比咪疼的表情抬手斜指向了天空：“呐，笨蛋老哥。地底下的毛毛虫每个都会有那么大的吗？”

　　先前说过，这里的“天花板”大部分由岩石和泥土构成，因此其表面有动植物生存并不奇怪。但那东西终究不是家里的天花板，哪怕上面趴着一只蚊子都能看得清清楚楚；正常情况下就算有毛毛虫在地下空间的顶部爬行普通人也绝对没可能在这么远的距离发现，除非梦云的视力得到了超级加强、又或者那只毛毛虫的体型已经庞大到了连普通人也能看见的地步。

　　很显然，结合妹妹刚才说的话语，应该是第二种情况。

　　在天花板上有一只肥大而丑陋的毛毛虫，全身都是恶心的墨绿色，体表似乎还分泌着亮晶晶的黏液，绝对是扔到女生抽屉里整人玩的首选；不过真要打算恶作剧的话，这家伙未免也太大了一些，别说抽屉了估计整间教室都装不下。从地面上看去它最起码有三四米长，身体有成年人的拳头那么粗，若非丫在蠕动着前进而非扭着S左右摇摆我差点都把这货误认成蛇类了。

　　也许各位觉得三四米的毛毛虫看起来很大但顶多也就是照脸一砖的事情，砸它个满面桃花开之后什么问题都解决了。不过请仔细想想，顶部和地面的高度差甚至已经超过了血咒刻魂之击的射程，那家伙若是近在眼前的话，早就不止三四米了喂！

　　除此之外，在毛毛虫的附近还有两艘慢悠悠飞行中的庞大战舰。那搞笑的橘黄色涂装是如此的眼熟，用家里比节操还要珍贵的厕纸打赌即便隔着三里地我都能马上认出来。

　　“隐蔽、隐蔽！”大惊失色的我忙不迭拽着梦云跑到了附近一株巨大的很像蘑菇的菌类植物底下，“真见鬼，说好的蛤蟆们没有攻过来呢，被作者那货拿去大建了吗？”

　　“明明是你自己太肤浅了关人家继续打猎的作者什么事情。”小丫头不动声色地群嘲着说道，“这么说来应该是毛球瞬移之际敌人同时启动了跃迁系统，由于双方的目的地非常接近结果对小家伙产生了严重的干扰？不过对方为什么要选择地底，直接到地脉能量那里不是更好吗？”

　　“或许是打算让毛毛虫挖洞从守卫的脚下钻出来打他们一个措手不及？”我小心翼翼地探出脑袋向天空中打量着说道，“另外这里空间很大，适合对方的战舰行动。敌人可以派出地面部队配合毛毛虫行动，即便没能攻占地脉能量也可以顺原路返回搭乘战舰离开。只是不知道研究中心那边怎么样了，有没有被敌人摧毁？”

　　联军虽说有派兵保护研究中心可充其量只是为了对付此地的危险生物而已，绝对不是用来对抗飞行战舰的。呃等等，说到危险生物，我记得这里有一种米黄色甲壳的巨型虫子很喜欢栖息在菌类植物的伞盖里顺着茎杆而下展开偷袭，上次半人马的阿尔拉克大叔险些就被咔嚓掉了……

　　瞬间惊得浑身冰凉的我急忙转头看向了身后的淡黄色粗大茎杆，果然在上面发现了那种相貌狰狞的肉食性虫子，更糟糕的是丫已然来到了一个相当危险的距离，宛如弹簧刀般的尾巴也打了开来，正对着毫无防备完全没有意识到正在发生什么事的梦云的后背！

　　平时没事我是没可能把血咒刻魂之击拿出来抓着到处晃悠的，毕竟那实在太不安全了，因此本人此刻手上并没有武器，根本来不及做出任何反应！等到我把狙击枪取出来时，梦云只怕早已被虫子用尾部贯穿、继而卷走了吧。

　　速度快点，再快一点！我拼命催动着自己的精神力试图像上次在蒂亚丝的时停结界里做的那样给自己的身体加速，不过那个时候本人有穿着魔动力铠甲正在扮演负责拯救世界的马猴烧酒，能够成功绝大部分功劳都是属于装备的；如今我不曾获得半点的Buff，又怎能做到这样吊炸天的事情？

　　事实证明我果然没有那样的能力，期盼当中可以大幅度提升自己的速度让周围所有的一切看起来都像是慢镜头唯独自身不受任何影响从而得以抢在虫子摸到梦云之前将宝贝妹妹拉到旁边确保她安全这样的王道剧情未曾出现，事实上我连手镯都没能碰到，一切便已经结束了。

　　半空中猛然划过一道明亮的弧线，随后虫子激射向梦云后背的尾巴便打着旋斜飞出去，洒出来了大量的黏稠绿色液体。紧接着弧线再度出现，这次则是让虫子分成了不等的两个部分，径直滚到了地上。

　　至于攻击者自始至终我都没有看清对方的动作，直到丫在附近淡然站定这才找到了这家伙。

　　仿佛稻穗般的灿烂金色长发伴随着精美的衣裙优雅舞动着，女孩手中的长剑更是绽放出了璀璨的光芒。眼前的一幕是如此的熟悉，险些让我惊喜地开口叫出声来；然而我很快便发现这个美女身材远比自己认识的那个金发少女要娇小得多，整个人当场就没法淡定了。

　　“为什么出现在这里的人会是你啊！？”

　　我吼得很大声，尽管如此面前的女子却华丽地选择了无视，伸出小指一边挖着耳朵一边毫无形象地撇着嘴问道：“这是对救命恩人应有的态度吗？”

　　对方并不是艾蜜琳娜，而是这丫头的母亲。两人确实非常相似，然而在关键的性格上却有着本质的不同，简直是天与地的差别。老实说我宁愿因为脚滑等不可抗力狠狠撞进艾蜜琳娜怀里蹭够油水然后被恼羞成怒的女孩举着爱剑在后面接连追杀十几条街最后以鼻青脸肿的熊猫人形象出现于满脸淡然的梦云眼前也不愿意和艾莉希雅这只极品腹黑萝莉打嘴仗秀日常贯彻并坚持自己身为吐槽役的荣誉，哪怕她有甩福利也不例外，因为这会让本人最为宝贵的节操好似大动脉出血般迅速流失。

　　啥，你说绅士的我早已经没有节操可言了？简直太甜了，至少本人觉得自己要比那个趁着对方国家内部动荡一只人小鬼大的萌萝莉被坏人追得走投无路只能前来寻求帮助之际明目张胆的对她出手的自称很有节操的外交使节要正经得多！

　　让萝莉控的胜利见鬼去吧，让萝莉控拯救世界见鬼去吧，说好的科技碾压剧莫名其妙的变成了荡气回肠的爱情剧到底是在闹怎样啊喂！？而且女主角特喵的还是一只萝莉，用瞎了狗眼都不足以形容咱当时抓狂崩溃的心情了！

　　嗯，是的没错，我一如既往的拿错了作者故意塞过来的台词本。

　　努力整理好心情后，我伸出手在看到虫子后满脸惊魂未定的梦云头顶温柔地摸了摸，继而认真地朝艾莉希雅低下了脑袋：“刚才的不算。总之，真的是非常感谢。”

　　无论眼前的女子性格有多么糟糕下限有多么崩坏节操有多么欠费，她总归是一名长辈并且还救下了妹妹的性命，单是这点便足以让我对她表示尊敬的了。

　　金发萝莉很是满意地眯起眼睛点着头收起了长剑：“小子还算是蛮知礼数的嘛，我喜欢。话说回来，我是带着小伙伴来给蛤蟆下套是说拯救世界的，你们又为何会出现在这里？”

　　尽管中间好像出现了什么非常了不得的东西但我决定暂且无视，装作没听见的样子抬手让毛球跳到手心里后平举着小东西淡然道：“毛球原本是打算带着我们瞬移到地脉能量那里的，不知为何会莫名其妙的到了这里，估计是被曼提乌斯族的战舰给干扰了吧。”

　　“加强那里的守备吗，果然是同一种想法呢。”艾莉希雅随手捋着肩头的发丝看向了空中的敌舰说，“本来我也打算直接去地脉能量附近凑热闹，察觉到对方跃迁至此这才赶过来瞧个究竟，谁想正巧救下了这丫头。可蛤蟆这样做有什么意义呢，他们的战舰又不能穿过土层，地脉能量那儿的空间又不够大，比起笨重的战舰还是体型适中的生物兵器更加方便行动。”

　　确实，照理说敌人的目标应该是地脉能量才对，怎么偏偏跑到它下面来了？即便这里有着能量的结晶并且没什么守卫很容易就能拿到手，也没必要出动这种规模的部队，随便派些杂兵来偷矿便是。

　　除非对方另有打算。


第841章 我已经看见团灭结局了

　　地底空间里有许多地脉能量的结晶，它们从头顶上的岩石中钻出来，看上去就像是一群倒挂着的晶莹剔透的竹笋。这些结晶并非纯粹的能量，里面包含着大量的杂质，可以被当做能源使用但效果不是很理想。不过在某些特殊情况下，无法获得地脉能量转而用结晶代替同样也是一种勉强说得过去的办法。

　　眼看两艘搞笑的橘黄色战舰和墨绿中带着少许黝黑的肥大毛毛虫在一座由结晶构成的山峰根部停下来不再继续前进后，我终于忍不住开口了：“呃，我有一个听起来似乎不太现实的猜测，要听听看吗？”

　　“正巧，我这儿也有一个脱线没谱的猜想。”艾莉希雅轻轻捋着她头上那根可爱的小呆毛无比淡然地说道，“骚年你且说说看，若是和我的猜想一样、不，大致相差不多的话，我可以帮你介绍联盟里一只具有贤妻良母属性的漂亮银发软妹子。”

　　对我来说身边的软妹子有蓝羽学姐就已经足够了，再不行还有白莲可以充数。不过真奇怪，这一向口无遮拦的腹黑小女王今天怎么没拿自己的宝贝女儿开玩笑，她是不小心错把某名为塞西莉娅的大神特制的药水当成饮料给喝下去从而导致性格大变了吗？

　　“谢谢，不用了。”满头黑线的本人忙不迭使劲摇着头把如此可怕的想法扔出了脑海，“话说回来这儿怎么就只有你一个人，艾蜜琳娜呢？传说中由许多身材魁梧不苟言笑装备精良的大汉组成的女王亲卫队呢？”

　　“那个奇怪的女王亲卫队先不提，现在是我在提问好吧？”金发萝莉叉着腰昂着头威严满满地大声说道，只不过由于这家伙没有发出任何气场的缘故，让她的动作看上去更像是在故意卖萌，“小艾蜜等人的行踪待会我自然会告诉你，眼下先说说你的猜测。”

　　真是见鬼，因为之前意识到艾蜜琳娜最终注定要离开，如今只要一想到金发少女我就会特别在意，怎么改都改不掉。这可不是什么好现象，那种在女孩即将离开之际情不自禁的冲上前去拉着她的手将其紧紧抱进怀里在女孩的耳边用无比激动的语气对她说“留下来好么”顺带着引发无数掌声尖叫口哨乃至日常修罗场之类的感情剧咱自认根本没可能演好，到时候只怕会惹出更大的麻烦而已。

　　如此深奥的问题还是暂时不要去考虑了吧，先处理眼前的事情要紧。

　　“我认为曼提乌斯族特意跑来这种地方有可能是打算借用恶魔当时架设成功的位面通道。”深吸一口气后，我努力定定神开始认真地叙述道，“没错这个通道确实已经被摧毁了，但那里终究曾经存在过位面通道，重新架设肯定要比新建通道要容易得多。而且这个空间里有着许多地脉能量的结晶，虽然效果没有本体好但量很足，同时也没有联军把守，非常适合对方行动。更重要的是这里的空间足够大，敌人的大部队过来后也得以展开部署。”

　　认真旁听着的梦云闻言顿时疑惑地抬手打断道：“等等，笨蛋老哥。从海面上那个位面通道里出现的应该已经是癞蛤蟆们的主力部队了吧，他们又从哪儿来的大部队？”

　　我不禁捏着鼻梁叹息道：“一点没错，蛤蟆确实已经豁出了全力。但是小妹哟，作为一个科技远超我们的种族你不觉得对方仅有这种程度的战力未免也太不正常了么？”

　　“有什么不正常的，他们的资源大都被恶魔给拿走了，自然不可能拥有强大的军队……啊咧？”

　　看着小丫头满脸恍然大悟的表情我便知道她已经意识到了其中的弯弯绕，随意地摊开双手耸着肩道：“所以蛤蟆从一开始就没打算架设连接自己所在的戴拉福尔克位面的通道，他们只不过是在给恶魔打头阵为蝙蝠翅膀的入侵铺平道路罢了！”

　　附近的艾莉希雅眯起眼睛用很是满意的模样拍了一下手道：“基本上已经可以得满分了。很好，周翼骚年，等我忙完这里的事情回去后就把那只说好的软妹子送过来。注意人家不是什么傲娇、三无、腹黑、抖S、天然呆或者别的什么，而是一只地地道道正儿八经的普通软妹子，所以请不要试着用日常去对待她，那只会激发起她内心深处的吐槽役之魂。”

　　“都说了根本用不着那样做的啊好不好！？还有普通软妹子的吐槽役之魂究竟是如何锻炼出来的这种事你也不用解释，用脚趾头我都能猜得出来！”整个人都不对了的我哭笑不得地使劲儿跺着脚拼命抓狂道，“咱们可以聊些正常的事情吗，比如身为尊贵女王的你为毛会一个人出现在这荒郊野外？”

　　妹妹满头黑线的抬手拍了拍我的肩膀：“哥，这个问题本身就已经很不正常了吧？”

　　“你确定这种事对眼前的此人来说属于不正常的范畴？”

　　囧囧有神地沉默了数秒之后，妹妹果断以手扶额着退到了旁边：“我亲爱的老哥，你说得简直太对了。”

　　艾莉希雅当即不满地撅起了嘴巴：“桥豆麻袋，我怎么感觉你们兄妹俩在合伙恶意诽谤本人的节操值正处于余额不足的状态？要知道哀家可是每天都有抽空用魔法少女大战触手怪之类的绅士游戏大幅度补充节操的！”

　　这人已经各种意义上的超神了有木有！不过异世界的绅士游戏吗？我果断两眼放光着径直飞扑到金发萝莉面前做五体投地状道：“还请陛下您务必将珍藏着的资源分享于小子！”

　　梦云忍不住抬腿狠狠在我屁股上踹了一脚，就连毛球也蹦跶着离开本人头顶跳到旁边侧过脸摆出了一副不认识我的样子。

　　“等回去再说，现在先讨论正事。”金发萝莉很是华丽地无视了正在狂甩节操的我淡然道，“联盟实在抽调不出多少兵力，因此最后只弄出了一艘战舰作为你们的援军。别急着做出那种表情，且听我说完。尽管仅有一艘战舰，却有着包括小艾蜜在内的几个强大战力，只要运用得当也能起到奇效。地脉能量这里是战略要地，由我负责镇守；而小艾蜜他们则是去执行别的任务了，所以才不在。”

　　我并非在怀疑艾莉希雅的实力，她绝对比艾蜜琳娜只强不弱。然而小女王再强也只有一个人，怎么可能对抗两艘战舰和一只BOSS的组合？更别说此处仍然受到禁魔结界的影响，她便是魔武双修不能使用魔法的情况下战力也失去了一半，我和梦云又纯粹只是打酱油的根本帮不上忙，想要和眼前的敌人相对抗，除非……

　　艾莉希雅她掌握着法则级别的技能！

　　好吧，这人便是进入了真正规格外的境界也不奇怪，换言之我今天或许有可能在近距离欣赏法则技能是如何施展出来的？上次蒂亚丝弄的时停结界压根就没看到，今天这次难得的机会说什么也不能浪费了。

　　事实证明，我特喵的果然还是太肤浅了。

　　从两艘战舰的底部舱口飞出来了不少长方形的登陆艇，那只肥大的毛毛虫也展现出了它的好牙口，抱着结晶就是一阵猛啃。很显然敌人正在为某件事情做着准备，想要阻止他们只能趁现在——可艾莉希雅完全没有丝毫打算行动的意思，不仅如此她甚至还优哉游哉地拿出了望远镜，整个就是一正在关注比赛的球场观众的样子。

　　不知为何我忽然没来由的从心底冒出了将这只金发萝莉头顶上的呆毛再次拽掉的邪恶念头。

　　“咪啪（第二声）？”

　　毛球疑惑的声音制止了我将这个想法付诸行动，顺着小东西的目光看去只见天空中迅速掠过一道粉色中夹杂着白色的身影，没等本人以及被这个身影迎面直冲而去的蛤蟆们反应过来，整片被大地发出的亮光染成火红色的天空之中已然盛开出了大量鲜艳的火焰之花，将两艘战舰全部包裹了进去。

　　相当猛烈的攻势，不过对皮糙肉厚的战舰来说仍然能够应付。不出所料从漫天火焰中激射出了大量的密集弹幕，劈头盖脸的打向了那个只有一丁点大的身影。我本以为这样会引发一连串的麻烦，然而让咱忍不住抬手揉眼睛的是，某种由许多正六边形组成的淡蓝色透明护盾将这个身影笼罩了进去，任由密密麻麻的炮弹打在表面却根本未曾晃动一下，宛如对方全都是过眼云烟一般。

　　有东西裹着烈焰与浓烟从空中掉落了下来，乃是蛤蟆们的登陆艇。这玩意虽然谈不上脆弱，可面对如此凶猛的火力也和纸糊的没什么区别，在双方的交锋中立马就倒了大霉。

　　话说，这种所谓的交锋是一个人在和两艘战舰对抗吧，联盟那边的规格外究竟是些什么样的存在啊喂！？另外还有个最关键的问题，在不能使用魔法的禁魔结界里面这位强者到底是如何在天上飞舞的，连艾蜜琳娜都没办法飞行的好不好！？

　　天空中的激战扔在继续，不过在我看来两艘战舰完全是在被那个身影压着打。后者的机动性便是帝国号称世界上机动性最强的青云见了也要当场迎着夕阳泪奔而去，再加上那作弊似的护盾，使得战舰的攻击更像是在做弹幕表演；在之前和联军的战斗中蛤蟆的战舰已经向我们证明了它有着相当BUG的防护能力，然而在遭到那个身影丢出来的几乎要把整个天空都给笼罩进去的夸张弹幕的攻击时，战舰的护盾竟然抖得像是在筛糠一般，看那忽明忽暗的模样便是下一秒被穿透我也不会觉得奇怪。

　　双方根本不是一个层级的，那名威武霸气吊炸天的强者到底是什么来头？

　　终于，一艘战舰瞅准机会用主炮招呼了这个小小的身影，剧烈的爆炸便是站在地面上我也能感到明显的震动；即便如此两艘敌舰仍然在拼了命的朝爆炸中心疯狂射击着，完全没有半点认为就此能够干掉对方的样子。

　　火焰与烟尘很快散去，出现在密集弹幕中的是一名身材丰满到可以用傲人来形容的女性，拥有一头漂亮的粉色头发，身上穿着件银白色基调的有点像铠甲的服饰；她的手中没有任何武器，让我不禁很是意外；然而真正引起我注意的并非这名女子是如何空着手发出那么犀利的攻击的，而是她背后的那玩意。

　　一对和头发同样色彩的柔软光滑的粉红羽翼。和艾蜜琳娜的雷翼或者闪闪发亮的洁白羽翼不同，这对翅膀更像是女子身体的一部分，属于天生就有的那种；而且它给人的感觉并非由能量构成，乃是实实在在的身体器官——我特喵的甚至都看见了从翅膀上掉下来的羽毛。

　　“这是你从哪里请来的规格外？”我按住举着望远镜仔细欣赏中的艾莉希雅的肩膀蛋疼道，“用了几根棒棒糖？”

　　“什么用了几根棒棒糖，你小子平时偷偷摸摸究竟贿赂了蒴夜多少次？”金发萝莉放下望远镜很是鄙视地白了我一眼说，“天上那家伙可是我用整整一只西瓜才请来的，和棒棒糖完全没有半包辣条的关系！”

　　在我看来这二者根本没有任何的区别！另外说到西瓜，以前参观圣翼之盾的时候似乎在规格外专用的起降平台上曾经见到过，如果没记错的话这名女性的绰号应该是……

　　“空之女王？”

　　眼见本人没有理会她抖出来的包袱，艾莉希雅也就未曾继续捣鼓日常，顺着抬头仰望自言自语中的我的话语随意接口道：“没错。她是我麾下最强的王牌战力，也是整个联盟中最强的天使。作为镇守无比关键的地脉能量的BOSS，我想她已经足够了吧？”

　　说实话我已经看见蛤蟆开荒团在此处团灭的有爱结局了……


第842章 转折

　　我不知道联盟那边有着怎样的历史与神话，艾蜜琳娜平时并没有谈起过这些，因此本人不清楚此刻自己头顶上那个不停地飞来飞去把两艘曼提乌斯族的战舰揍得屁滚尿流的天使究竟是一种什么样的存在——也许她是某只金发萝莉走后门从相当了不起的大人物那儿骗来的打手，也许纯粹只是金发萝莉用西瓜请来的救兵，也许这里面还夹杂了某些不为人知的可啪交易。但无论怎么样唯独有一件事情我是绝对可以肯定的，那就是咱现在便能够回家洗洗睡了。

　　头上那个可是异世界的天使啊喂，她单枪匹马就把两艘高科技战舰糊脸糊得各种不要不要了啊喂，她甚至还没有拿出武器而是在赤手空拳的进行战斗啊喂，同时旁边还有一只实力深不可测的金发萝莉没有出手啊喂！作为一只传说中的渣5我认为自己已经没有任何理由继续逗留于此处，即便是打算组队蹭经验人家的等级也早已超过上限导致本人和宝贝妹妹拿不到一丁点的经验了。

　　呃，最后那句不算。总之咱只是觉得这里根本不需要操心，与其看规格外是如何给人糊脸的，还是赶去别的情况不妙的地方帮忙会更好；如果局势已经得到控制，至少还有回去陪妹子聊天刷好感度这个选项。不过在决定洗洗睡之前，有些话我是打死也要对眼前这只金发萝莉说出来的。

　　“唔嗯，我已经明白为什么你们只派一艘战舰过来的原因了。”深吸一口气后我揉着脑门无比严肃认真地说道，“战舰并非主要战力，它充其量不过是个搭载平台；真正的主要战力乃是你们这些乘坐战舰的人形高达对不对？”

　　说实话我本以为艾莉希雅会低下头双手捧着微红的脸颊拼命扭捏着摆出一副娇羞可爱的模样从口中说出“讨厌啦人家明明是只身轻体柔易推倒的软妹子才不是什么硬邦邦的人形刚大木呢”等诸如此类的台词，而且我连“女儿都已经是十几岁的妹子了竟然还自称妹子到底是在闹怎样”这样的吐槽都准备好了，可特喵的事实再次证明了本人的肤浅。

　　只见金发萝莉眯起眼睛竖着食指轻轻地摇了摇，继而老神在在的淡然道：“人形高达什么的简直弱爆了，我们明明是集可爱的容貌、真挚的友情以及强大的实力于一体的传说中的魔法少女战队！”

　　组成马猴烧酒战队的女生们彼此之间应该是同龄的姬友才对吧，你和艾蜜琳娜这对母女又是神马情况！？

　　很可惜我并没有能够将这句吐槽说出来，因为毛球忽然在本人头顶上拼命地蹦跶了起来：“咪（第四声）——！”

　　前方高能反应是个什么鬼，小东西你最近真的没有在看机战片吗？

　　不过所谓的高能反应和我想象当中的不一样，两艘眼瞅着护盾就要被打破的战舰未曾发动某种隐藏的大招试图决死反击；而是天空中突兀地绽放出了一连串淡金色的璀璨闪光，紧接着至少十多艘的橘黄色战舰华丽丽地一字排开出现在了我们的眼前。至于小型飞行艇则没有看见，估计是敌人认为不适合参加这种级别的战斗而没有带上，让它们对付联军的战机去了。

　　“增援，在这种情况下？”梦云见状忍不住惊愕地大声叫道，“就算那些蛤蟆派来再多的战舰，以那个天使的机动性便是打不过也绝对可以逃掉，根本没有任何意义的吧？”

　　“或许他们的目的只是击退天使好让地面部队能够登陆架设位面通道。”我拍了拍妹妹的小脑袋示意她不要激动，“不过敌人胆子还真是挺大的，竟然一口气调集来了这么多的战舰，他们就不担心这样做会影响到前线的战斗吗？”

　　艾莉希雅双手抱怀着摇头叹息了起来：“前线的战况对他们来说估计已经怎么样都无所谓了，因为这儿有个更加具有吸引力的目标。周翼骚年，带上你的妹妹赶紧走，有多远跑多远。”

　　“那你呢？”

　　“还不明白吗，对方是来找我的。”金发萝莉淡然地挥着手满不在乎道，“真是的，明明如今的联盟没有我也能继续正常运转下去，可怜的蝙蝠翅膀仍然幻想着干掉我之后便能彻底逆转战局，连那些蛤蟆都受到影响了啊。也许今后我应该多露露脸充当一下诱饵？”

　　你纯粹只是想凑热闹找刺激而已吧……有必要让伊利亚大叔把你捉回去做些奇怪事情的样子呢。

　　话虽如此我和梦云没可能像这些规格外那么强，敌方舰队随便一阵炮火覆盖就能让咱们兄妹俩嗝屁了，还是早点闪人为妙。于是我果断拉起梦云朝远方跑了出去，不过并没有钻进巨大菌类植物的丛林，那简直太危险了。

　　“笨蛋老哥，我们这是去哪儿？”宝贝妹妹在陪着我狂奔出几十米后终于忍不住开口问道，“把敌人交给艾莉希雅去处理然后直接回家洗洗睡吗？”

　　真不愧是咱的小妹，我在想些什么全都知道得一清二楚。回头张望了一眼，见敌人的战舰短时间不会降低高度对地面展开攻击后，我也就放慢了速度整理着呼吸说道：“洗洗睡是最后才能做的事情，现在先找个安全的地方观战吧。另外我们还要想办法和地面取得联络，免得梅姐以为咱俩莫名其妙的挂掉了。”

　　联军在此建设的研究中心里面配置着有线通讯器，不过从方向上来看它在我们的背后，中间夹杂着两个人形高达和蛤蟆的舰队，怎么看也不像是可以平安无事顺利通过的样子……

　　除此之外还有另外一个地方，那就是通往地表的洞口。帝国、精灵以及半人马在那里布置了检查站以保护地底空间的安全，彻底断绝了不法分子在此处打猎、走私、采矿乃至绑架拐卖人口的念头——大家都知道任何时代都不缺乏这种人的。

　　检查站里面自然会拥有通讯器材，而且还可以顺带着直接返回地表，也许我应该把目的地定在那里？

　　“咪呜？”便在我刚刚拿定主意的时候，毛球忽然跳到肩膀上朝研究中心那里努力地示意着，可爱的小脸上满是焦急的神色，“咪！”

　　而我也是整个人紧跟着就惊悚了。

　　“怎么回事，哥？”梦云立即注意到了我和毛球的表情变化，忙不迭凑过来急切地问道，“发生什么啦？”

　　“丫头你或许不清楚，但我知道研究中心是建立在上次恶魔入侵时布设的营地上的。”我停下脚步转过身隔着几乎要将整片天空吞噬进去的无数火焰遥朝远方望呢喃道，“联军想要看看能不能在蝙蝠翅膀的营地废墟中找到什么有用的技术，这本身并没有错。不过，毛球却说刚才位面通道已经在研究中心那里启动了，谁能告诉我这他妈的究竟是怎么回事！？”

　　莫非先前的两艘战舰以及那只肥大的毛毛虫乃是装装样子的佯攻，蛤蟆们实际上早已经在不知不觉中攻占了研究中心？是了，那个地方即便储存着一定量的结晶也不奇怪，敌人将两队人马同时跃迁伪装成只有一支部队过来了也并非不可能的事情。也就是说，在我们的注意力被天空中的敌舰所吸引的这段时间内，另一支敌军部队已然悄悄地完成了架设位面通道的准备！？

　　一定是这样的，否则毛球的瞬移怎会那么巧的突然受到干扰？真见鬼，现在到底应该怎么办才好？放任不管的话，恶魔便会带着成群的猎奇爬爬浩浩荡荡的从通道里钻出来在这片宽敞的地方展开布阵，到时候峫城就真的麻烦了！

　　轰的一声巨响让心中无比抓狂和混乱的我猛地惊醒过来，抬头看时却见绰号为空之女王的天使手中不知何时多出来了一张由深紫色好似火焰的光芒组成的长弓，那浓烈的不祥气息甚至比血咒刻魂之击还要强烈，哪怕隔着这么远都让咱禁不住一阵反胃；至于远处则有一艘橘黄色的战舰彻底在冲天的爆炸火光中化为了无数零碎，看起来就像是一块被铁锤正面砸中而当场粉身碎骨的酥糖。

　　不仅如此，和这艘倒霉的战舰靠得比较近的另外两艘舰船被吹出去了老远不说，覆盖于表面的护盾竟然还碎掉了，这一击的威力究竟有多大自然可想而知。

　　呃，也许蝙蝠翅膀并不一定就会明目张胆的在这里布阵？至少换成我肯定不会这么犯二，那个天使的火力简直太夸张了喂！

　　“好吧，艾莉希雅那边肯定是不用担心的，我们还是先想办法搞定位面通道再说。”梦云已然不动声色的进入了冷静模式，轻抚着下颌正色道，“我有个目前尚且不太详细的计划，笨蛋老哥你要是觉得好的话，就把艾莉希雅‘奖励’的那只普通妹子给我吧。”

　　“讲道理，小丫头。你没看出那只腹黑萝莉根本是在开玩笑的吗？”

　　“但我用毛球打赌她若真把那个女生送来你个绅士绝对会毫不犹豫地果断笑纳，对不对？”

　　被点到名的毛球当即炸着毛摆出了一副凶神恶煞的表情，然而我和妹妹全都华丽地选择了无视。

　　“呀，这还真是完全无法否定的说。”我挠着脸颊很是不好意思地讪笑道，“实际上即便知道艾莉希雅是在开玩笑咱心里仍然有些小小的期待呢。”

　　“很好，我已经可以确信笨蛋老哥你将来成功组建家庭让所有女生都获得幸福之后家里最大的支出是用在补肾药品上面的了。”

　　宝贝妹妹这不是吐槽胜似吐槽的台词好生犀利，饶是绅士如我也忍不住一口狂喷了出去：“噗——！咳咳，OK我亲爱的小妹，是你赢了。咱们能别再谈论这实际上压根就没可能会发生的事情了么，先来说说你的计划吧。”

　　“原来你认为这是没可能的吗？”梦云很是意外地瞅了我一眼，随即换回了淡然的表情说道，“不提这些。我的计划是找到住在这里的精灵和半人马向他们寻求帮助，趁着天上打得不可开交的时候进攻研究中心把那儿重新夺回来。当然不排除我们在行动中遭遇恶魔的可能，所以到那时就要靠你了。”

　　“寻求帮助并非不可能，毕竟阿尔拉克和巴拉尔跟咱们认识；但这会不会太危险了？”我忍不住迟疑着说道，“位面通道现在已经打开，蝙蝠翅膀的大部队随时从里面出来都不奇怪，直接攻过去真的大丈夫？”

　　梦云竖起食指轻轻地咂了咂嘴，整个人的表情俨然一个正在向圈儿九的同伴解释自己策略的军师型人物：“所以说凡人的智慧啊、这个不算。我是说当然大丈夫了，要知道打头阵的恶魔根本没可能拥有很强的实力，他们肯定也会受到禁魔结界的影响；即便突然出现了意想不到的状况比如说某个大招能够毁掉半条街的魔法少女在战斗中不小心（咬了重音）摧毁了敌人的关键设备导致禁魔结界失效了，恶魔能够使用法术也完全没有问题——你忘记自己体内住着谁了吗？”

　　绯雪！是呀，如果禁魔结界被解开了能够获得优势的反倒是我们，因为除去小幽灵可以参战外我特喵的也能Cos一把马猴烧酒，战力绝对要翻上几番。没想到小丫头竟然连这种事都考虑进去了，真不愧是让身为弱渣兄长的本人泪流满面的学霸型妹妹啊……

　　我情不自禁地抬手揉了揉宝贝妹妹的脑袋，却被她没好气地拍开了：“揉两下又不会掉头发，有什么关系。不过你说的很对，我们确实有机会阻止蛤蟆的行动。既然已经决定了，那就转道先去最近的半人马那里吧。阿尔拉克大叔是个相当明事理的好人，说服他肯定比脾气古怪顽固的精灵要容易；之后再找那些尖耳朵时，眼见半人马已经同意他们也多半会稍微好说话一些。”

　　“行。反正是你的人脉，你来做主吧。”


第843章 稍欠考虑

　　当我带着梦云找到阿尔拉克大叔的时候，他正在指挥自己的同胞搬东西。当然这些四条腿并不是在盖房子或者建设什么工程，也不是在收集打猎得到的食物，而是在裹着大包小包离开自己的营地——用通俗易懂的方式来说，他们是在把自己的家当塞进包裹里带着跑路。

　　“请等一下，大叔。”和对方打过招呼后我抬头看着面前真正意义上人高马大的壮汉疑惑地说道，“你们这是在做什么？”

　　阿尔拉克给了我一个满脸理所当然的表情：“看就知道了，在避难。”

　　从来都是先和来犯者糊脸当自己糊不过了才会无奈选择撤退的半人马啥时候学会【避难】这种高端技能的啊！？

　　我脑门上那个汗啊，顿时飙得跟下雨了一样：“不不不，选择避难是要闹怎样。相信你也已经知道地面上发生了什么，这里应该想办法打退那些喷着搞笑橘黄色涂装的战舰保卫自己的家乡才对吧？”

　　大叔果断换成了满头黑线的蛋疼模样斜指着我身后的天空道：“你当我们没打算这么做吗？告诉你当那只巨大的虫子和两艘飞行战舰出现后我们很快便做好了战斗的准备，然而正当大家全副武装士气高昂的即将离开营地前去迎击敌人的时候，一名高端大气上档次威武霸气吊炸天的粉红天使突然闪亮登场并且用她的全屏弹幕笼罩了整个天空瞬间打得对方满地找牙如果只是这样也就算了偏偏她在面对敌人增援过来的大部队时依然表现得如此游刃有余甚至还祭出地图炮秒了一艘战舰完全不需要任何人帮忙的样子，换成是骚年你的话你会怎么做？”

　　“我会无比钦佩大叔你不需要换气便能够从头到尾全部说完这段台词同时舌头还不打结的这种特殊能力。”

　　阿尔拉克手里长矛立刻重重砸在了我的肩膀上，尽管只是没有半点杀伤力的握柄并且还是由木头制成的，我仍然感觉像是遭到了铁管的抽打，肩膀在火辣辣的疼痛中渐渐麻痹了起来。

　　“不要贫嘴，我可是非常认真的！”

　　换成平时我早就抱住肩膀哀嚎着滚到地上泪流满面去了，哪怕自己的表现会把半人马心目中人类的平均战斗力拉低到个位数的五也在所不惜！然而今天我却不能这么做，因为咱的宝贝妹妹此刻就在身边，作为兄长有些时候在妹妹面前保持形象和威严可是很重要的。

　　当然被她撞破自己正在玩工口游戏的时候不算……

　　“好吧、好吧，我已经明白了。”用力深吸几口气拼命把眼泪憋回去后，我努力装成没事人的样子抬头微笑着说道，“被回家洗洗睡这种严重打击士气的心情所笼罩着的大叔你带着同样打算回家洗洗睡的战士们返回了营地宣布解散，然后为免受到战斗的波及准确点说是不想被那名天使的地图炮误伤所以才选择了集体避难，这种事我以前跟随在艾蜜琳娜身边时遇得多了，你不说咱也能知道的。”

　　囧囧有神的半人马大叔张口结舌着陷入了沉默，还没等他整理好凌乱的心情开口说话站在我旁边的梦云却忽然走上两步拍着本人刚刚被长矛敲过的肩膀淡然道：“这并不是什么值得骄傲的感受吧？另外笨蛋老哥你肩膀这儿真的大丈夫？”

　　小丫头你绝对是故意的吧——！？

　　我终于忍不住从眼角喷出了大量的泪花，侧过身捂住肩膀眼泪鼻涕糊了满脸地说道：“一点也不大丈夫啊，梦云你是明明心里知道还故意这么用力拍的吧，真心快要骨折了喂！”

　　事实证明我到底还是小看了自己的宝贝妹妹，只见她竖起食指踮着脚凑到面前摆出一副严肃认真的表情正色道：“骨折就对了啊。这样一来你便能宣称自己是在拯救世界的战斗中受的伤继而在向自己的后宫们各种装逼耍帅之后享受她们的精心照顾了，按照露茵的性格没准她还会以老哥你一只手不方便为理由亲口帮你解决生理需求？”

　　“桥豆麻袋，最后那句奇怪的台词我可不能装作没有听到！柯尔柏那小子果然是私底下偷偷教了你一些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的东西吧，否则你是怎么知道的！？”

　　“当然是通过各种各样精彩刺激的爱情动作片知道的了。”梦云说着忽然很是诡异地停顿了片刻，“由储存在笨蛋老哥你电脑里的那些。”

　　“真的是非常抱歉！”

　　附近的阿尔拉克不知何时已经换成了一副老神在在的淡然模样，瞅准我和梦云谈话的空隙插口道：“呃，那啥。看起来你们兄妹俩的日常还会持续很久的样子，如果没有其他事情的话我就带着大家先走了啊。”

　　我忙不迭伸手抓住大叔的马尾巴阻止了他就此离去的打算：“先等等，我确实有正经事找你们商量。”

　　……

　　“原来如此，攻击敌人的地面部队吗？确实是个不错的主意，而且还能关闭已经开通的位面通道，值得尝试。不过周翼，这实在太危险了，哪怕集合我们与精灵的全部战力也没可能与恶魔相对抗，那些家伙并非随随便便就能摆平的对手。”

　　这里是距离半人马营地很远的平原地形上，阿尔拉克大叔驮着我、他的妻子则驮着梦云，带着我们兄妹俩和他们的大部队一同行进着。路上我详细对大叔叙述了宝贝妹妹的计划，但看上去阿尔拉克并不是很愿意参加的模样。

　　实际上大叔会有这样的反应并不奇怪，因为在小丫头的计划中真正需要直接面对危险的乃是半人马和精灵族的战士。他们不仅要跟大量凶悍嗜血的猎奇爬爬展开基情满满的肉搏，还要和恶魔进行深入交流，而且还是在不能使用魔法的情况下。

　　要知道这些有爱的人外使用的全都是简陋的冷兵器，也许上面附了魔有着犀利的效果，可如今它们却全都变成了白板。以这样的武器去对抗擅长近身战的敌人，不是找抽又是什么？

　　小妹的确很聪明，可她终究还是在关键的地方稍微欠考虑。没人会随便拿自己的性命开玩笑，再说事情还没发展到无比危急的地步，天上又有一个貌似能完虐敌人在对方的大军中轻松上演一骑当千的规格外，好好的谁会愿意豁出性命去冒险？

　　“果然不行么。”我轻轻地点了点头后略感无奈的叹息道，“好吧，你必须为整个部族负责，我能够理解。既然如此那就只好作罢，大叔你把我和梦云放下来吧。”

　　“不是不想帮忙，只是仅靠我们的话实在太危险了，等你们的军队开进来之后再来找我们好了。”

　　把我和梦云放到地面上的大叔用语重心长的模样说出来的话语直让咱一阵摇头苦笑，却又找不出任何反驳的理由，只得朝他随意地挥着手道：“我会的，你们路上小心。”

　　“你们俩也是。”阿尔拉克说完便带着族人在滚滚烟尘中离开了，一转眼就跑出去了老远，速度快得果然让两条腿的人类只能膜拜。

　　遥远的天空中粉红天使和蛤蟆舰队的战斗已然暂时告一段落，双方估计是各自后退恢复去了，让地底空间重新安静了下来。

　　“OK，现在怎么办？”我扭头看着身边撅着嘴巴很是不爽的宝贝妹妹摸了摸她的小脑袋说道，“重新制定一个计划么？说真的半人马不行精灵那边就更没戏了，我不认为只靠咱们两个人能做出什么吊炸天的事情，也许返回地表通知梅姐让她组织一支部队才是正经。”

　　“不准摸，会长不高的。”梦云没好气地拍开了我的手说，“笨蛋老哥你不觉得似乎有哪里不太对劲吗，艾莉希雅一出现那群癞蛤蟆就发疯似的立马派出了大量增援，甚至不等那只抱着结晶猛啃明摆着在收集能量的毛毛虫完成采集工作就匆匆开启了位面通道。即便那只金发萝莉是无比重要的人物，干掉她后能够对联盟造成极大的影响和沉重的打击，对方也没必要做到这种程度的吧？他们根本就是已经连原定的计划都不管不顾了喂！”

　　我闻言不禁当场皱起了眉头沉吟道：“你说的对，在最为紧张和关键的布局阶段于战场上发现了敌军的总司令无论换成谁都会忍不住想要试着把她干掉，但为此放弃整个作战计划使得局面彻底乱成了一锅粥……即便那个人是艾莉希雅·哈里斯我也不认为蛤蟆们会这么做。那么，你对此有什么见解吗？”

　　“呐，笨蛋老哥。你说敌人如此大张旗鼓的对艾莉希雅和她的天使展开猛烈围攻，会不会是故意的？”梦云歪过脑袋猜测着说道，“他们的目的仅仅只是为了迷惑与牵制住艾莉希雅，实际上在别的地方另外安排了行动？毕竟你瞧，那只萝莉的性格是如此特殊大家都对此印象深刻，敌人偶尔反过来利用一下也并非完全不可能的事情吧？”

　　“确实有可能……不，应该就是这样没错了！峫城里有两处适合开启位面通道的地方，一处是这里一处是海洋乐园，无论艾莉希雅出现在哪里对蛤蟆来说都无所谓。”我在紧跟着妹妹进行猜测的同时也感到惊悚了起来，“只要敌人在艾莉希雅现身后做出一副拼了命也要干掉她的架势，对此已经习以为常的她多少会在忙着战斗的时候产生些许大意，到那时蛤蟆们的机会也就来了。不过，他们究竟会在什么地方动手？”

　　“你在犯什么糊涂，肯定是海洋乐园了啊！”梦云急切地拽着我的胳膊大声说道，“赶紧返回地表通知梅姐让她摆平这个危机呀。”

　　哭笑不得的本人努力站稳身子让妹妹拉扯自己的尝试全都做了无用功，接着才耐心且认真地询问道：“那么我亲爱的小妹，你倒是告诉我梅姐具体应该如何摆平这个危机呢？天空中有蛤蟆的战舰镇守根本过不去，地面上双方的军队正在进行激烈的巷战而且由于亡灵魔法的原因我们有不少阵亡士兵已经变成了僵尸在街道上到处转悠，这种情况下便是让王轶平那小子开着高达也休想率领部队抵达海洋乐园；还是说丫头你最近迷上了潜入游戏打算让毛球把咱俩送到目标地点附近玩一出潜龙谍影？实话告诉你柑橘箱这玩意对亡灵是没有作用的。”

　　梦云立刻沉默了下来，不过她随即便竖起了右手的食指眯起眼睛微笑着说道：“我们可以来一发核弹。”

　　“都说了核武器什么的是禁止事项！”换成旁人或许会被这丫头甜美可爱的笑容所迷惑，但唯独对我是没有用的，因此咱果断一拳砸在妹妹的脑袋上让她抱头蹲防去了，“而且在城内外还有那么多士兵和平民的情况下，你觉得帝国会使用核武器的吗？”

　　“……也是呢。”原本梦云还瞪大了眼睛气势汹汹咬牙切齿的一副想要找我理论的样子，听我解释后当即垂头丧气了起来，“难得柯尔柏在城内有套豪宅，就这么被炸毁未免也太可惜了。要知道我可是打算在那里面强推啊不对、是说准备把自己献给他的，如此重要的Flag事件场所怎么能随随便便就坏掉了呢？”

　　“那种地方趁早给我在联军的空袭中被炸成废墟啊岂可修！还有小妹我知道你是肉食系的而柯尔柏则是草食系的，你们俩究竟谁吃谁乃是非常明显一目了然的事情，但太过强硬可是会把人家给吓跑的。”

　　“放心吧，我会在他逃走之前把一切全部搞定的。而且真要被炸成废墟的话正好，本小姐便有足够的理由把柯尔柏养在家里了！”


前言撤回，真正应该被炸毁的不是柯尔柏的房子，而是那小子本人才对。


第844章 说到底还是要干

　　尽管在不知不觉当中歪了楼是说谈论的话题莫名其妙的变成了某种奇怪的东西，我和梦云却并未受到多大的影响，毕竟这种事从小就已经由于自家父母的缘故各种习以为常了。撇开妹妹的小相好不谈，现在最重要的是考虑接下来究竟应该怎么办，虽然我已经在心中生出了一种木已成舟的感觉。

　　“要返回地表吗？”梦云在日常结束后满脸严肃地看着我问道，“就算癞蛤蟆们在海洋乐园那里成功开启位面通道将恶魔放了过来，禁魔结界内蝙蝠翅膀也不过是群力量比普通人大些跑得比普通人快些体型比普通人壮些的家伙，他们即便把时尚内裤穿在外面也无法冒充超人，照样会挨子弹的。混乱的巷战中小BOSS级别的恶魔确实很危险，不过我觉得某个手里拿着连神都能够一击必杀的规格外逆天武器并且脑袋上还顶着可以带人玩瞬移的搭档的战5渣狙击手要更加危险一些。”

　　“桥豆麻袋！”整个人瞬间风中凌乱了的我忍不住泪流满面着伸手按住了宝贝妹妹的肩膀，“这种我之所以能够装逼耍帅啊不对、之所以能够淡定自若来去自如地打击敌人完全是拜血咒刻魂之击与毛球所赐将这二者撇开后咱就啥也不是的说法到底是怎么回事，虽然丫头你说的一点也没错……”

　　“你能认识到就好。”小妹很是满意地眯起眼睛点着头道，“总之上去利用地形和其它掩护不断地狙击恶魔虽然并不是最佳的解决办法，却也能起到很好的效果——蝙蝠翅膀的人口数量很少，经不起被你这样反复折腾，迟早会撤退的。”

　　不得不承认宝贝妹妹已经非常努力的在开动脑筋了，但是这丫头的计划全部都有一个共同之处，那便是她太注重自己和我的安全。这本身并没有什么错，实际上这才是正常的考虑方式；只不过在某些情况下，用这种方式考虑并制定的计划会显得非常中庸，根本没有丝毫出彩的地方。

　　说难听点采不采取这个计划都无所谓，它不会对整体形势产生多大的影响，至少短时间内不会。

　　真他妈的见鬼，从来都是以安安稳稳的于战场上跟在艾蜜琳娜身后打酱油蹭经验作为人生信条的我啥时候也开始变得不再安分守己了？要知道梦云提出的计划相当适合我们俩去完成，同时还相当的稳妥与安全，哪怕在战斗中无意间碰到了艾蜜琳娜，女孩对此也不会说些什么的。

　　但，我的心里却偏偏无法接受宝贝妹妹的提议。是的，之前那只正在带着粉红天使冒充最终BOSS的金发萝莉曾经说过艾蜜琳娜已经返回了这个位面，按照女孩战斗中一旦热血上头便会忍不住用能够毁掉半条街的大招给敌人糊脸的性格她应该很快就会捣鼓出相当恐怖的动静，到时候便能找到她请求帮忙；然而不知为何我总觉得各种不甘心，同时还有一阵难以言喻的焦躁感，无论如何都不打算向艾蜜琳娜求助。

　　这种感觉连我自己都说不清到底是怎么回事，可我就是下意识的不想再像以前那样朝金发少女低头。

　　每次都是艾蜜琳娜各种抢镜头抢风头，偶尔让咱冒充主角装回逼也没关系的吧？再说了，我也是有考虑好了的属于自己的计划的。

　　“先等一会，梦云。”打定主意的我迅速整理着心情淡然道，“你说过蛤蟆们这拼了命也要干掉艾莉希雅的架势是故意做出来的，对吧？换言之对方即便在此处开启了位面通道，里面也不会钻出来一大堆长相歪瓜裂枣的怪物或者五大三粗的蝙蝠翅膀，守在研究中心那儿的只有少量的敌军地面部队。”

　　尽管不知道我为什么要提起这件事，小丫头仍然认真地点着头回答道：“这充其量只是猜测，实际上会遇到什么谁也说不准，否则刚刚半人马早就答应参加我的计划了。而且就算恶魔不会出现，负责守卫位面通道的蛤蟆也装备着犀利的火器，在不能使用魔法的情况下让半人马和精灵Cos阿凡达用冷兵器对抗热兵器乃至装甲单位什么的，他们会拒绝也是理所当然的啊。”

　　“那我们就不要请半人马或精灵帮忙好了，自己搞定便是。”我说着拍了拍梦云的小脑袋示意急着有话要说的她稍安勿躁，“听着，曼提乌斯族既然很有可能是在装样子蒙骗艾莉希雅，那么对方多半不会把位面通道架设在空地上，否则金发萝莉隔着老远看见通道里半天都没一个人出来马上就会看穿敌人的小把戏。”

　　“嗯，如此说来倒确实是这样。”原本张牙舞爪气势汹汹的妹妹闻言当即安静了下来颔首道，“那么对方实际上从一开始就没有开启位面通道咯？”

　　“咪（第四声）！”头顶上的毛球恶狠狠地炸着毛无比愤怒地叫道，很显然对梦云怀疑自己这件事感到很不满。

　　抬手捋着小东西柔软的毛发让它恢复原样后，我微微斜翘着嘴角笑道：“别闹，毛球可是这方面的专家，它不会弄错的。再说没有真的开启位面通道而是试图用频率相似的能量波动去忽悠艾莉希雅，你觉得那只人老成精的金发萝莉会轻易上当的吗？”

　　满头黑线的妹妹不禁瞬间在脑门上渗出了大量的冷汗，以手扶额着垂下头来哭笑不得道：“也是呢。”

　　嘛，那个小女王此刻有没有打喷嚏就不关咱的事啦。

　　“所以位面通道肯定是开启了的，只不过敌人有可能未曾加以利用。”我摊开双手耸着肩继续说道，“至于通道具体在哪里也是显而易见的，肯定是在研究中心里面，这样艾莉希雅或者那个粉红天使就没法从外面看到它了。”

　　“这真是极好的，笨蛋老哥。但我们又该怎么进入研究中心对那群癞蛤蟆做些奇怪的事情呢？”梦云毫不客气的用看二货般的眼神盯着我没好气地说道，“使用对亡灵完全不起作用的柑橘箱做掩护藏在里面悄悄溜进去吗？”

　　小丫头意外的倒挺记仇！这回哭笑不得的人换成了我，伸出食指挠着脸颊仔细斟酌着词句开口说道：“呃，潜龙谍影什么的的确是很刺激，可并不适合眼下的情形。因为我们不光要进入研究中心，还要穿过通道。先忙着惊叫，要知道位面通道的架设并非什么容易的事情，肯定要准备许多的东西。”

　　“原来如此。恶魔由于不知道艾莉希雅究竟是出现在地脉能量附近还是海洋乐园那边，再加上准备的工作很是繁琐，肯定会将连接两个通道的设备放在相距不远的地方，以便他们的大部队能够随时钻过通道出现在最为合适的地点。”梦云是个很聪明的女孩子，我这边话音未落她那边就已经猜到了我的打算，“所以我们可以反过来利用对方作为幌子的通道，钻到敌人那边摧毁连接着海洋乐园的位面通道之后再以光速逃回来——用毛球的瞬移技能这并非不可能的事情，所有的一切简直完美！”

　　完美你妹，这根本就是在玩命啊喂！不过虽然相当危险，成功后带来的影响也同样非同凡响，甚至可以左右整个战役的胜负。换成以前事不关己高高挂起的我绝对没可能会想出如此疯狂的计划更不可能会去亲自执行，但现在不同了，因为我知道如果是艾蜜琳娜的话，女孩她肯定会毫不犹豫的这样做。

　　风险确实很大，即便如此我依然决定要去进行尝试。因为我不能什么事都指望由某只规格外的金发马猴烧酒来搞定，并且她需要的乃是我的配合、而不是纯粹的依赖。

　　无论艾蜜琳娜如今在执行什么样的任务，我相信自己接下来将要做的事情肯定会对她产生帮助。

　　“好了，先冷静下来。”我伸手在梦云的头顶摸了摸正色道，“真正要穿过位面通道的只有我，因为这样可以减轻毛球的负担，而且在抵达恶魔那边后我就不再受禁魔结界的影响，能够使用魔动力铠甲，运气好还能得到绯雪的帮助。至于你，则需要在行动刚开始的时候协助我吸引敌人的注意力。”

　　“不让我跟着过去可以理解，但吸引注意力又是怎么回事？”

　　“嘛，到时候就知道啦。”

　　……

　　便是号称空之女王的粉红天使，也没可能三两下就解决一支由许多全副武装的高科技飞行战舰组成的舰队。完成休整之后双方再次展开了激斗，只是战况依然和先前没什么区别——曼提乌斯族的战舰在不断地损伤，而他们对粉红天使却始终找不到有效的对抗手段。

　　我和梦云一边偶尔抬头关注空中的战斗一边悄悄在地面上隐蔽着赶路，目标正是敌军舰队后方被占据了的研究中心。直接从交战双方的正下方经过显然不是什么好主意，因此我带着妹妹稍微绕了一下远路，准备在研究中心附近的小山那儿落脚。

　　这个小山也是本人整个计划的关键。

　　“笨蛋老哥，我有一个疑问。”梦云似乎是终于看腻了令人视网膜抽筋的弹幕表演，将目光转向了我说道，“为什么艾莉希雅没有参加战斗？她是艾蜜琳娜的母亲吧，实力肯定更强，配合那只粉红天使应该很快就能击溃敌军，何必拖到现在？”

　　“谁知道，也许她另有打算吧。”对于那只极品萝莉的想法我根本连猜测都不敢，因为我很清楚这样做会让自己为数不多的脑细胞全部当场死于非命，“不要管她了，这家伙何其精明，当我们对研究中心展开行动后马上便会反应过来并采取相应对策的。”

　　“说的也是。不过老哥，你究竟打算怎样行动？这已经到目的地了，就别再卖关子快点告诉我吧。”

　　小小的岩石组成的山丘只有屁点大，表面光秃秃的连根草都没有，距离研究中心还非常的近，用半包辣条打赌站在这里跳广场舞不出半分钟就会被蛤蟆发现。因此我拉着妹妹趴在了地面上，匍匐着慢慢爬到坡口处探出了脑袋。

　　“唔嗯，和上次来的时候基本上没什么变化呢。”我环顾了一下周围的景色点着头道，“除了远处那个相当醒目的人造建筑。梦云你瞧，这里并不是什么理想的狙击点，因为它很容易被发现。”

　　“你特意把我拉过来就是为了说这个？等等，很容易被发现难不成是指……”

　　眼见小丫头已经明白，我便笑着拿出了血咒刻魂之击：“没错，这里非常适合用来制造动静以吸引敌人的眼球。梦云，我需要你倾尽全力把所有能召唤的亡灵仆役全都召唤出来，待会等我发信号后让它们从山坡上径直冲下去做出一副准备大举进攻的样子，OK？”

　　召唤炮灰级别的亡灵不需要耗费多大的魔力，便是梦云这样的新人菜鸟也能弄出两三个来到处显摆。也许它们还没跑到半山腰就已经被蛤蟆手里的火器打成了碎渣，但至少能够吸引对方的注意，这便足够了。

　　“这张水晶卡给你。”我把先前艾蜜琳娜赠送的卡片递到了妹妹手中继续说道，“它是召唤类道具，试着用亡灵法术启动看能不能发挥效果，没准会有惊喜也说不定。最后在让仆役展开冲锋后你就赶快有多远跑多远，找个安全的地方藏起来，千万别让敌人给找到了。”

　　接过卡片的梦云认真地点了点头：“好的，我知道了。可是笨蛋老哥，那栋建筑你从来就没进去过，万一在里面迷路了可怎么办？”

　　“大丈夫，咱是不会迷路的，而且用这种方法的话谁也不会。”我说着架起狙击枪微微地笑着说道，“因为一会儿我要让位面通道直接暴露出来。”


第845章 噬魂兽

　　事情其实很简单，位面通道藏在建筑物里面所以我们无法从外面看到它；而想要进入建筑物内部的话由于不熟悉地形的缘故又容易迷路。因此为避免各种各样的麻烦，这里还是让被那群蛤蟆小心保护着的通道直接暴露出来比较稳妥。至于具体应该怎么做……

　　就算没有重火力支援，建筑物仍然属于人造之物，是可以被血咒刻魂之击摧毁的。当然如果我隐藏在暗处，敌人在看见建筑物崩解后肯定会立刻加强位面通道的守备，因为他们知道我就在附近；不过若是在这个很容易就能被发现的小山坡上，再配合梦云召唤出来的少许杂兵，哪怕对方全是亡灵也多半会被吸引注意力纷纷朝这边看过来——到时候让毛球带着咱直接瞬移至无人关注的通道旁边然后一头钻进去就OK啦。

　　好，到这里为止计划都是完美的，基本上没有多大的危险。真正关键的是穿过通道之后的事情，那边毫无疑问正集结着大量蝙蝠翅膀和无数猎奇爬爬，百分之百的怪物展览，哪怕我能燃烧自己心中的黑长直之魂变身成马猴烧酒也极有可能一不小心就会被对方抓回去各种【哔——】和【哔——】还有【哔——】。

　　而且更糟糕的是我对于过去之后具体应该做些什么以及怎么做完全没有丝毫的头绪，因为咱根本不知道自己会遇到什么。硬要说的话，打算即兴发挥才是本人的心中所想——正如艾蜜琳娜平时经常做的那样。

　　真见鬼，那只规格外的马猴烧酒必须对此负责，她愣是把渣5如我给生生的带坏了有木有！？

　　好吧现在不是胡思乱想的时候，我必须先把研究中心大楼的弱点给找出来，以便能够随时展开攻击。没多久我就找到了自己的目标，用瞄准镜的准星牢牢地套住了它：“梦云你的召唤完成了没有？我这里已经可以开枪射击了。”

　　“等、等一下啊笨蛋老哥，不要在关键时刻跟我说话！”

　　确实在持咒的时候法师们需要集中自己的全部精神和注意力，绝对不能随便分神不然很容易出岔子，所以这些家里蹲修习时才会选择极为安静的地方免得受到打扰。只不过我每次看见艾蜜琳娜施法的时候这丫头基本上都是瞬发的，很少进行吟唱不说有时候甚至还能一边和咱秀着日常打着嘴仗一边朝敌人乱丢魔法，久而久之就养成了哪怕法师正在持咒也会随便找他们聊天的坏习惯。

　　幸运的是我遇到的那些法师比如萨莉亚或皮尔森同样不是什么省油的灯，这才没有惹出多大的麻烦来；然而这次的情况却不一样，梦云乃是才学会初级魔法没多久的粉嫩新人，根本未曾熟练掌握法术，我这么随随便便的搭话当即就让小丫头分神了。

　　要坏事！想明白原因的我忙不迭丢下枪就要转身，毕竟咱有着相当特殊的体质哪怕宝贝妹妹的法术失去控制了也能让其瞬间平息下来。不过我很快便发现这完全没有任何必要，因为梦云她同样也有着神奇的体质，完全不惧怕黑暗能量的侵蚀。

　　于是回过头的我看到了一副令人瞠目结舌的夸张景象：大量肉眼可见的黑色气流宛如飓风般在梦云身体周围呼啸盘旋着，很明显法术已经失去控制完全暴走了的样子，却偏偏没有对小丫头造成任何伤害；这道黑色的“龙卷风”不仅阻挡了光线让周围变得黑暗起来，同时还吹飞了许多的杂物，让近在咫尺的本人好好体验了一把帝都的沙尘暴天气是说完美演绎了什么才叫真正意义上的飞沙走石。

　　黑色的龙卷风直冲天际，中间甚至还夹杂着许多淡紫色的闪电，动静简直不是一般的大，用本人脑袋上惊得瞬间炸毛的绑定宠物打赌研究中心里的那群蛤蟆绝对已经发现我们了。

　　“都怪笨蛋老哥你跟我说话，本来弄得好好的结果变成现在这样了！”撅着嘴巴很是气恼的梦云恨恨地跺着脚冲我怒道，“要知道我可是使用了那张水晶卡片的，万一失败了你打算怎么赔我？”

　　“赔你妹啊，那明明是我送给你的好吧！？”哭笑不得的本人摆出一副标准到无以复加的风中凌乱的表情蛋疼道，“话说你这个样子能够移动不，赌五毛敌人已经发现了我们，要不到五分钟他们就会过来的！”

　　“不行，根本没办法挪动一步。呜，我不要像笨蛋老哥你绅士游戏里的女主角那样被癞蛤蟆抓回去强行啪啪啪啊。”

　　“这都什么时候了咱们能别再聊绅士游戏的话题了不！？”

　　他妈的果然是计划赶不上变化，变化比不过日常啊岂可修！便是在如此紧张的时刻，心急如焚的本人仍然忍不住在脑袋上渗出了无数的冷汗与黑线，同时也再一次深切体会到了所谓日常的伟大力量。

　　总之现在最重要的是想办法离开此处以免被赶过来一探究竟的敌人抓住，失控暴走的法术就由我来搞定吧。虽然浪费了水晶卡片感觉有些可惜，但也是没有办法的事情。

　　可我伸出去的手并没有能够碰到宝贝妹妹的法术，而是碰在了法术的召唤物身上。

　　一只相当丑陋的拥有黝黑坚硬外壳的怪物，体型修长且结实，拥有六条腿以至于看上去有点像昆虫，不过脚掌却好似动物的爪子；脑袋圆圆的，外形酷似人类的颅骨，而本人的手此刻就按在丫的脑门上；这家伙天生没有眼睛，不过我能清楚地感觉到它正在用另外某种方法仔细打量观察着我，甚至连头顶上的毛球也没放过；屁股后面有一条拖了老长的尾巴，表面覆满了厚厚的甲壳，挥舞起来威力只怕不下于钢鞭。

　　说真的我是有生以来头一次无比希望好基友（自称）刘涛如今就在自己的身边，这样咱便能询问【猎奇事件与生物百事通】的他眼前这只怎么看也不属于正常生物的家伙究竟是哪个纲哪个科的了。

　　光知道对方是什么还不行，这家伙根本就不是活着的东西，可给我的感觉又好像不是真正的亡灵。丫身上散发着无比浓烈的死亡与绝望的阴寒气息，用蓝羽学姐的小饼干起誓我在那个瞬间只觉得自己触摸到的是死神。

　　然后咱的手就被对方抬起爪子毫不客气地从面前拍开了——法术虽然暴走但终究没有失败，它仍然是梦云的召唤物，不会伤害召唤者和其小伙伴。只不过其他人可就没那么好说了，尤其是梦云指着山坡下面大喊大叫着对它说“干掉所有癞蛤蟆”的时候……

　　很显然梦云并不能完全控制这只凶兽，它起先对于小丫头的命令根本理都不理；可这世上除我之外还有许多人同样乐于主动作死啊不对、是说有些事情是顺理成章发生的，其他人便是想阻止也阻止不了。

　　之前曾经说过，这个小山坡距离研究中心很近，我和梦云在坡口站起身敌人就能发现我们俩。如今捣鼓出来如此大的动静，对方又怎么可能继续藏在建筑物里装作没看见？一大群蛤蟆步兵举着枪械气势汹汹地冲了出来，劈头盖脸的朝背对着他们的本人便是一通扫射。

　　直到枪声响起我才意识到危险，但已经来不及反应了。然而敌人的子弹并没有能够击中囧囧有神的本人，因为凶兽的力气相当大，我被它那么一拍当场就失去了平衡，踉踉跄跄着滚到了地上。

　　密密麻麻的子弹就这样全部糊在了凶兽的脸部以及胸口。

　　你们瞧，有些时候事情就是这么蛋疼我是说巧合。只可惜蛤蟆们的枪械威力虽大，子弹打在凶兽体表却没有造成任何伤害，反倒被它无比坚硬的外壳给弹飞了出去——如果不是咱见机得快手脚并用着迅速滚到了远处，只怕是要被弹飞的子弹给击中了吧。

　　所以说这货究竟有着何种程度的防御力，丫当自己是六足坦克吗！？

　　有着两个成年人那么大体型的凶兽顿时被激怒了，它并没有发出什么或粗犷或尖锐的叫声，而是直接高高跃起从坡口跳了下去。正当我以为这家伙会以猛虎下山之势扑进敌军里面大杀四方的时候，却愕然看见它自背部展开了一对半透明的翅膀，以极高的速度俯冲着掠过了下方惊慌失措胡乱对空射击着的蛤蟆们的头顶。

　　然后这家伙伸出六条腿抓住一只倒霉的蛤蟆将他提溜到了半空之中，准确点说那不叫提溜，丫根本就是死死地捆住了后者，让对方完全动弹不得。此时我已经意识到接下来将要发生什么，原本打算跑到梦云身边捂住小丫头的眼睛免得她受到刺激，只不过凶兽的动作实在太快，咱根本来不及。

　　凶兽躯干中央的两条腿松开了猎物高高地向后扬起，蛤蟆也是发现了不妙而拼命地挣扎起来，只是他的四肢均被凶兽的另外四只爪子牢牢抓住，因此所有的努力均以失败告终；紧接着从凶兽中间两条腿的腕部陡然弹出来了某种寒光闪闪看起来就无比锋利的刀刃模样的东西，长度绝对能让人联想到收获作物用的镰刀。

　　但，这家伙想要收获的显然不是什么庄稼。

　　蛤蟆被整个拦腰斩断了，中间那些飙出来的液体和大量奇怪马赛克我不想多做描述，真正让咱瞬间惊悚不已的乃是凶兽在完成斩杀之后的行动。只见它并未此松开断为两截的尸体，而是低下头张开了那骸骨一般的嘴巴开始吮吸着什么。

　　用蒂亚丝通过特殊手段买来的所有血袋打赌那家伙绝对不是在吸食蛤蟆的血液，因为它的嘴距离尸体尚有不少距离，除了空气外丫应该什么也吸不到。

　　好吧，不用所谓的事实证明我也知道自己究竟有多么肤浅，所以情况肯定不会这么简单。

　　某种诡异的淡淡幽蓝色半透明雾状玩意从蛤蟆的尸体内被“吸”了出来，分成好几股宛如于同一个汇聚点进入大海的河流般进入了凶兽的嘴里。尽管拜咱的特殊视力所赐这一幕看得无比真切，可我却并不知道这幽蓝色的东西究竟是啥，对此完全没有丝毫的头绪。

　　直到一个由这种幽蓝色东西组成的惟妙惟肖的蛤蟆脑袋自尸体的断口处冒出来为止。凶兽见状立刻主动张大嘴将这个蛤蟆脑袋咬进了口中，继而慢慢咀嚼着咽了下去。

　　凶兽所吸食之物并非别的，乃是灵魂！

　　我忽然很庆幸被那头凶兽干掉的倒霉蛋是曼提乌斯族的人，因为这群被恶魔送上前线的蛤蟆全部都被改造成了亡灵，本身早就已经死了。如果换成是一个活生生的人类，他不但要遭受被腰斩的巨大痛苦，甚至还要在将死未死之际被凶兽硬生生地将灵魂从体内抽离出来……我已经不敢继续往下想了。

　　梦云你到底召唤出了一个什么样的存在啊喂——！？在连续两次召出的仆役都是无厘头的搞笑角色之后，你终于忍不住贿赂作者了吗？

　　上面最后那句不算，总之拜小丫头捣鼓出来的这个逆天家伙所赐，地面上的蛤蟆纷纷陷入了混乱之中，再也顾不得继续关注我这边，如此绝佳的机会怎能随便轻易浪费？

　　恐怖的凶兽吃完手里的残渣后再次展开了捕猎，即便明明心里知道那些蛤蟆乃是等同于人类的智慧生物我仍然觉得眼前的场面和自然界里普通动物之间的捕食没啥两样。

　　不为什么，它就是猎食者，别的生物就是猎物，不存在任何疑问。

　　没有去关注不远处鸡飞狗跳的场面，我尽量保持着低调把血咒刻魂之击捡了回来，找到建筑物的弱点后轻轻扣动了扳机。

　　很显然即便外面闹出了那么大的动静，仍然有几个曼提乌斯族的士兵守在位面通道附近。只不过通道的位置似乎是在三、四楼的样子，规模虽然不大可这高度……

　　嘛，反正亡灵从三四层楼的地方摔下来也没关系的，对吧？


第846章 于是我成了探路的

　　位面通道在半空之中，而在半空中是无法借力的。换句话说即便毛球把我弄到了通道旁边，咱也始终无法向前跨出一步钻到它里面，最后只能像那几个突然失去脚下支撑物的蛤蟆般手舞足蹈的掉到地上去。当然这种程度的困难是阻挡不了我的，咱虽然不是天才可毕竟与毛球合作了这么长时间，对小东西的能力有着相当丰富的理解。

　　我抱着血咒刻魂之击站起身来背对一片混乱的捕猎现场开始飞快地冲刺，在达到一定的速度后和我心灵相通的毛球随即于咱面前捣鼓出了一个硕大的空间裂隙，我也当场猛地跳了进去——既然空中不能走路前进的话，那就利用惯性前进好了。

　　不出所料穿过空间裂隙后出现在眼前正是闪闪发亮的位面通道，此时负责守卫它的蛤蟆们全都在地面上摔得七荤八素，而远处正在和梦云召唤出来的凶兽玩老鹰捉小鸡的敌军主力又被前者撵得各种鸡飞狗跳，以至于我就这么在没有一个人朝咱举枪射击的情况下轻轻松松地一头钻进了位面通道。

　　穿过空间裂隙后紧跟着又去钻位面通道，这其中的滋味简直比坐过山车还要刺激百倍，别的不说首先对于周围环境的认识能力会瞬间受到极大的影响。因此为了避免因为对附近陌生的景物感到不适应而使得思考停滞反应迟钝，我在起跳之际便已然进入了冷静模式。

　　但在钻过通道看清眼前的一切后我他妈的还是震惊了。

　　此处是一片黑色的大地，阴暗的天空中布满了浓厚的乌云，时不时地闪耀出紫色的闪电。这地方我曾经来过，乃是格鲁尔位面的恶魔控制区域，也只有那些蝙蝠翅膀才会对自然环境进行如此大刀阔斧的改造了。

　　约莫数百米远处有一个无比硕大的位面通道，用本人所有的宝物打赌便是联盟的圣翼之盾要塞也能顺顺当当的通过。不过这个通道自然不可能是为圣翼之盾要塞准备的，在它的附近排列着大片黑压压的怪物，却不是前几次作为基础炮灰使用的那种癞皮狗，而是换成了某种浑身圆滚滚的四条腿虫子，也许是升级了；中间夹杂着别的一些猎奇爬爬，只是被挡住了看不太清；偶尔还能找到少许恶魔的身影，拍打着翅膀在半空中指挥部队。

　　如果只是这样的话，并不足以让冷静模式中的本人感到震惊，真正让咱目瞪口呆的，是距离位面通道仅有千米不到的某个巨型……生物体？

　　以学5渣的本人少得可怜的脑汁便是将其绞尽了也弄不明白那个庞然大物到底是个什么玩意，它和地面上黑黝黝的怪物大军不同，全身呈现出淡淡的幽蓝色光芒，很有节奏的亮起又暗下，就像是在呼吸似的；这种光芒看上去和灵魂的颜色比较相像，美轮美奂到很容易让人沉醉其中的那种。

　　恶魔的机械兵器和作为生物武器的猎奇爬爬统一都是阴暗基调的色彩，为毛偏偏这家伙整得如此鹤立鸡群？除此以外，这鬼东西的造型也是相当的独特，它整个就是一从颅腔里拿出来的大脑，拜丫自身闪闪发亮的缘故我甚至都能清晰地看见对方的表面褶皱。

　　当然真正意义上的大脑是没可能自行移动的，更何况它的体型几乎快有小半个圣翼之盾那么大了，旁人便是拉也拉不动。所以这家伙在自己的体表“长”出了许多粗壮的触手，用它们在地面上缓缓爬行着，若非丫的造型太过特别我都要以为是章鱼跑到岸上来了。

　　要是让那玩意钻过位面通道出现在峫城的海洋乐园附近事情就彻底大条了喂！必须在它抵达之前摧毁设备关闭位面通道，然后再以光速原路返回，免得蛤蟆在那边主动关闭设备导致咱回不了家。

　　刚刚打定主意的我正准备行动，身后却猛然响起了尖利的嘶鸣声，回头看时却见两只圆圆的黝黑四腿虫子身体被什么东西贯穿，悲鸣中滚到地上痛苦地蜷缩着，再也无法对人造成任何威胁。

　　“周翼，警惕心不够。”这不紧不慢语气淡然的说话方式除绯雪外不做第二人想，而小幽灵也是很快出现在了我的面前，“此处，敌军本营？”

　　“本营算不上，但最起码也是他们的部队集结地。”眼看周围负责守卫的许多虫子被同伴的叫声所惊动纷纷朝这里涌来，我也是急忙取出某17岁老妖怪特意赠送的马猴烧酒变身装置握在了手里，“看见远处那个位面通道了没，它就是我们的目标……”

　　“你们哪儿都去不了，乖乖受死吧。”

　　伴随这个突兀响起的嘶哑低沉的男子声音，脚下的地面猛然迸发出了耀眼的暗红色光芒，径直将我和绯雪笼罩了进去。用半包辣条打赌这种光芒绝对不是拿来好看的，因为我很快便感到一阵头晕目眩浑身无力，脑袋昏昏沉沉的就像是连续好几天没有睡觉，哪怕用血咒刻魂之击当拐杖也未能稳住身形，颓然跪趴在了地面上。

　　绯雪的状态显然更加糟糕，她不仅从半空中掉了下来，身体还在宛如一盏接触不良的灯泡般剧烈地忽明忽暗，甚至连返回我的体内都做不到。

　　为什么这种地方会有陷阱的啊岂可修——！？

　　一只红色皮肤块头无比魁梧的恶魔从附近淡紫色的植物丛中钻了出来，跟在他身后的还有四五个看起来实力较低的恶魔，阵势上是足够了可战力上却有些那个啥，他们即便全部加在一起也打不过艾蜜琳娜；甚至没中陷阱的话我和绯雪配合着也能跟对方一战。

　　然而金发少女此刻并不在这里，我和绯雪也中了陷阱动弹不得，连毛球都冒着搞笑的蚊香眼啪叽一声掉到了地上。

　　“嘁，真是晦气。”为首的红皮恶魔走到陷阱边缘很是不满地啐了一口道，“原本期待着计划未能奏效然后逮住一条大鱼的，结果只网到了虾子，害老子白高兴一场。不管怎么样还是抓到了自以为能拯救世界的二货，总比什么收获都没有要强。（低头看向了我）喂渣5，你是怎样脑袋犯抽了才会想到要做这种事情的啊？来来来，气氛舞台机会什么的全都准备好了，整一段少年热血漫画里的主角专用台词听听？”

　　抱歉我并不是热血漫的粉丝，咱其实是后宫类轻小说的忠实读者……还是不要说出来了吧。

　　“啊咧咧，在平等法则的基础上增添了禁魔、虚弱、衰老等法则级别的压制性法术，你们这是打算第二次捉拿赫特希蒂尔大神吗？”我本想努力摆出一副凶相恶狠狠地给蝙蝠翅膀瞪回去，谁曾想旁边却忽然响起了一个小女孩仿佛酥糖在心口融化般甜腻腻的嗓音，“不过你们这法阵布置的未免也太随便了，最起码要藏在一个隐秘的地方才行啊。像这样随随便便就给找到的话，岂不是轻轻用武器砸个两下法阵便会彻底失效了？”

　　……

　　由于事情实在太出人意料的缘故，正打算把我和绯雪围起来看好戏的几个恶魔顿时陷入了诡异的石化状态，全都僵硬着动也不动，场面看起来相当的搞笑。话虽如此感觉身体无比难受的我终究还是没有能够笑出来，只顾着拼命扭头朝声音传来的方向看了过去。

　　一只娇小而绝美的金发萝莉高举着硕大铮亮的双手剑做出了准备劈砍的动作，不过调皮的她却未曾立刻这么做，反而微微侧过脑袋闭着右眼用可爱中带着少许坏坏邪意的笑容翘起了嘴角：“呀哈。”

　　“NO——！”红皮恶魔顿时爆发出了惊天动地惨绝人寰的哀嚎，泪流满面屁滚尿流手脚并用连滚带爬的朝那只金发萝莉扑了过去试图阻止她，“只有这个是绝对不可以的，它要是被弄坏了我就铁定会被降职然后扔到前线部队里面去的啊！”

　　你担心的重点弄错了吧喂！？

　　性格无比糟糕的萝莉怎会让因为废话太多结果被敌人抓住机会反败为胜如此经典的王道剧情发生在自己身上，这边红皮恶魔才迈开脚步她那边就已经重重地将剑挥舞了下去。

　　笼罩在身上的暗红色光芒瞬间消散而去，连带着各种各样的不适感也如同潮水般消退。活力重新回到了自己身上，不过我并没有立刻站起来，在周围站着几个小BOSS的情况下还是低调点不引起对方的注意更为明智。再说天晓得旁边那只萝莉大神会不会突然甩出一记大招给恶魔糊脸，若是被擦到了我找谁赔偿医药费去？

　　但，为什么艾莉希雅会在这个无比关键的节骨眼上出现的啊？

　　“呃啊啊啊，我这回真的死定了。”红皮恶魔整个人都ORZ在了地上，一把鼻涕一把泪的抓着身下的泥土道，“可是这没道理呀。你应该是和他们一起过来的吧，怎么没有被陷阱困住！？”

　　“我承认你们这次行动的策划者确实很不赖，想到了利用我在峫城留下的那个魔法阵不说，还专门捣鼓出了两个位面通道试图迷惑对手。”艾莉希雅虽然只有一个人，可她身上此时却散发出了比千军万马齐声怒喝还要强大的可怕气势，愣是压得附近的恶魔与杂兵不敢冒头，“在我带着某只呆头天使出现后，甚至还立刻把主意打在了我的头上。诚然带着宝宝装逼啊不对、带着得力属下在最关键的地点阻击敌人大军是本人一贯的传统与爱好，但反过来利用这种心理也未尝不可——只可惜那群蛤蟆表现得太做作了，甚至还假装神秘兮兮的把位面通道架设在了建筑物里面，那种地方又怎么可能适合展开侵略大军？所以最后只有一对担忧家乡安危的兄妹上了当。”

　　对不起，女王陛下您还是直接说咱太蠢了会比较好，否则风中凌乱着的本人真要找块豆腐一头撞死了。

　　然而艾莉希雅的说明尚未结束，她继续保持着对众人的威压开口说道：“我只是猜到了对方有可能会针对自己进行布局，而且骚年和他的妹妹也有可能会上当，但骚年会不会勇敢地展开行动就不好说了。所以周翼，我才会故意用帮忙介绍妹子这件事来刺激你，并且有意未曾提到小艾蜜，现在看来效果简直绝赞啊。”

　　我最近正在为艾蜜琳娜最终注定的离去感到焦虑，并且很想做点什么——尽管从来没有对任何人说过，可眼前这只自称17岁的腹黑萝莉却注意到了这点，甚至还刻意刺激本人给了我动力，好让轻易上当的我就这么稀里糊涂热血上头的钻过位面通道一头撞进恶魔布置好的陷阱里成为了探路的炮灰，然后小女王只需要神不知鬼不觉地绕开陷阱摧毁法则级别的术法阵就能轻松破局了。

　　她究竟是要有多么规格外才肯罢休啊！？

　　“即、即便你成功化解了这里的布局对于整体也没有太大的影响。”红皮恶魔用力挺着脖子嘴硬道，“远处的那个通道根本就不是用来连接你曾经设下的魔法阵的，你就算把手下的主力派去了那里也什么都做不到。那个地方从一开始便只是幌子而已！”

　　“什么，不是海洋乐园？”听到这里我终于再也不能装作低调了，急忙抬起头来满脸惊愕地问道，“那究竟会是在哪里的啊！？”

　　美丽的金发萝莉竖起食指轻轻地摇了摇很是随意地说道：“周翼骚年，我就问你一个问题。你瞧远处恶魔那么多的部队，为了尽快散开部署并避免炮火的打击遭受不必要的损失，位面通道架设在何种地形上会比较好？”

　　“原来如此，城市里确实不太合适，因为很容易堵路并且被重炮糊脸。照这么说来，宽广的平原地形才最为合适。但峫城附近并没有这样的地方啊？”

　　“错，真正合适的地方，应该是海洋才对。”


第847章 第一阶段搞定了

　　当一群凶神恶煞的坏蛋拼了命的越过前线传送到后方没有多少防卫的城市里打死搞破坏并且摆出了一副要大兴土木建造传送阵的架势甚至不惜主动派出更多的部队进入对手的包围圈里展开残酷激烈的巷战无论怎么看都已经把整座城市变成了第二前线的时候，某只跑龙套的敌方小BOSS却说他们那么做只是幌子，实际上另有计划——讲道理，我真的一点也不相信会有这种事情。

　　但看起来艾莉希雅似乎认同那个红皮恶魔所说的话，并且还猜出了对方的打算。只是适合蝙蝠翅膀大部队展开部署的地方是海洋？

　　“等等，为什么会是海洋的啊？”对此抱有极大疑惑的我忍不住问道，“那里确实足够宽敞，可周围全是水，对方过去后应该怎样立足？”

　　“立什么足，直接下水游泳便是。”艾莉希雅双手抱怀着淡淡地撇了撇嘴，用满脸理所当然的表情道，“蝙蝠翅膀的地面炮灰单位从来都是水陆两栖，海洋对它们而言并不是多大阻碍。而且在遭到炮火袭击时，这些家伙还能钻到水面之下进行躲避，在陆地上可是玩不出这种花样的。”

　　真不愧是传说中的小强级炮灰兵种，恶魔在这方面的技术确实只能让人拜服。照这么说来，恶魔大军理想的侵入地点多半是峫城附近的海面，可仔细想想还是不对呀——联军舰队和曼提乌斯族的主力在海面上战得那叫一个天昏地暗，随便一只举着酱油瓶路过的小丑鱼都会被流弹击中，更何况是远处如此密集的怪物群？

　　囧囧有神的本人最终只能选择了举手投降：“真是非常抱歉，我实在想不出来敌人会把通道架设在什么地方。或许您可以直接告诉小子我免得咱浪费脑细胞？”

　　似乎是对我的偷懒敢不满，金发萝莉很是鄙夷地瞄了我一眼后说道：“脑细胞这种东西随便拽两下头发就会重新长出来了……才不是，我是说骚年你所住城市附近的海面上正巧有一块不受打扰的区域，很适合恶魔在那儿慢慢出兵。”

　　“不不不，附近根本没有这样的地方好吧？虽然不清楚具体的战况，但我赌五毛联军绝对恨不得用能火箭炮把蛤蟆的整支舰队给糊上几把脸，那里的海面都被炸了个起码四五遍。那地方基本上不到半分钟就会落下来一枚炮弹，怎么可能适合慢慢出兵？除了由蛤蟆们借鉴圣翼之盾要塞仿制而成的巨大海上要塞把守的位面通道附近……马、马萨卡！？”

　　见我瞬间换成了满脸惊悚的表情，艾莉希雅则是淡然地点了点头：“没错。谁说此处的位面通道一定就会连接骚年所在世界的啦？蛤蟆们居住的戴拉福尔克位面同样是个不错的选择。也许这样做稍微麻烦了一些，可相当来世也安全了许多，至少他们不用担心入侵部队被突然赶来的联盟军队击溃然后趁势顺着通道展开反攻。即便联盟没有过来搅合，恶魔也可以利用蛤蟆的部队做诱饵把你们的主力吸引到峫城附近，当你们以为敌人没有更多的援兵展开总攻打算一口气解决对方时突然杀出迅速击溃你们，好为接下来的推进扫清障碍。”

　　所以才会说蛤蟆在海洋乐园那里的行动是幌子的吗？对方的目的只不过是为了引发我们的恐慌好派出更多的部队前去支援峫城以及试探联盟的战力有没有悄悄抵达而已，袭击学院也好、故意抓捕平民也好、派出蜈蚣到地脉能量附近转一圈也好，全部都是在演戏。

　　偏偏我这个渣5每次都会上当，果然像艾蜜琳娜说的那样咱骨子里天生就是一只萌萌哒的天然呆吗？

　　怪不得曼提乌斯族会在进攻之前架设禁魔结界，对方不光是为了限制我们魔法师的战力，还是为了干扰我们用魔法对空间中的异常能量波动进行监测，以免自己的作战计划暴露。否则敌人在海洋乐园那儿忙前忙后捣鼓半天做足了样子，以萨莉亚为代表的马猴烧酒与魔法少年只要来一句“对方压根就没在里面架设位面通道”便没戏唱了的话，那未免也太尴尬了。

　　战斗果然不是只凭蛮力就能解决的，不过即便知道这一点如此谋杀脑细胞的活儿咱也不打算去招揽，咱毕竟只拥有着所谓凡人的智慧，对吧？

　　“真不愧是艾莉希雅·哈里斯，全都被你看穿了。”不远处拼命抵抗着金发萝莉威压的红皮恶魔努力从牙缝里朝外挤着字道，“然而就算如此只凭你一个人和这两个打酱油的面对我们的大军又能够做些什么，真以为自己可以一骑当千了吗？”

　　“咪（第四声）！”毛球当即炸着毛在地面上蹦跶了起来，显然它对于恶魔把自己给忽略了没有算在人数之内这件事感到很不满。

　　可我亲爱的小东西，人家算的是打酱油的人数好吧，你这么自告奋勇地跳出来强调存在感真的大丈夫？

　　“我当然没说自己可以一骑当千，咱只是一只萌萌哒的软萝莉，怎么可能做到那么凶悍的事情？”艾莉希雅在我冷汗涔涔的注视中弱弱地缩成一团轻轻咬着食指眨巴着噙满了泪水的闪亮亮的漂亮大眼睛说道，那动作熟练得简直已经快要变成习惯了的模样，“你不要随便黑人家，不然我就没办法欺骗那些试图把人家强行掳回去做些【哔——】的事情的怪叔叔将他们整得一佛出世二佛升天了。”

　　原本正在努力强调自身存在感的毛球果断啪叽一声再度滚到了地上。

　　“鬼扯什么，非得吃点苦头你才会正经些是吗！？”红皮恶魔猛然发出巨大的咆哮提起手中的战斧径直朝艾莉希雅冲了过去，至于我和旁边完美诠释了什么叫低调的绯雪，则被他完全无视了，“她再强也只有一个人，在这里将她拿下可是大功一件，都跟我上！”

　　“喔！”有人带头后这群恶魔也是壮着胆子展开了冲锋，场面看上去颇有几分气势。

　　“哎呀呀，你不知道随随便便打断萝莉卖萌可是极大的犯罪么？”艾莉希雅满脸无奈地摇头叹息着举起了手中的长剑，“另外我几时说过咱只有一个人的啦？”

　　就是，持有血咒刻魂之击的我以及绯雪都是空气吗？心中很是不平的我偷偷摸摸地掏出了狙击枪，同时朝旁边的小幽灵打着眼色示意她配合我行动，准备给眼里只有萝莉的蝙蝠翅膀们找点麻烦。

　　然而我使用这把因果律武器的时间是注定要向后推迟了。倒不是艾莉希雅突然暴起发出威力无穷的大招糊得恶魔瞬间灰飞烟灭而我则是风中凌乱——正如某规格外金发魔法少女经常做的那样——而是这个大招出现在了几百米远外的另一个位面通道的附近。

　　那不断闪耀着的淡蓝色电弧是如此的眼熟，以至于我禁不住当场就泪流满面了起来：“桥豆麻袋，为毛连艾蜜琳娜也会出现在这里的啊！？你们母女俩做事情能稍微合乎常理一些吗？”

　　“不按常理出牌乃是我们哈里斯家族一贯的传统。”由于这惊天动地的声响正在冲刺着的恶魔纷纷被吸引注意力惊愕地停下脚步扭头看了过去，艾莉希雅也就无视了这些蝙蝠翅膀随意地耸着肩道，“原本我的计划是自己负责守住地脉能量然后让那丫头带着小伙伴去摧毁蛤蟆在海面上的位面通道，接下来好关门打狗将对方全歼；不过难得有人想要算计，我就稍微改动了一下，让小艾蜜过来与咱汇合了。”

　　红皮恶魔及时地回过了神，脸上满是嘲弄的表情：“简直了，你不光自己作死冲进了敌阵，还把女儿也牵连了进来……”

　　“什么叫作死啊，你自己瞧瞧那边的队伍里少了啥东西？”

　　金发萝莉的话让所有人顿时莫名其妙了起来，我扭头看时却发现那个巨型大脑模样的BOSS级生物居然已经不见了，难不成是刚才被艾蜜琳娜给干掉了吗！？

　　“周翼骚年你不要激动。”艾莉希雅无比淡然的声音很快响起，也让我的心跳恢复了正常，“小艾蜜没可能拥有那么吊炸天的实力，她干掉的并不是BOSS，而是位面通道。但事情还没有结束哟，骚年。BOSS已经钻过了位面通道，你应该知道这意味着什么吧？”

　　对方随时都有可能出现在峫城附近的海面上吗？再加上曼提乌斯族那个移动要塞，这是要咱们同时挑战两只BOSS的节奏？

　　原来如此，艾蜜琳娜是等到那只大脑造型的章鱼触手怪钻过通道之后才展开行动的呀，这样一来通道这边剩下的基本上都是些杂兵，很难对女孩造成阻碍。当然也不排除有魔族高手在那里的可能，但总比在万军丛中刷BOSS要来得强。

　　腹黑模式全开的小女王先前究竟是怎样联络艾蜜琳娜配合行动的我并不打算问个明白，反正她们肯定有自己的办法。眼下最重要的是确保我们身后这个通道，它此刻是大家返回安全地带的唯一途径，若被关闭的话麻烦就不是一般的大了。

　　而且还需要掩护艾蜜琳娜等人赶到这边来与我们汇合，要说这鬼地方没有能够和女孩战个旗鼓相当的敌方角色那是打死我也不信的。不能让他们被这些家伙给缠住了，根据妄图歼灭曼提乌斯族的主力乃至恶魔部分侵略部队的艾莉希雅的计划，把远处那个位面通道破坏之后咱们就没必要继续待在这里，还是早点闪人为妙。

　　迅速理清楚头绪和弄明白要做的事情后，我转头看向了旁边依然用无比淡定的表情静静趴在地上的某只幽灵妹子悄悄地小声说道：“绯雪，一会儿你先顺着通道回去保护好大家的退路，可以吧？”

　　虽然我觉得梦云召唤出的那只凶兽应该已经把蛤蟆们撵得各种鸡飞狗跳起到了同样的效果，可总觉得就这么放任不管有些不太放心呢……谁知道那家伙会不会杀得兴起无意中把维持通道的设备给破坏了？

　　“了解。”由于这是很合理的请求，绯雪当即便点头答应了。

　　随后小幽灵在我囧囧有神的目光中以肉眼可见的速度进入了传说中的透明隐身状态，神不知鬼不觉地离开了此处。

　　好好好，敢情你们一个个都是大神，唯独就我是战5渣。对于各种规格外已经见怪不怪的我非常淡定的对此选择了无视，抓过毛球放在头顶就这么趴着架起了狙击枪。

　　没错如今和本人最近的恶魔之间的距离仅有不到十米，可他们在红皮恶魔的带领下眼里只有艾莉希雅，完全把我当成了空气。我也乐得不受人注意与干扰，反正以艾蜜琳娜的速度，在她前进路途上的恶魔跳起来阻挡女孩的机会绝对不超过三次，就这还是往多了算的。

　　而这三次中能够给女孩造成麻烦的估计仅有一次，我只需要在那个时候掩护她就OK了。

　　瞄准镜中看得十分真切，艾蜜琳娜冲在最前面，身后跟着一男一女两名小伙伴。女的我认识，是从来都只把咱当猴子对待的洁茜卡；男的则是首次见到，相貌俊秀得险些让我认错了性别——还好这家伙穿着男性服饰。

　　再往后面那就不是一般的热闹了，无数密密麻麻铺天盖地的四条腿虫子玩命似的追赶着三人，那浩大的声势不禁让咱想到了某种称之为海啸的自然灾害。

　　说实话我很希望有一个不知死活的恶魔能够在半路上跳出来挡住金发少女的去路，这样咱便可以有机会稍微表现一下了。事实上也的确有一些恶魔试图这么做，可还没等我做出反应，艾蜜琳娜便已然挥舞起裹挟着大量电弧的爱剑，然后……

　　我就觉得自己可以回去洗洗睡了。


第848章 骑虎难下的两个势力

　　我实在无法想象这些规格外是怎样制定作战计划的，看起来根本不可能完成的任务他们全都做到了，而且其中的过程除了各种各样的爆炸以及将敌人吹上天之类的场面外一点也不精彩，平淡得就像是去野外踏青一般。比如说这次艾蜜琳娜负责的事情，根据某只腹黑金发萝莉说的话来看，女孩应该是带着小伙伴绕开峫城附近海面上激战着的前线突破敌人大型移动要塞的防守钻过位面通道进入了蛤蟆们所在的戴拉福尔克位面，然后避开恶魔大军顺着他们架设的通道来到了我等目前身处的格鲁尔位面，从而摧毁通道阻断了蝙蝠翅膀侵略部队的退路。

　　用毛球打赌金发少女绝对遭遇了不少战斗，同时还需要迅速移动或保持隐蔽，如果在无法燃烧自己的黑长直之魂的状态下战5渣的我根本不适合跟着她参与如此夸张的任务，只能成为她的负担。

　　或者应该换种说法，正是因为没有我在旁边碍手碍脚，艾蜜琳娜才能够做到这样的事情？我忽然非常羡慕女孩身后的洁茜卡以及那名相貌俊秀的男子，他们的实力或许不足以和艾蜜琳娜并肩站在一起，但至少他们有资格跟随在女孩身后进行辅佐、让女孩能够放心地把背后交给他们。

　　而我呢？

　　生平头一次，我在心中生出了渴求力量的想法。只不过我同时也很清楚这是根本不切实际的念头，自己天生和魔法无缘，体质又不适合修炼武技，偶尔能耍些小聪明可终究只是“凡人的智慧”这种程度，仔细想想咱特喵的居然能在各种一个弄不好便会导致世界毁灭的战斗中幸存至今还真是不可思议的说……

　　难不成我这辈子都只能在后面遥望艾蜜琳娜的背影了么？和女孩相处了这么久，甚至连她的福利也有收过几次，我对此总觉得很不甘心啊。

　　没有给胡思乱想中的本人任何出手帮忙的机会，艾蜜琳娜一路吹飞了所有敢于挡道的敌人，带着两名小伙伴迅速来到了某只金发萝莉的身边。试图带领部下围攻艾莉希雅的红皮恶魔眼见情况不妙，当即放弃战斗飞也似的转身逃走，眨眼间便无影无踪了。

　　这些蝙蝠翅膀果真是风吹倒的墙头草呢，当然也不排除他们去请援（dou）军（bi）结果配合上存在严重问题最后把自己全部搞死引发小型团灭的可能。

　　咳咳，这个不算。

　　由于我是在地上趴着的、毛球也没有随意蹦跶，艾蜜琳娜并没有立刻注意到存在感无限接近于零的本人和小东西，直接看向了某只金发萝莉低头道：“母亲大人，任务都已经全部完成了。不过您确信那个位面里的人类真的能够打败如此规模的敌军吗？就算他们可以做到，也不一定会愿意出兵的啊，您这么布局是否太冒险了？”

　　“当形势变成骑虎难下的时候，无论换成谁也会硬着头皮上的。”艾莉希雅眯起眼睛竖着食指淡淡地摇了摇说道，“对恶魔而言在重新架设好位面通道之前他们是没有退路的，而我这些行动摆明了是打算将对方全部吃掉，为了避免被消灭恶魔只有一条路可走，那就是在联盟的部队抵达之前抢先击溃当地人的军队攻占城市夺取地脉能量；又或者把所有的战力撤回去关闭位面通道，但这等于是承认自己的失败，在过去了不少部队乃至BOSS级单位的情况下，以恶魔的性格他们不可能做出这种选择。”

　　金发少女同样不是什么省油的灯，听自家老妈这么一说顿时换成了满脸恍然大悟的表情：“而对于当地人来说，遭到恶魔主动攻击的他们根本没有其它选项只能迎击与防御，所以根本不存在同不同意出兵配合我们全歼敌人的情况。原来如此，真不愧是母亲大人一贯的风格，简直太黑了。”

　　“嗯哼！”绝美的萝莉双手叉腰着挺起她那尽管有些隆起但仍然非常残念的小胸脯高扬着脑袋用无比骄傲的表情得瑟道，“谢谢夸奖！”

　　“夸奖你妹啊，她根本就不是在夸你好吧！”眼见周围已经没有什么危险，我决定在众人撤离之前用吐槽的方式来强调一下自身的存在感，“另外不要随随便便把我们也给算计进去啊喂，你胃口好想要将敌人全部吃下去那就自己去咬好了，莫名其妙的把别人拉下水又是在闹怎样！？”

　　艾莉希雅就那么继续高扬着脑袋扭头朝我看了过来，绝美的脸蛋配合甜美的笑容百分之百会让不清楚她性格的人瞬间联想到【天真无邪】这个词：“当然是因为联盟的兵力严重不足，所以只好拿你们垫背啊不对、是说想办法借用尔等的力量啦。”

　　你刚才说的绝对是垫背没错吧……不行，这家伙是自己人还好，属于其他势力尤其是敌对势力的话简直太危险了，难怪那些蝙蝠翅膀没事就拼了命的想要干掉她呢。

　　“周翼骚年你那仿佛要找机会一枪打死我的恐怖眼神是怎么回事，人家只是萌萌哒的小萝莉，什么坏事也没做呀？”

　　各位能够想象一下刚才还是甜美微笑转眼就换成了梨花带雨的弱气软妹模样的情形么？这变脸变得何止是比翻书还快，简直就像是电影中有段镜头被删减掉了似的。

　　对于如此绝技我只能选择五体投地的拜服：“真的是非常抱歉，我刚刚只不过是忍不住想要冲上来拽掉您头顶上那根可爱呆毛所以眼神才会变得稍微可怕了一些，下次再也不会这样了。”

　　拜日常所赐艾蜜琳娜终于注意到了我，脸上的表情顿时变得很是复杂：“为什么周翼你会在这里的啊，而且还是和母亲大人在一起？难不成你有那方面的特殊嗜好？”

　　“那方面究竟具体是指哪方面啊岂可修！”哭笑不得的本人狠狠捶着地面抓狂道，不过很快就迅速整理好心情站起了身，“和你们说过多少次了，我真的不是萝莉控！”

　　“不，我指的是母亲大人在结婚之后自动获得的另外一种属性……”

　　一把硕大的纸扇被一蹦三尺高的艾莉希雅用力抽在宝贝女儿的后脑勺上打断了她的说话，继而将纸扇扛在肩上撇着嘴巴淡然道：“不要闹，现在都和我先返回周翼那边的位面再说。我想应该没人愿意留下来陪恶魔聊天喝茶的吧？”

　　这个提议获得了全票通过。

　　……

　　穿过位面通道后，出现在本人面前的是一副地狱般的景象：地面上满是黏稠的猩红色液体与大量零碎的马赛克，标准的尸山血海；在此处丢掉性命的全都是曼提乌斯族人，他们每个人的脸上均凝固着绝望的表情，在周围破碎尸体的陪衬下直让人感到不寒而栗。

　　如果附近有乌鸦在呱呱叫着胡乱扑腾，气氛虽然压抑倒也能够勉强接受，可这里唯有死一般的寂静，就像是整个空间在拒绝生命似的，所有胆敢擅入者均会被毫不留情地抹杀。

　　我知道这些并不是绯雪的杰作，被小幽灵的攻击打中的敌人只有灰飞烟灭的下场，连渣都不会剩下。所以造成这一切的罪魁祸首乃是梦云召唤出来的那只凶兽，也只有以灵魂为食的它才能让亡灵感到恐惧与绝望了。

　　那么，它目前究竟在什么地方呢？宝贝妹妹并不能完全控制它的样子，万一这货跑过来试图攻击艾蜜琳娜等人……嘛，似乎根本用不着担心呢。

　　话虽如此我仍然在四下寻找着凶兽的踪影，以免闹出乌龙来。然后在不远处的小山坡那儿，本人看见了一个不可思议五雷轰顶到令人永生难忘的奇葩场面，忍不住当场狂喷着滚到了地上。

　　山脚下生长着一棵树，不是很高。这棵树本身并没有什么特殊之处，但它的树干那里此刻有一只通体雪白的幽灵妹子，手脚并用着死死抱住树干不让自己掉下去，浑然忘记了自己是可以在空中飘浮的模样；而在树下则有一只六条腿的黝黑怪物，胡乱挥舞着爪子试图把可怜的小幽灵给抓下来，同时还摆出了准备顺着树干爬上去的架势；只不过在后面还有一个顶着双呆毛的泼辣小女汉子正拼命抓住了怪物的尾巴，这才阻止了它爬树的企图。

　　不知为什么泪流满面着的本人忽然产生出了一种看到的是出门散步的宝贝妹妹正在努力拽着不听话狗狗的链子以免对着躲到树上去的无辜猫咪狂吠中的它施展爬树技能抓住猫咪大战三百回合的错觉。

　　名为艾莉希雅的金发萝莉眯着眼睛轻抚下颌朝小树那里看了几眼后老神在在地淡然说道：“猫狗大战？”

　　正准备站起来的我再度滚了回去。

　　“母亲大人，请不要开玩笑。”艾蜜琳娜一记手刀砸在了自家老妈的头顶正色道，“那可是生活在深渊里的噬魂兽，没可能平白无故出现在这里。不过绯雪也真是倒霉，若是实力没受限制倒还好，现在这种样子身为灵体的她见到噬魂兽后自然要有多远躲多远了啊。话说，那种嗜杀成性的生物怎么会容许普通人随便碰自己，它对梦云为何没反应？难道说……”

　　“啧啧，召唤出来的吗，还真是有趣。”金发小女王随意拍开了女儿的手，小心将自己的呆毛扶好后继续说道，“喔，看上去蛤蟆也是得到了消息，打算退出战斗从此处撤离了呢。哪有这么便宜的事情，留下几艘战舰再走！”

　　远处的天空中，十多艘搞笑橘黄色涂装的战舰互相掩护着且战且退，由于进退有序让和他们对峙的粉红天使很难找到机会。敌人在计划失败后选择撤退乃是理所当然的事情，只是对手的实力那么强大，估计一时半会也走不掉。

　　艾蜜琳娜他们并没有摧毁蛤蟆们的移动要塞，所以禁魔结界仍然在起着作用。在大家都不能飞的情况下，唯一可以对敌军战舰展开攻击的只有那个粉红天使而已，经过连番激战的她能够完成某只萝莉的吩咐么？

　　答案很快就出来了，但和大家期待的却有些不一样：长时间保持低调任凭周围战得天昏地暗也丝毫不为所动自顾自地抱着结晶猛啃的肥大毛毛虫终于有了新的动作，只见它从口中吐出大量白丝将自己包裹了起来，几乎是在两三分钟的时间内就在地底空间的“天花板”上捣鼓出了一个巨大的茧。

　　从这个茧内传出了非常响亮的鼓动声，很有节奏与规律，简直像是某种巨兽的心跳。不仅如此，伴随着这种可怕的鼓动，每次虫茧周围的空气都会产生肉眼可见的波动，配合虫茧自身的蠕动直让人看得禁不住一阵头皮发麻。

　　“哦呀，我只当那家伙是普通的采矿单位，但现在看来似乎并非如此呢。”艾莉希雅抬手捏着额前的发丝沉吟着说道，“没办法，出现了一点小误算，这里只能优先解决虫茧内的家伙，舰队什么的只能让他们走了。”

　　真是太好了，运筹帷幄中偶尔出现几次的疏忽总算让我松了口气，否则这只金发萝莉已经彻底无解了呢。

　　艾蜜琳娜不知何时走到了我的身边，一边仰头关注着天空中的变化一边小声说道：“周翼，母亲大人待会肯定会想办法把从茧内孵化出来的东西引诱到低空让大家集合火力歼灭，我的意思你应该能够明白吧？”

　　好不容易爬起身的我险些因为这山大的鸭梨陷入ORZ的状态，囧着脸无比认真地说道：“美女，意思我明白，可拜托你仔细考虑一下，狂吃不胖是说吞了那么多结晶的怪物实力肯定不容小觑，我不敢打保票说能够命中，甚至连能不能看到对方的致死弱点都是个未知数。”

　　“……果然不行吗？”

　　奇怪，总感觉女孩在期待我能有良好表现的样子，是错觉吗？


第849章 没错骚年，快点来拜我吧

　　无论受到怎样的期待，不可能做到的事情终归是不可能做到，我并不想闹出什么开始拍着胸脯夸口保证结果到了关键时候却只能干瞪眼这样的笑话，那简直太糗了。只不过我很好奇平时任由我打酱油蹭经验的艾蜜琳娜如今为何会希望本人能够在战斗中有所活跃，她是不是遇到了什么事？

　　但现在最重要的不是想办法阻击敌人撤退中的舰队、也不是先下手为强的抢在虫茧里的BOSS羽化出来之前干掉它，而是把不远处那只对着瑟瑟发抖的绯雪又吼又叫的凶兽给拉到旁边去——尽管看起来噬魂兽并没有真的想要把小幽灵吃掉的样子。

　　然而问题是，具体应该怎么做？我不认为传说中来自于深渊的恐怖生物会被棒棒糖这种无厘头的神器收买自己宝贵的节操，上前跟它展开对话同样也不靠谱，难道就真的只有像宝贝妹妹目前正在做的那样去拽对方的尾巴？

　　便在我犹豫不决的时候，梦云终于发现了我们，忙不迭扭头朝大家喊道：“都别傻愣着看戏了，快点过来帮忙呀！”

　　兴许是妹妹的喊话起到了一定效果，艾莉希雅当即大步向那棵无比热闹的小树走了过去，同时还做出了从储物空间中取东西的动作。正当我以为这只脱线萝莉会拿出特制棒棒糖强行从噬魂兽身上剥下节操随地乱扔是说用天下无敌的神器化解眼前略显搞笑的危机之际，小女王拿出的却是某种严重出乎预料的玩意。

　　她握在手中的是一块浅绿色的透明水晶，被仔细打磨成了光滑的长方体，里面隐隐约约能够看到什么好似人形的东西。我知道这丫头是个荤素通吃从不挑食没有任何特殊要求无论是热血番后宫番百合番亦或萌番肉番里番全都照单全收的重症宅女，也有着收集各种周边的爱好，但用蓝羽学姐全年份的小饼干打赌小女王拿着的那块水晶里的人形绝对不是什么角色手办。

　　因为现实中没有哪个角色手办是可以像真人一样活动的，那种灵活度唯独生物才能拥有，机械根本模仿不来。

　　只见艾莉希雅走到噬魂兽身边后大大咧咧地伸出手踮起脚在对方的骷髅脑袋上轻轻地拍了拍，无视了这货气势汹汹地对自己的龇牙咧嘴后，举起手里的水晶在它面前来回摇晃着说道：“放过树上那只幽灵妹子，作为交换我会把这个恶魔的灵魂给你。”

　　由于不光是艾蜜琳娜连洁茜卡以及旁边的俊秀男子都对此表现得非常淡然，整个人都被小女王惊天地泣鬼神的台词给吓得囧囧有神的我只得放弃了等待他人开口，紧盯着对方亲自询问道：“请、请等一下！如果没听错你刚才说的是恶魔的灵魂吗！？”

　　小女王回头冲我眯起眼睛用另一只手竖起食指煞有介事地正色道：“骚年你并没有听错，确实是恶魔的灵魂。大丈夫，这些都是当初胆大包天到在战场上试图干掉我结果被我给反推了的家伙，他们要么是当场被杀死要么是被俘虏经过严刑拷打之后没有了利用价值便被处刑，总之全都挂了。然而敢于向我发起挑战就必须要有在失败后接受惩罚的觉悟，否则蝙蝠翅膀没事就三天两头的跑来玩刺杀我还怎么愉快地看动漫打游戏品美食以及和伊利亚滚床单？所以我就把这些胆儿肥的家伙死掉之后的灵魂全部想办法收押了起来，仔细想想的话数量还真不少呢。”

　　我闻言脑袋上那个冷汗涔涔啊，便是用手去抹都来不及擦干净了：“桥豆麻袋，尊贵的女王陛下，请问您专门收押这些恶魔的灵魂究竟是打算做些什么？”

　　“嗯？当然是为了杀鸡儆猴啦。虽然从收集到了数百个灵魂这件事上来看似乎没什么太大效果的样子。”

　　“不不不，我指的是这些灵魂的具体用途。您把他们关在水晶里总不会只是为了好玩吧？”

　　艾莉希雅绝美的脸蛋上忽然展现出了可爱中满是邪恶的坏坏小恶魔般的诡异笑容，将竖起的食指轻轻地摇了摇道：“事情哪里会有这么简单。这些蝙蝠翅膀不光是尸体，就连灵魂也是非常宝贵的材料，可以用来进行献祭召唤什么的，又或者是送到灵魂熔炉里充作燃料，怎么能随随便便地浪费了？别看我这样咱可是一个小气啊不对、是说勤俭节约的持家型主妇，当然要把所有能够利用的东西利用起来了。”

　　是错觉吗，不，这并不是错觉——以本人今后的性福生活起誓我特喵的绝对在不远处那只金发萝莉的脑袋上看见了羊角、在她的背后发现了小巧的黑色肉翅、在她的小屁屁那里则找到了可爱的三角尾巴！

　　可不等风中凌乱的本人展开无力的吐槽或者说对于扑面而来的海量槽点展开绝望的抵抗，噬魂兽却先于我有了行动。它呱唧一口咬断了艾莉希雅手中的水晶，在封印被打开后里面的恶魔灵魂立即以闪电般的速度逃了出来，屁滚尿流着想要迅速远离这个可怕的地方；不过噬魂兽对此早有准备，吐掉嘴里的水晶后用力吸起了气，令恶魔顿时动弹不得，最终只能手舞足蹈着满脸绝望的被它吸进了嘴巴里。

　　心满意足的凶兽终于放弃了那棵倒霉的树以及树干上泪流满面中的绯雪，缩回身子静静坐在了梦云的身边，让两个小丫头当场长长的松了一口气。

　　“还真是灾难呢，不过总算没事了。”在惊魂未定的绯雪返回我的体内之后我忍不住囧着脸挠头无语道，“梦云，你知道怎么把它送回去么？这家伙无论怎么看也不适合在家里养着当宠物呢。”

　　不用想也知道恶魔的灵魂肯定要比曼提乌斯那群蛤蟆要【可口】许多，被艾莉希雅喂了一只蝙蝠翅膀灵魂的噬魂兽当场就乖乖安静了下来。即便如此作为凶兽主人的梦云却仍然无法有效控制指挥它，这终归不是什么好事。

　　与其在接下来的战斗中惹出乱子，还是把这家伙送回去更加稳妥一些。

　　“可惜了。”给噬魂兽喂食过的艾莉希雅自然不担心对方会袭击自己，就这么老神在在的站在它身边咂着嘴道，“它和召唤者的实力相差太大，无法有效调动、只要自己愿意随时都能撂挑子回去，根本算不上有效战力。如果能指挥对亡灵倒是不小的威胁，现在只能像周翼骚年说的那样先送它回去。但是周梦云，你是才学习魔法没多久的吧？小丫头有着很不错的天赋呢。”

　　我知道自己的妹妹不简单，可这并不是她能够越级召唤打手的理由。先前的法术失控暴走就是小丫头基础不牢的表现，这次结果还算是好的，万一下次整个连召唤者也会袭击完全敌我不分的怪物出来可怎么办？

　　不过梦云似乎明白这个道理，她并没有因为捣鼓出了噬魂兽这件事而被冲昏了头脑。妹妹伸手摸着凶兽的脑袋淡淡地撇着嘴接话道：“确实挺可惜的，白白浪费了老哥给我的水晶卡。不过今天也获得了相关的宝贵经验，还算可以吧。另外比起我，学院还有一个比我更有天赋的家伙。只不过她目前在敌人的手上。艾蜜琳娜，你的得意门生西蒙娜被那群癞蛤蟆给抓走了，很有可能关押在海洋乐园那里。”

　　咔嚓一声巨响，却是地底空间天花板上的那个虫茧在粉红天使排山倒海一般的狂暴攻击中忽然裂开了口子。可我总觉得那道口子并不是因为虫茧承受不住攻击而裂开的，里面的东西怕是要出来了！

　　虫茧的异变让明显大惊失色有话要说的艾蜜琳娜选择了闭口，同时也吸引了我们所有人的注意力。大家纷纷仰头看去，只见虫茧表面的裂缝越来越多越来越大，很快便轰然炸裂成无数碎片，伴随着大量烟尘从里面钻出来了某个硕大的身影。

　　毛毛虫羽化之后会变成什么？答案是显而易见的，不是蝴蝶就是蛾子。所以当黑色的蝴蝶翅膀从烟尘中显现出来的时候，我一点也不觉得惊讶；事实上我只是感到了意外而已，毕竟对敌人来说在这种情况下最适合上战场的单位乃是亡灵生物，既然是亡灵那么照理说从虫茧里钻出的是某种丑陋恶心的怪物也不奇怪，反倒是【正常意义上】的蝴蝶让人感觉比较违和。

　　但我很快发现那并非正常意义上的蝴蝶，丫除去翅膀外没有任何与蝴蝶相关的部位，中间的躯干部分完全就是一个人类的模样，而且还是一只我所认识的软妹子。

　　西蒙娜。

　　不，那只是看起来很像西蒙娜罢了。真正的小丫头没可能如此巨大，她也没有穿上蝴蝶装玩Cosplay的爱好，肯定是曼提乌斯族的人对她做了些什么！

　　唯一比较残念我是说safe的是，这个巨型西蒙娜尽管尺度很大但身上仍然有衣物或者说类似的东西，和翅膀相似的物体遮住了女孩的重要部位，并没有用强烈的圣光彻底晃瞎吾等的氪金狗眼。

　　“艾蜜琳娜，这到底是怎么回事？”最初的震惊过后，我连忙指着头顶上那个奇怪的生物对旁边的金发少女询问道，“西蒙娜是你负责教导的，她真的只是单纯的天赋很好吗？还是说那丫头有着某种特殊的能力？”

　　天赋再好也没必要让女孩所属家族将她一直藏着捏着不肯送入学院，这么好的学习条件可是打着灯笼也找不着的；除非小丫头拥有什么很特别的能力，家族不想让外界得知才会如此小心谨慎。

　　“事到如今也没法再隐瞒了呢。”金发少女使劲儿捏着肩头的发丝摇头苦笑大，“西蒙娜不仅在召唤术方面有着极强的天赋，更有着与生俱来的上天给予的恩赐。（深深地吸了口气）那丫头是比周翼你的魔免体质、白莲的歌姬天赋还要罕见的通灵之体，是能够在自己的身体上召唤神明或别的什么并发挥其全部实力的特殊存在！七色圣龙费尽全力召唤出来的仅是作为神明分身的幻神，而西蒙娜召唤的则是完全体的神明，她本身乃是跨越空间、位面乃至时间的各种高等存在降临此世的媒介，我这样说你应该懂了吧？”

　　怪不得奥瑟维娅会那么宝贝西蒙娜，换成她是我的妹妹咱也绝对捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了啊喂！不过有樱红长发这个伪先知的姐姐，西蒙娜会拥有这方面的特殊才能也并不是什么让人意外的事情。

　　只是，现在这种才能还没等艾蜜琳娜帮助小萝莉细心培养出来便已经被曼提乌斯族用在了别的地方。

　　“明白了，但我仍然有个很重要的问题。”望着天空中正在活动身躯熟悉飞行的巨大蝴蝶仙子，我忍不住很是担心地问道，“那东西是西蒙娜本人吗？如果是，我是绝对不会对它使用血咒刻魂之击的。”

　　干掉怪物可以，干掉试图伤害他人的恶棍也可以，但杀害一只被敌人掳走用可怕的技术进行了改造的无辜小女孩……对不起，我做不到。

　　艾蜜琳娜并没有进行任何隐瞒，她毫不犹豫地当场点头道：“如果没猜错那应该就是西蒙娜本人，只不过她在那东西的体内，否则它不会长成这样。而且毛毛虫是仓促间使用收集来的结晶进行羽化的，某些地方肯定不完全，没准西蒙娜尚未被完全同化，我们或许还有把她救出来的机会。”

　　这绝对是今天我听到的最好的消息了：“简直太好了，我们具体该怎么做？”

　　谁曾想金发少女却是抬手指向了旁边某只金发萝莉：“首先你得拜大神。”

　　“啥？”

　　“这里受到禁魔结界的影响，除非母亲大人亲自动手消除影响，否则我们谁都没办法飞行，又怎么上去救人？”

　　“嗯哼！”金发萝莉脸上得瑟的表情直让人恨得牙痒痒，高高地扬着头颅冲我傲然道，“没错骚年，快点来拜我吧！”


第850章 没有计划

　　梦云终究是把她召唤出来的凶兽给送回老家了，尽管丫在被某人喂食之后表现得像只大狗，可依然是个不稳定因素。否则的话让这家伙飞到天上去把那只巨大的蝴蝶仙子开膛破肚以浑身血淋淋的模样将某只樱红色双马尾的小萝莉捞出来玩一出传说中的英雄救美倒也不是没可能，哪怕这情形实在太过那个啥了一些，也总比众人在地面上束手无策只能抬头干瞪眼地看着要强上许多。

　　而现在，我即便心中再不情愿也必须硬着头皮去拜大神——问题是这位大神完全没有半点大神应有的样子，丫脸上的表情是如此的得瑟以及欠揍，直让人怒火中烧恨不能冲上去揪住对方的脸蛋玩命儿拉扯。

　　于是等到本人反应过来的时候，某些情况下身体总是比大脑率先展开行动的我已经保持着囧囧有神的表情整个人趴在了地面上，浑身疼痛得几乎快要蜷缩成一团。

　　“敢于不分时间地点的主动作死对女生出手，我喜欢。不过却弄错了关键的对象，要减分。”随手将我拍平在地的艾莉希雅一边用小指挖着耳朵一边煞有介事地说道，“骚年哟，不愿意拜我的话就算了，反正只是在闹着玩；但是刚才的这种【闹着玩】对于小艾蜜可是不行的。等到处理完蛤蟆以及恶魔能够用来攻侵其他位面的兵力后，敌人基本上就很难再继续蹦跶了，为加快联盟在正面战场上的推进速度免得给对手休养生息的机会，小艾蜜必须回去参加总攻。平日无意间秀出点福利闹点日常什么的没有关系，骚年你在小艾蜜回去之前主动作死对她出手并引发一些不好的传言就让人感到困扰了，知道不？”

　　正在努力平息着疼痛准备站起身的我闻言瞬间为之一愣，但最后却什么也没说。毕竟我心里非常清楚女孩迟早是要离开的，只是没想到这一天会来得这么早而已。

　　倒是艾蜜琳娜本人当场露出了咪疼的表情：“等等，母亲大人。所谓不好的传言究竟是指的什么？”

　　“譬如从你被人看到了胖次演变成你被人脱掉胖次吃光抹尽了之类的，你也知道有些话向来都是越传越没谱，不注意点怎么行？”娇小的金发萝莉竖起食指以一副标准过来人的模样说道，“我可是非常注重将来使用丫头你天生自带的特殊价值的。”

　　艾蜜琳娜在附近时总是各种闹腾如今难得坐了半天背景娘的洁茜卡终于忍不住插口了：“请问陛下，您所说的小艾蜜自带的特殊价值是……”

　　“当然是作为公主和别的国家进行政治联姻啦。”艾莉希雅说着忽然露出可爱的小虎牙轻抚下颌转向附近那名面容俊秀的男子坏坏地笑道，“唔嗯，比方说旁边这位帕弗里德骚年。你的老爸叫嚣着当年他没能推倒我如今绝对要让自己的儿子推倒我的女儿已经不是一天两天了哟？”

　　尽管这位名为帕弗里德的男子满脸都是恨不能一口喷出十米外的搞笑表情，却仍然努力吸气保持着淡定的样子讪笑道：“您、您说笑了……”

　　然而接下来发生的事情到底还是让男子无法继续保持淡定了，只见洁茜卡当即发出野兽般的怒吼以猛虎下山之势径直朝他扑了过去，怎么看都是要将其狠狠撕成碎片的架势：“帕弗里德你个魂淡，我早就知道比起渣5的野猴子周翼你这天生高富帅的家伙才是对小艾蜜最大的威胁！现在就给我去死上一万遍吧！”

　　帕弗里德顿时被突然暴走的红发极品女逼得一阵手忙脚乱，好在他的实力似乎比洁茜卡要高上不少，没多久便摆平了对方。只是看这家伙用满脸惊魂未定的表情按着胸口长长的松了口气那毫不矫揉造作的模样，我觉得用白富美来形容他貌似也没啥不妥的样子。

　　话说这种联盟式的日常果真威力无穷，看远处宝贝妹妹双眼闪闪发亮着望向这边的夸张模样，用毛球打赌小丫头此刻绝对已经进入到了某种新的境界。

　　只是艾蜜琳娜回去之后有可能被用来政治联姻吗？也许小女王说的仅是玩笑话，我仍然感到喉咙里像是堵着什么东西似的，吐不出来又咽不下去，那感觉简直能把人逼疯。

　　我，舍不得她走，更舍不得将她交到别的男子手里；但，为了将她留下我具体又该怎么做？对此我完全没有任何的头绪，心中也是变得越发的焦躁。

　　“咳哼！”艾莉希雅刻意的用力咳嗽令我猛地回过了神，只见她潇洒地抹着肩头的发丝环顾着众人正色道，“都别闹了。蛤蟆的舰队已经通过跃迁离开了此处，估计不会再打这里的主意了；但在临走前对方留下了某个‘小小的’礼物，我们必须处理好才行。小艾蜜，你先前说过那只叫西蒙娜的萝莉是通灵之体对吧？”

　　一只萝莉用成年人的语气管另一个小女孩叫萝莉，这场面真是让人不知道说些什么才好。但艾蜜琳娜似乎已经司空见惯的样子，她保持着淡然优雅的完美公主形象朝自己的母亲点头致意道：“是的。除此之外西蒙娜还有着相当高的召唤天赋，这意味着她经过系统的训练后随时都能请大神我是说召唤无比强大的存在降临于世。万幸的是曼提乌斯族似乎并没有发现这点，他们仅仅只注意到了西蒙娜的召唤天赋，否则绝对没可能把她留下来当做殿后的炮灰。”

　　“确实，这样的人才哪怕用整支舰队掩护她平安撤离都是值得的，蛤蟆还真是看走了眼呢。”金发萝莉仰头看着天空轻轻地咂嘴道，“看起来那只蝴蝶已经完成了准备运动，正打算找我的呆头天使玩耍。那好，我们也开始行动吧。待会我将在这里展开结界把蛤蟆禁魔结界的效果挡在外面，到时候你们想怎么玩就怎么玩，但别指望我会出手，咱要负责维持结界。”

　　帕弗里德立刻上前一步挺起胸膛严肃道：“既然如此，就让我来保护陛下您的安全吧。”

　　洁茜卡则是当场抬手指向了我身后的梦云：“那么我就负责保护野猴子的妹妹好了。真是的，明明是个没有开化的野生动物，为何会有如此可爱的妹妹，周翼你小子莫不是骗她做了自己的义妹吧？”

　　若非不远处的艾莉希雅不自觉地散发出少许气场我都恨不能马上掏出血咒刻魂之击狠狠砸这只极品女一个满面桃花开了：“我们俩乃是货真价实的亲兄妹啊喂！话说那个见鬼的野猴子称呼能不能换一个了，你究竟有多不待见男生？”

　　“老妈一直以来就教导我说，天底下所有的男生都不是好东西，对待他们的最佳方式便是当场直接干掉。”洁茜卡眯起眼睛双手抱怀着用深以为然的表情认真地说道。

　　既然如此那你的老妈当年是如何被你的老爸给弄到手的——这个问题实在太深奥了我还是不要在临战之前浪费自己宝贵的脑细胞比较好。

　　“那边的，都说了不准再闹。”艾莉希雅很不客气地朝洁茜卡瞪了一眼，惊得她忙不迭把脖子缩了回去，“另外不用我说，周翼骚年你也知道这次战斗是绝对禁止使用血咒刻魂之击的对吧？当然在小艾蜜想办法把西蒙娜救出来之后那只怪物还没嗝屁的话，到时候你想怎么装逼都可以。”

　　“我觉得她在把西蒙娜救出来之后随手一剑将怪物彻底斩为两截的可能性会更大一些。”

　　然而金发萝莉闻言却是淡淡地咂起了嘴：“真是太肤浅了，骚年。这次的BOSS可是吸收了许多地脉能量的存在，便是小艾蜜也没可能正面打赢；实际上真正对抗蝴蝶的人乃是我的呆头天使，丫头她不过是去救人的，断不会出现你说的那种情况。”

　　艾蜜琳娜在故意搞怪的小女王头顶呆毛上轻轻揪了两下：“母亲大人，请快点开始吧。我们不清楚蝴蝶拥有何种技能，而且也没人愿意亲身体验，还是由我们先手比较好。”

　　“OK，那你们可把眼睛睁大点啊。”

　　温暖圣洁的白色光芒从艾莉希雅的身上迸发了出来，绝美的金发萝莉背后华丽丽地伸展出了一对纯白羽翼，瞬间让无节操的她变身成了高贵的女神——尽管丫的性格比起那些手里拿着绿茶的还要恶劣——强大的气息甚至影响到了周围的空气，令其形成了微风在附近吹拂着。整个场面看上去神圣且唯美，毫无疑问降临于此的确实是名货真价实的女神。

　　但这个神棍形象最多只能维持几秒钟——原本我是这样认为的，可事实证明我果然还是太甜了。

　　只见艾莉希雅将双手抬到胸口微微张开，并拢着互相握住之后自她的羽翼那儿猛然绽放出了绚烂的金色光芒，以非常夸张的速度扩散开去，转眼间便笼罩了放眼所见的整个地底空间。

　　如此明显的变化立刻让天空中的巨大蝴蝶仙子注意到了这边，可没等低头观看的它做出任何动作，对峙着的粉红天使便抖开翅膀发射出密集到令人眼花缭乱的全屏弹幕，主动朝它展开了攻击。

　　先下手为强。艾蜜琳娜用力在地面一踏跃上了天空，展现出女孩特有的淡蓝色雷翼径直开始爬升。虽然不知道女孩有什么计划、也许她根本就没有计划，但无论如何我都必须在旁边配合她，这是只有我才能做到的事情。

　　毕竟咱是另一个能够飞行的人，哪怕我有着见鬼的恐高症也改变不了这个事实。至于绯雪，被噬魂兽吓得泪流满面的她没有恢复过来呢。

　　炸裂的火焰照亮了我和艾蜜琳娜头顶上的天空，同时也将巨大的蝴蝶包裹了进去。然而我并没有听见任何痛苦的悲鸣声，很可能粉红天使的攻击未曾对蝴蝶造成伤害。不过打击对方显然不是天使真正的目的，她只需要给我们提供掩护吸引敌人的注意力就行了。

　　再说了，救出西蒙娜、确认西蒙娜不在怪物体内或者某些更糟糕的情况之前谁都不会对蝴蝶下狠手，万一伤到可爱的双马尾萝莉就不好了。

　　“艾蜜琳娜，你可有什么计划？”让传说中的马猴烧酒梅露露闪亮登场后，我匆匆追上金发少女认真地问道，“另外我们具体应该从哪里开始找？”

　　“计划就是破开那玩意的胸口找到西蒙娜将她抱出来最后再将那东西彻底轰成渣。好吧周翼，不要用那种眼神看我了，我确实没有什么计划。”艾蜜琳娜难得的红了一下脸移开目光道，“毕竟谁都想不到会出现这种情况，换成母亲大人也只能即兴发挥。至于具体寻找的地方，一般来说通常都是在胸口，那里没有的话就是脑袋里。”

　　“呜哇，总感觉等下会见到许多奇葩画面的样子。”我想象着在怪物体内胡乱摸索的场景忍不住渗出了满身冷汗，拼命抹去脑门上的黑线道，“不过美女，你确定我们这样随便接近对方真的安全吗？”

　　“当然不确定。但我唯一确定的是只要我们速度足够快在对方发起攻击之前抢先救出西蒙娜并将它干掉就肯定是安全的。”金发少女从剑鞘里抽出爱剑后斩钉截铁地回答道。

　　“还真是符合你风格的发言呢。”我在哭笑不得中也是稍稍燃了起来，“不过一点也没错，先手方总是占据着巨大优势的……WTF！？”

　　粉红天使的弹幕炸裂后形成的烟雾散去了，巨大的蝴蝶仙子将翅膀收拢在身前挡住了所有攻击，果然如同我猜测的那样毫发无伤。但它并没有去关注不远处正在准备第二轮攻击的天使，而是径直低头朝我们看了过来。

　　随着它将翅膀猛地张开到背后，这些大片黑色中夹杂着许多彩虹般色彩的漂亮翅膀表面也闪烁起了某种光芒，明摆着是要展开攻击的模样。


第851章 逆袭的人类

　　我之前曾经想象过天空中那只巨大蝴蝶仙子究竟会有着怎样的攻击方式，从挥舞手臂到眼睛里射出激光、从翅膀上洒出大量腐蚀性的毒粉又或者是嘴巴里喷出蒴夜的招牌技能，总之基本上就是这样了。自目前的状况来看，似乎有可能是翅膀表面的毒粉攻击，但很显然事情并没有这么简单。

　　这只与众不同的蝴蝶总共有着三对翅膀，主要呈黑色；每只翅膀中间都有着一个红色的圆，外面套着金黄与纯白的圆环，周围则是漂亮的彩虹色泽；这些红色的圆形图案看上去很像是生物的眼睛，尤其是当蝴蝶拍动翅膀时，给人的感觉宛如它们正在眨动似的，非常的惊悚。

　　而现在，蝴蝶仙子不光在翅膀表面绽放出了光芒，还将双手抬至胸前摆出了一个像是在捧着某种透明皮球般的动作。然而透明的皮球很快便被深紫色的能量球体所代替，同时它六只翅膀表面的圆形图案附近也出现了同样的球体，几乎将小半个天空全都染成了深紫色。

　　七曜之力，传说中是一种由日月星辰提供的自然界的力量，比起根基于大地的魔法这种力量则可以说是来自天空或者宇宙，并且更接近法则。虽然主要不是用来战斗的，但使用七曜之力攻击时必定会出现七道光芒，这是它最大的特征。魔法界知道这种力量的存在，可掌握乃至理解它的人少之又少，基本上属于传说级别的东西。

　　呃，如果各位还要继续询问更加具体的情报，我就只能回去查看某款RPG游戏里的BOSS设定以及在网络上搜索相关资料了——当初看的时候没能全部记住还真是对不起了啊！

　　“有趣，竟然是七曜之力。”艾蜜琳娜显然也很识货，她停止了前进在半空中悬浮着开口说道，“确实，在针对魔法的禁魔结界中选择使用这种力量是个相当不错的主意，但就西蒙娜本人来说这却是一个败笔。尽管有着不小的威胁，不过周翼，这场战斗我们赢定了。”

　　以前我并不是没有体会过非魔法的强大能量是多么恐怖，比如说某头威严满满的小黑龙的龙息，可它们远没有如今咱头顶上那明晃晃的七个圆球夸张。我忽然间生出了一种自己于冰冷窒息的宇宙空间里直接暴露在了相距很近的七个太阳的强烈辐射之中的错觉，哪怕下一秒被烤成干尸都不足为奇。

　　就这样艾蜜琳娜特喵的还说能够躺赢？我承认你是老司机但咱这渣5真的经不起你在道路上各种甩尾秀车技啊喂！

　　对不起，刚才的不算。简单而言我会留意这种力量的原因其实很普通，因为魔法师说这玩意并不是魔法属于另外一种能量体系，换句话说，我的体质对它无效。

　　可是还没等我提醒金发少女，整个世界已经为诡异的深紫色所笼罩。空气仿佛变成了灼热的沸水，眼前的景象也随之产生了剧烈的扭曲，老实说我在那瞬间根本弄不清具体发生了什么事。这股力量对我来说实在太过强大，在它面前我只觉得自己就像是一只被熊孩子用点燃的蚊香捅了窝却不知道究竟是什么在攻击自己的蚂蚁，渺小得完全可以忽略不计。

　　很不给面子的，我紧跟着便失去了意识。

　　……

　　眩晕中带着少许迷迷糊糊的感觉，这绝对不是什么好兆头。然而这种事并不是我能够控制的，它根本就是想来就来想走就走随意的很，我只有去努力适应，而无法去抗拒。

　　终于，在我意识到自己处于何种情况之中并为此感到无比蛋疼的时候，某种带着沙沙电流的声音忽然在耳边响了起来。

　　“周翼，不要睡了，快起来。”这个女孩的声音很熟悉，是娜芙伽，“兽人主动把寨门打开了，看上去不像是迎击，而是有话要说？”

　　使劲张开眼睛后，我开始仔细打量着周围的环境。和前两次不同，我这回的【穿越地点】并不在自己家里，萨莉亚也不在身边，围绕着本人的乃是熟悉而又陌生的冰冷机舱。仪器简陋得就像是随便拼装起来的一样，我发誓甚至看见了暴露在外的电线，可神奇的是丫居然还能正常工作！

　　赌50根棒棒糖这个二手老爷车都比它要精致得多的机舱乃是某种机甲的驾驶舱，仪器或许粗糙简陋了些可功能并没有什么太大的变化，对于重锤非常熟悉的我立马就能认出来。

　　在我的左右两边有着许多黑不溜秋的外形比较接近联邦猎虎但没有脑袋整个就是一金属罐头的机甲，只是它们的做工实在太过那个啥了一些，量产也就算了在机体表面打满各种补丁又在闹怎样，整个部队瞬间就破破烂烂了起来有木有！？

　　但，这可是机甲啊，而且光是我视线范围内能够看见的机体数量已经超过上百台了啊！更何况队伍里还有许多步兵，他们手中拿着的黑色金属长杆绝不是什么长矛，乃是正儿八经的枪械。

　　队伍的后方能够看见一群受到重点保护的拄着拐杖的人，凭借良好的视力我能清楚地看见萨莉亚站在最前面，似乎是领导者的模样。只不过让咱感到惊异的是金红短发已经不再是青涩的少女，她看上去差不多有二十岁左右，身型开始渐渐丰满了起来。

　　低头仔细打量了一番，我发现自己的身体也比印象当中的壮实了许多，绝对没可能是什么【骚年】了。

　　在那之后已经过去两三年了吗？没想到找到能源后人类竟然会发展到这种程度。不过这也不奇怪，工业这玩意向来都是起步难到后面越发展越快的，偏偏这起步难的问题有娜芙伽帮忙解决——捣鼓出一条生产线后就直接全自动化了，能不快么？

　　只是这人口问题是如何搞定的等有机会一定要找AI妹子问问清楚，上一回人类的人口数量已经低到了无比危险的地步，两三年的时间哪怕再怎么努力造人也没可能形成如今这种规模的部队。

　　至于现在，还是先把注意力集中到远处那个用厚实的木头作为壁垒建造起来的硕大城寨上面吧。根据娜芙伽刚才话里的意思，这应该是兽人的据点，而我有充足的理由相信这么多人类集结过来绝对不是找那群绿皮怪搞烧烤联欢的。

　　人类确实发展了起来，不过相对的也牺牲了许多东西。我并没有在部队里看见坦克或者类似的装甲车辆，火炮倒是有可却是用动物拉着的，两架大腹便便的充气飞艇是我们唯一的空中支援，若非存在着机甲说这是两个世纪前的军队我都他妈的相信。

　　这多半是短时间内强行发展与扩充军力的结果，不过面对一个非常不友好的强大邻居，人类没有别的选择。

　　如今，是时候让那些企图落井下石彻底抹杀人类的绿皮怪付出代价了。在当初我们急需休养生息之际没事就三天两头跑过来袭击，骚扰也就算了还偏偏是恨不能攻下城池的大规模攻击，摆明了要彻底消灭我们的架势，现在便是求饶也没用了。

　　我这人其实无论对谁都很好说话，但这之中并不包括那些企图取走自己性命的家伙。

　　然而出乎意料的是，当兽人的寨门被打开后从里面走出来的仅有一名头发全部花白皮肤严重打皱的老者，缩在壁垒后面的则同样是一群衰弱的老年兽人。看他们那颤颤巍巍的样子，我实在怀疑他们能不能拿得动手里的装备。

　　笨重硕大的车载电台里传来了汉森的声音：“休息结束了，兄弟们，都打起精神来。先不要射击，这已经是兽人最后的据点了，我倒要听听事到如今他们究竟还打算说些什么。”

　　随后一台被漆成大红色的机体从队伍中走出去，大步来到了兽人老者的面前。

　　“你们已经赢了，人类，彻底的赢了。”老者抬头看着面前高大威武的钢铁巨人用很是复杂的表情大声说道，“如今的兽人根本不可能再对你们造成任何威胁，我们只剩下了老弱妇孺和这最后一个据点，你们到底还想怎么样？”

　　呃，看样子在这几年里发生了许多的事情呢。原来这是兽人最后的据点，双方的立场和上一次正好完全对调过来了。这种展开一点也不奇怪，我真正感兴趣的是汉森大叔接下来具体打算怎么做。

　　“没什么，只不过是想做当年你们打算对我们做的同样的事情。”汉森大叔的语气十分冰冷，而且完全没有半点想要和对方讨价还价的意思，“我想这样说应该表达得很清楚了。”

　　“就没有任何商量的余地了吗？”

　　“那时候你们可曾有问过我们的意思？”大叔几乎是从鼻孔里朝外哼着气地说道，“既然想要把别人整个种族彻底灭绝，那同样就要有着被别人反过来灭绝的心理准备。是你们主动挑起了死战，人类只不过是在无奈地奉陪而已；如今是我们取得了胜利，但如果情况刚好反过来，你觉得你们会放过人类吗？所以这件事根本没得商量，比起在这里跟我浪费口舌，还不如想办法安排妇孺偷偷逃走才是正经。”

　　大叔你别逗了，看这架势便是我这外行也知道你绝对派部队把城寨围了个水泄不通，兽人真要试着安排妇孺逃出来肯定是正中你的下怀啊。

　　人老成精这句话对于哪个种族都适用，只见兽人老者脸上立刻换成了无比怨毒的表情朝机体用力咬牙切齿地说道：“竟然还在打妇孺的主意，看样子你们是真心打算彻底灭绝兽人了。好吧，事到如今也只能怪我们自己实力不济没能彻底击败你们，但你们也别以为这样就结束了！”

　　见鬼，我本以为这位老者会是个慈祥温和的家伙，没想到这么快就被剥除伪装了——汉森大叔先前表现得那么冷血果然是有原因的啊。

　　这些绿皮怪便是眼瞅着快要灭亡了也依旧在盘算着对人类不利，简直一点悔悟都没有。既然如此我待会开枪时也用不着犹豫了，双方根本就是不死不休你死我活的敌对立场，不到最后一个人这场战争是不会结束的。

　　“哼，你们这群家伙果真在计划着什么呢。但事到如今做什么都没有用了，乖乖受死吧。”

　　汉森说完他的机体便高高地举起了拳头，明摆着是准备把老者直接砸成肉酱的样子；但对方完全没有半点惧意，反倒无比狂热地举起了手臂：“便是死也要把你们一起拉下地狱，真正应该受死的是你们啊！”

　　兽人老者的狂吼没有持续多久，因为汉森机体的拳头很快就落了下去。我没有去看前者有没有变成馅料或是别的什么，而是将目光转向了寨门。那些绿皮怪正在费力地关闭寨门，摆出了一副打算死守不出的架势。

　　当然这种做法在面对火器时起不到任何效果，先前和人类激烈对战过无数次的兽人心里应该也很明白才对。那么对方依然这么做的理由自然就很明显了，他们在拖延时间，而且绝对不是为了安排妇孺撤离。

　　“开始炮击，不管他们在做什么只要我们攻进去一切就全部结束了！”汉森操纵机体高高地举起枪械用扩音器大声喊道，“持续了这么长时间、付出了无数鲜血的战斗，今天终将完结。为了先前牺牲的大量同胞，踏平兽人的整座城寨！”

　　整支部队顿时发出了震天的怒吼，如果不是要先等火炮犁地，只怕是有人要忍不住立即冲出去了吧。

　　可以看得出来这是一种愤怒，而不是什么急着烧杀抢掠的野蛮冲动。在我所没有的记忆里，人类和兽人之间究竟结下了怎样的梁子便是不用去详细询问也能猜出一二了。

　　面对来势汹汹的人类，兽人又会准备怎样的杀手锏呢？


第852章 特殊的个体

　　对于一个穷途末路的种族来说，投降其实也是一种选择，只不过在兽人与人类之间并不存在这玩意。为什么会形成这种局面先不提，我们现在要讨论的是当投降无望的时候，那群绿皮怪在整个种族即将灭亡之际究竟打算做些什么？正常说来进行最后的抵抗拉几个垫背的上路是最常见的情况，可这样对方就没有必要派这名被拍成了饺子馅的老者出来冲我们放狠话了。

　　明明虚弱到不行偏偏还要打肿脸充胖子，那只会让兽人非常重视的种族荣耀直接跳楼变成白菜价。

　　所以对方的目的仔细想想的话应该很简单：通过某种方式和前来进攻的人类主力大军同归于尽，在让我们为此感到无比肉痛发展也随之停滞乃至倒退的时候回想起兽人老者的降服请求而后悔不已。

　　无比典型的死了也要狠狠咬你一口的亡命徒心态。

　　然而这一切都是没有用的，在震天动地的猛烈炮火中兽人的壁垒和纸糊的没什么区别，他们的标枪和弓箭便是附了魔最多也只能穿透机甲表面的钢板，所谓的抵抗完全等同于儿戏。事实上还没等我熟悉机体的性能，城寨的正门便已经被攻破了。

　　机体很脆，大概是因为金属产量不足便在装甲那里偷工减料了吧。看着冲在前面的那些机体表面插着标枪箭矢的样子，我总算明白这些铁罐头身上的补丁是怎么来的了。不过相应的机体的机动性还算不错，只是没有想象当中的那么好，或许是因为发动机的功率有待提高？总的来说这实际上属于轻型机甲，粗糙简陋得令人咋舌，防护力低到连普通狙击枪都能击穿，也就只能欺负一下使用冷兵器的敌人。

　　很多人包括我在内都没有找到开枪的机会，炮火几乎荡平了对方的正门，站出来试图阻挡的兽人数量少得可怜，很快便被先头部队全部扫倒了。我本以为会出现那种兽人在投降被拒绝后为了展现自己的荣誉而在人类进攻之际展开对冲华丽地战上三百回合最终全部阵亡的可歌可泣的悲情大戏，但事实证明他们早已经没有了这么做的力量，这个种族真的只剩下一口气了——正如当年绝望的人类一样。

　　汉森在攻占正门后并没有立刻带着部队冲进去，因为巷战这种活永远都是由步兵负责才最为合适。趁着这段时间我开始打量兽人的城寨内部，发现街道上堆着许多障碍物，有些还被点燃了，从而引发了大火。

　　“情况好像有些不太对劲，兽人明摆着是想要阻碍我们前进。”电台中忽然传来了汉森疑惑的声音，“他们应该已经没有了能够反败为胜的手段才对，如今却拼命地争取时间又是为了什么？周翼，你在听不？”

　　“是的长官，需要我做些什么？”

　　“没时间等步兵跟上来了，你先带领一个小队进去搜查兽人的住宅。”大叔说着忽然顿了顿似乎是在进行思考，“记住不要离开机体，对方肯定有在城内设下陷阱。找到那群耗子藏在什么地方，又或者是通过哪条秘密通道逃走了，然后该做些啥你懂得。”

　　“明白。那我去了。”

　　在我带着另外四台机体顺着道路深入城寨内部的时候，汉森也让部队跨过障碍开始搜查附近的建筑——准确点说那应该称之为破坏，并且果然因此发现了不少针对步兵的陷阱。

　　比如说火油什么的……

　　然而最关键的兽人却不见踪影，他们在种族即将灭亡之际并未藏在家里瑟瑟发抖绝望地等待末日，而是在豁出全力执行某项计划。无论那是什么，我都有一百万个充足的理由阻止对方实现。

　　前进一段距离后，我随便挑了一间歪歪倒倒的土房子砸开了它的墙壁。这里面同样没有绿皮怪躲藏，不过某些东西却引起了我的注意，也让咱心中不禁狠狠咯噔了一下。

　　我又另外检查了附近几家，乃是同样的情况。

　　整理好思路后我忙不迭地打开了电台：“汉森长官，我是周翼。”

　　“怎么，你小子这么快就找到对方的藏身地点啦？”

　　“不，事实上我正在加速前往城寨中央，那里多半会有什么很不得了的大事件将要发生。”我朝身后的队友挥动着机体手臂示意他们跟上，继而顺着道路全速滑行了出去，“因为我在这些绿皮怪的家里找到了储存着的食物和淡水。”

　　“这和你说的大事件有什么关系？事到如今他们除了逃走也就只能在身上绑着炸弹跳出来了。”

　　“大叔，敌人真要是打算绑着炸弹跳出来在我们进入城内的时候早就应该这么做了，但他们没有；而试图逃走的话没可能不带上食物和淡水。”前方道路的尽头隐约能够看到是个广场的样子，我见状当即来了精神，“结合那个老兽人刻意放出来的狠话，我认为自认难逃一劫的对方有可能选择了主动放弃生命，并以此为代价给我们制造天大的麻烦。”

　　“嗯，这确实很有可能。不过你指的麻烦究竟是……”

　　说话间我已经一马当先冲入了广场之中，在这里果然见到了成群结队的大批兽人，数量只怕是快要上千了吧。这些绿皮怪脸上的表情有的淡然、有的绝望、有的怨恨、而更多的则是狂热，横七竖八的在地面上躺得到处都是，只有一名看起来和木乃伊差不多的干巴巴的年老女性兽人是站着的。

　　除去那位装备着各种法器和饰物的欧巴酱外，其余的兽人已经全部失去了生命。

　　证实猜测的我努力做着深呼吸正色道：“献祭召唤，祭品则是剩余兽人的全部性命！仪式看起来已经完成了，我简直不敢想象接下来究竟会出现怎样恐怖的存在。大叔，让部队退出城寨，越快越好！”

　　电台中顿时一阵忙乱，我没有去理会，继而操纵机体把枪口对准了现场唯一还能呼吸的兽人。然而还没等咱说话，对方反倒先开口了。

　　“从来都只依靠机械力量的人类，你们万万没有想到吧，我们在寻找能够对抗尔等的强者时于虚空中发现并结识了远远超乎超常人想象的存在。虽然它因为各种限制无法进入这个世界，可在我们的帮助下这并不是问题，作为报答它会替我们消灭人类。也许兽人今天注定消亡，但你们也别想活过多久！”

　　我强迫自己进入冷静模式淡淡地哼着气道：“还真是老套的临终台词，就不能玩点新花样吗？无论待会出现的是什么，我们都肯定会将其揍回去的！还有，谢谢你们的集体自我了断，省去了我们不少功夫。”

　　女性兽人什么也没说，只是冷冷地盯着我保持了沉默。

　　“很好，看样子你们应该替整个种族准备了亚当和夏娃。”我头也不回地抬起机体手臂挥了挥道，“他们多半已经逃离。去把这对鸳鸯找出来，顺便通知附近的部队展开搜索和围堵，绝对不能放这两人走了！”

　　身后的四台机体答应一声，继而滑行着绕过广场往城内更深处去了。

　　眼见被我识破，对面的兽人脸色当场产生了剧烈的变化，拼命按住胸口努力把嘴里什么东西给狠狠咽了回去。

　　她该不会是吐血了吧……

　　“你、你这个恶魔。”严重虚弱的兽人似乎连冲过来找我拼命的力气都没有了，只是拄着拐杖颤抖着伸出手指向了我。

　　“我不是恶魔，我只是曾经见过伪装成女神的恶魔罢了。”深吸一口气后，我轻轻将大拇指放在了操纵杆的电钮上，只要按下去对准女性兽人的步枪便会喷吐出火焰，“那么，准备好死不瞑目地上路了吗？”

　　结束对方性命的这一枪我永远也没有能够射出来，因为忽然自天空中伸过来一条闪烁着美丽幽蓝色光芒的巨型触手，径直把广场中央的女性兽人给卷走了。尽管这场景对于绅士的我来说看上去很是眼熟，但咱总觉得似乎有哪里不对？要知道那可是小学生把持不住的兽人啊，而且还不是马猴烧酒乃是老态龙钟的婆婆级角色啊，这触手把她卷走后若是真要捣鼓出所谓的福利镜头，我他妈的又该做出什么样的表示？

　　捂住眼睛满地打滚着拼命哀嚎吗？

　　OK现在不是搞笑的时候，整理好心情的我迅速抬头看去：出现在空中的是一只刚刚从颅腔里拿出来的巨型大脑，表面挥舞着大量触手，正在努力从某种类似于紫姐姐隙间的玩意里面钻出来。

　　那不是我之前在格鲁尔位面的恶魔控制区里曾经看见过的BOSS吗！？

　　“啊哈哈哈，真正要上路的是你们才对啊！”被触手给卷走的女性兽人一副满不在乎的样子放声笑道，“我会在这里一直看着人类是如何灭亡……咕呜。”

　　让咱万万没有想到的是那只触手忽然将兽人整个从头到脚包裹了起来，继而猛地一阵收缩，那情形不禁令人联想起了熊孩子用两根手指并拢着捏死蚂蚁的动作。不过当触手松开后除去零零碎碎掉落下来的沾染着血迹的布料和装饰品外我什么也没有看到，估计是被吸收了？

　　无论兽人当初是如何结识这家伙的，后者绝对不会像他们想的那样对自己友好，它只是在骗取绿皮怪替自己打开通道好进入这个世界罢了。或许兽人心里也知道这点，所以才会在灭亡之前把它召唤过来，否则早就请大神救场进而扭转战局了。

　　从某种意义上来说，这确实是绝佳的和人类同归于尽的方法了呢。

　　我迅速操纵机体顺原路返回，飞也似的逃离了广场。无论如何眼前这家伙不是咱一个人能够对付的怪物，找到大部队后列阵集合火力展开攻击才是正经，其余的傻事想都不要去想。

　　因为这个世界中并没有艾蜜琳娜，我也没有血咒刻魂之击。

　　对方的体型非常大，若是整个钻出来绝对会把整座城寨给当场压扁；不过供它进入这个世界的通道位置却在半空中，所以在这个距离上丫是碰不到我的。只要保持现在的速度，我绝对能够在对方钻过通道之前离开城寨。

　　可我特喵的又一次肤浅了。

　　脑袋内部忽然产生了某种针扎似的疼痛，接着我只觉得什么东西想要拼命钻进来的样子，说的惊悚点就像是有人正在使劲扒开本人脑壳一样。如果不是正处于冷静模式当中，我只怕要当场失去对机体的操控一头撞在路边的建筑物上了。

　　精神攻击！而且和莎菈幻象类型的精神攻击不同，这只巨型大脑BOSS采用的方法根本就是强攻。丫完全不在意这样会不会让被攻击者的脑袋炸裂开来然后把红的白的涂了满地又或者口吐白沫翻着白眼彻底变成痴呆，它从一开始就没打算控制我，其目的只有一个：杀戮。

　　但是很可惜，也许在别的方面我是战5渣唯独精神力这块却不是。再加上之前又开启了冷静模式，我很快便集中注意力沉着地展开了抵抗，将试图钻进大脑的那股力量恶狠狠地挡在了外面。

　　“有趣。身体明明这么弱却有着如此强大的精神力，人类你究竟是怎么做到的？”脑海中忽然直接响起了一个空灵的声音，用脚趾头猜也知道对方是谁，“不过作为超越同胞的英雄，你还远远不够格。”

　　“那正好，我自认不是英雄也不想成为英雄，因为总感觉会竖起死亡Flag的样子。”我并没有开口说话，而是在脑海中直接想出了这些话，“你到底是谁，打算做些什么？”

　　“你莫不是真以为有资格和我展开对话吧？既然像你这样的人都是如此想法，这个位面中的人类看来也没什么大不了的，全都作为我的食粮吧。”

　　啊咧，莫非在这家伙眼中，我难不成还是人类里面比较特殊的个体吗？


第853章 接替指挥

　　当我逃出兽人城寨的时候，天空中的巨型大脑已经从通道里钻出来了一半，以很是搞笑的样子挂在天上。用搞笑来形容是有原因的，这货一半在外面令一半在里面的模样瞬间让本人联想到了一个难登大雅之堂的词语，那就是便秘。当然我承认这确实恶心了点，不过感觉用难产来形容的话，形象如此奇葩的婴儿只会让人产生某些相当糟糕的猜测。

　　比如丫的母亲是不是被触手怪给【哔——】了之类的——咳哼，你们啥都没有看见。

　　在之前军队发起进攻的阵地上，我见到了汉森大叔。这位仁兄正在布置队伍的阵型以便待会展开集火，而且看起来似乎已经快要完成了的样子。真不愧是元老级别的职业军人，人类能够在大幅度衰败之后继续走这么远，至少有一半是拜他所赐。

　　机甲的防护我不想多做评价，各种设计也是简单得不行，就连驾驶舱正面的舱口钢板（假如那真的是钢）都是由机师自己手动开启与关闭的。因此当汉森用力推着感觉和普通金属盾牌差不多防御力的钢板将其掀起并固定死后从驾驶舱里探出半截身体时，我忽然没来由地生出了一种他其实是在里面修理机器的错觉。

　　“喔，周翼你回来了。”大叔冲我点着头开口说道，“那些兽人的情况怎么样？”

　　汉森没有使用电台而是选择了直接对话肯定有他的原因，我见状便跟着停下机体掀开了舱口钢板：“他们果然是用自己的性命作为代价进行了献祭召唤，不过仍然专门安排了一对金童玉女逃亡，我已经让手下去追捕了。只是不知道那两人使用的秘密通道出口在什么地方，有必要对周围进行严密的搜索和包围，可……”

　　“可问题是天上那个家伙显然并没有什么耐心等到我们处理完兽人再来展开行动。”大叔抬头看着天空微微地苦笑道，“兽人的目的是利用它扰乱和击溃我们的军队，同时也好掩护那两人的逃亡。尽管明知道这一点，面对这样的对手便是想封锁附近的区域也做不到啊。无论如何，绿皮怪不惜牺牲性命也要把它请过来绝对不是让这家伙陪我们玩家家酒，比起追捕最后两只兽人眼下还是先摆平这个会对人类造成巨大威胁的存在更为重要。”

　　也只能这样了，最后能不能抓到那对鸳鸯绑起来烧死就看缘分吧。

　　“明白长官，具体应该怎么做？”

　　汉森随手朝不远处排成一列的机甲冲我示意道：“去队伍里站好，等下一起集火目标。对抗巨型怪物时我们只有这个方法，其他的根本没用，毕竟单个的力量实在太渺小了。”

　　我并没有说些什么，乖乖根据指示站到了队伍里。也许在BOSS看来我比较特殊，可只凭精神力咱又做些什么？没有血咒刻魂之击的话，维持冷静模式也不能提示本人多大的战力；至于和某永远领不到身份证无法进入网吧的17岁老妖怪赠送的马猴烧酒变身装置相类似的玩意，在这个世界里也并不存在；或者我可以试着进行召唤碰碰运气，但咱的精神力无论如何也没可能与千百名兽人的性命相提并论，根本无法召唤出与巨型大脑同级别的存在——前提是召唤侥幸成功了的话。

　　如果我能学会如何有效地使用精神力而不是纯粹将其当成能量来消耗就好了，比方说像莎菈擅长的控制他人思想什么的。如此一来咱便能天天把梅姐随便支开然后将蓝羽学姐抱回去对天然呆做许多这样或者那样羞羞的事情仔细体会真正意义上的美好性福生活啦，简直比童话故事的结局还要可喜可贺！

　　但那终归是不可能的，至少我不认为自己能够做到。

　　“所有人注意，火炮已经准备完毕。”电台中汉森大叔的声音让我猛地回过了神来，“倒数结束后对天上那玩意一齐射击，务必在它完全钻过通道之前将其击毙！”

　　BOSS和我们的距离并没有多远，哪怕步枪也可以够得着它。只是以军队目前拥有的火力，想要对这么大块头的怪物造成致命伤害恐怕会很困难，必须想点别的办法。

　　倒数很快便结束了，没等我找到什么好的灵感，后方的火炮便发出了震天的轰鸣，让整个大地都跟着颤抖了起来。我也紧跟着架起步枪展开了射击，由于隔音效果不是很好，驾驶舱里瞬间就被机甲步枪的射击声所充斥，除此之外咱基本上什么都听不见了。

　　无数火流星划过天空劈头盖脸的朝那只硕大的脑袋砸了过去，随后在其表面绽放出了大量密密麻麻的火焰之花。火焰笼罩了怪物的正面，不过人类的攻击仍在继续，并没有就此停下；直到滚滚浓烟几乎快要遮蔽视线的时候，汉森才下令停止了射击。

　　成功了吗？不，据我之前和各种规格外战斗得到的经验来看丫最多也就是擦伤的程度而已，但它为什么没有反击？

　　烟尘很快便散去了，不过并非自然消散，而是被BOSS用触手给挥散的。令人惊异的是丫体表完全没有任何伤痕，甚至连火烤烟熏的痕迹都没有，依旧是团活泼可爱的小鲜肉。

　　“啧，是用某种护盾给挡住了吗？”汉森大叔在电台中用力咂着嘴道，“准备第二波攻击，所有人抓紧时间更换弹药。”

　　此时巨型大脑已经完全从通道里钻了出来，重重的落在地上，顺带着压扁了身下的兽人城寨，并激起了漫天的尘土。即便如此它那硕大的身躯在尘土中依然隐约可见，原本美轮美奂的幽蓝色光芒因为遮挡的缘故反倒显得恐怖了起来，宛如一只隐藏在暗处试图诱捕猎物的发光生物。

　　接下来就要轮到对方展开攻击了，我不认为人类的军队能够抵挡得住。可腹黑的命运女神却总是喜欢和大家开玩笑，只见BOSS根本理也不理我们，径直伸出几条触手狠狠插进附近的地面之中开始用力翻搅，不知道的还以为这货正在刨土呢。

　　整个人类阵地瞬间陷入了诡异的沉默之中，所有人都因为眼前这雷囧的一幕而张口结舌着说不出话来。不过，大家脸上的表情很快便换成了惊悚。

　　BOSS似乎是从土里面找到了什么东西的样子，用触手卷着举到了空中。由于隔得实在太远，我看不清那究竟是啥；不过有人能够看见，他们很快便将自己的所见通过电台转达给了全军。

　　是先前听从我的命令深入兽人城寨内部的那支机甲小队的成员：“怪、怪物把在地道中试图逃走的最后两个兽人抓走……它把他们吸收掉了！天呐，简直就像是鸟儿在捕食虫子一样！噢不，它冲我们来了！”

　　竟然是去抹杀兽人最后的血脉与希望的！？

　　“倒是替我们省去了不少麻烦。”汉森大叔深吸一口气后沉声说道，“不过这同样证实了对方究竟是种什么样的存在，而且貌似它并不挑食，人类也在那家伙的食谱上。所以啥都别想了，全力干掉它！”

　　大地再次剧烈颤抖了起来，天空中布满了绚烂的火流星，尖锐的呼啸声拼命撕扯着苍穹，只眨眼间的工夫便将巨型大脑附近彻底变成了炙热的炼狱。可爆炸并没有持续多久，似乎是被我们的攻击所惊醒，BOSS微微挪动了一下身躯，紧接着所有朝它砸过去的炮弹纷纷减速在其面前静止下来悬停在了半空中，仿佛被按下了暂停键的电影画面。

　　要坏事。

　　“回避——！！”我急忙在电台中用力扯着嗓子疯狂地大声吼道，同时迅速拉动操纵杆让机体离开原先的位置进入了高速滑行状态。

　　天空中再度响起了刺耳的尖锐呼啸声，只是这次的声音不再让我感到心潮澎湃热血沸腾，而是不由自主地感到了一阵心惊胆寒，甚至是慌乱——要知道为避免遭到精神攻击我冷静模式可是一直没有退出来的好不好！

　　所有的炮弹全都被BOSS给扔回来了，这种展开王道得简直快要让人泪流满面了喂！

　　阵地瞬间被无数剧烈的爆炸所笼罩，我因为见机得早当场脚底抹油选择了开溜，并没有受到太大的影响；至于其他人就不太清楚了，但损失肯定不会小。

　　那只巨型大脑果然不是我们能够对抗的存在，双方相差实在太多了。兽人还真是给我们出了道难题，唯一值得庆幸的是这种强大的存在无法在我们的位面里待上很长时间，法术失效后便会自然离开——可问题是，法术什么时候才会失效？

　　一天两天倒还好，一两个月也能想办法撑过去，不过若是一两年的话又该怎么办？

　　以兽人的尿性我觉得他们绝对会把法术持续很长时间，长到足够让最后一个人类被怪物杀死。这也是汉森大叔决定主动迎击BOSS的原因，只是效果不甚理想。

　　迎击失败后，就只能拖时间了吗？

　　中央阵地被一层土褐色的护盾所笼罩，里面的人并没有遭受任何损伤，那应该是萨莉亚和法师们的杰作；不过别的区域就没这么幸运了，电台中各种惊慌失措的呼喊求救与声嘶力竭的哀嚎痛哭响成一片，吵得人简直头晕。

　　感觉被吵得不行的我终于忍不住开口了：“汉森长官，你在不？大叔你特么的倒是回个话啊，部队都乱成这样了也不管管！？”

　　可是在电台里给我回话的却并不是汉森大叔，而是他的僚机驾驶员，语气中充满了惊恐：“长、长官他阵亡了！我们现在到底该怎么办才好啊？”

　　说起来大叔刚刚有站在队伍最前排的样子，这样在和兽人对战时固然有助于鼓舞士气，没想到如今却酿成了悲剧。另外听他这么一说，电台里顿时更加混乱了，如今若是遭到怪物的攻击后果将不堪设想！

　　借助冷静模式迅速整理好心情的我用力深吸了一口气大声吼道：“都慌些什么，就算汉森大叔挂了我们这还不是好好地活着在吗，你们想连自己的性命也给丢掉不成？娜芙伽，你在吧。目前现场应该由谁来接替指挥？”

　　AI妹子的声音迅速响起，也同时好悬没让我从座位上一屁股滑下去：“我当然在这里。根据人类上级阵亡后现场军衔最高者自动接替指挥的规定，队伍现在应该由周翼你来负责。所有单位注意，鉴于汉森已经阵亡，如今现场部队由周翼接替指挥，重复一遍由周翼接替指挥。那么新任指挥官，你有什么指示？”

　　谁能把手机借我拨通另一个平行世界里某只规格外金发魔法少女的号码请她过来帮忙，话费由咱包了——好吧这个不算，在此处是没有人会来救场的，所有的一切全都要靠自己。

　　“放弃所有不能运转的机体即刻向后撤退。”我原本是想狠下心连无法行动的伤兵也给放弃的，但终究还是做不到，“既然炮击无效，再继续硬撑下去只是徒增伤亡的蛮干而已，选择逃跑并不可耻。”

　　娜芙伽随即淡然地提醒道：“撤退是个不错的选择，然而你不能漫无目的逃跑。队伍的速度肯定没有怪物快，更何况还有伤兵，哪怕安排弃子殿后也会过不了多久便被对方追上，到时候等待你们的乃是一场大屠杀。”

　　我透过简陋的显示屏看向了地底空间那有着特殊地貌的天花板微微地斜翘起了嘴角：“这些我当然知道，所以逃跑只是争取时间和诱敌的策略罢了，我还没到这样就会被吓破胆的程度。负责指挥两架飞艇的人是谁？”

　　“报告长官，我是张文昊上尉，飞艇由我负责指挥。您有何指示？”

　　竟、竟然是张文昊那小子？也对，蒂亚丝此时不知道正在地表的什么地方愉快地玩耍着，两人压根就没有见面的机会呢。

　　“呃，是这样的，我需要你先行离开在队伍撤退的道路上帮我做些有爱的事情……”


第854章 凡人的胜利

　　地底空间的高度相当夸张，都足够飞机在此处秀机动的了。不过真要秀机动的话，这里实际上并不是一个理想的场所，因为它的地形太过特殊，很容易造成各种各样的撞山事故——我没说此地的山峰一个个都挺拔得跟高原雪山一样，而是这儿的山峰非常的接近天空。

　　天花板上有许多倒吊着的山，体积或大或小分布得很是密集，再加上地表耸立着的正常山峰，让整个地底空间看起来就像是某种巨型生物犬牙交错的口腔似的，在这种地方进行高速飞行显然不是什么好主意。

　　然而就目前看来即便有娜芙伽的帮助人类也未曾捣鼓出飞机这种玩意，大家无比稳妥地选择了飞艇。或许它的速度很慢，但是却能够空中悬停，借助于魔法还可以减小气囊并增大负重，很适合在群山密布的天空中执行各种任务比如说开采地脉能量结晶以及矿石之类的。

　　在刚开始发展的初期估计就是这些大腹便便的家伙于兽人的地面封锁下给人类带去了许多宝贵的资源，但我今天要飞艇去做的却是完全不同的事情。

　　部队基本上已经没有了继续再战的士气，毕竟刚才那只巨型大脑模样的怪物不仅挡住了炮弹、甚至还把它们全部扔了回来。被自己的炮弹砸个满面桃花开显然不是什么振奋人心的事，更何况汉森大叔挂得又是那样突兀，包括我在内所有人对此都完全没有半点的心理准备，队伍没有产生太大的混乱我就该谢天谢地了。

　　趁着BOSS被兽人城寨附近负责包围的其他部队吸引了注意力的这段时间，带着主力部队撤退乃是理所当然的选择。可娜芙伽说的对，我们逃不了多远便会被追上；更何况从电台中听到的声音来看，BOSS附近的那些部队完全没有在战斗，而是在上演逃跑与被杀的戏码。

　　溃散状态的他们甚至都无法提起怪物多大的兴趣，不过至少还是为我们争取到了一定的时间。

　　周边的部队被完全消灭后人类的主力部队已经逃出了相当远的距离，正当大家以为差不多安全了的时候BOSS再以令人惊异和绝望的速度飞快地赶过来引发一连串的血案——我觉得那家伙纯粹是想要戏弄我们，就像猫咪戏弄耗子一样。

　　既然它想玩，那我就陪它玩好了。

　　火炮是如今人类手头上威力最大的武器，哪怕对怪物完全无效我也舍不得将其放弃，便让部队拖着这些笨重的家伙赶路；再加上还有不少伤兵，使得部队的前进速度严重下降。然而大丈夫，怪物的目的是玩死我们，因此不会立刻气势汹汹地冲过来把大家全部拍扁，直到一个足以让众人感到安全的距离时才会展开行动。

　　很糟糕的性格和打算，不过和恶魔打过几次交道的我早已熟悉了。反正BOSS又不急着过来清场，我们又何必慌慌张张地逃命呢？加上城寨周围那些溃散的部队，怪物肯定会在原地待上不少的时间。

　　时间也许足够，只是我的布置能否对怪物产生效果就不太清楚了。如果不能成功的话，到那时便真的有必要牺牲一支部队殿后做弃子了呢。

　　电台里终于安静了下来，城寨附近的包围部队想必不是被消灭就是已经逃走；至于我率领着的主力部队里则没有人说话，很显然大家都因为恐惧而陷入了绝望，只是在努力压抑着不让情绪爆发出来而已。

　　我很希望自己能够做点什么以改变这种情况，但咱终究不是这块料，光是考虑怎么应付BOSS便已经耗尽了本人全部的脑细胞。如今只能希望我的布置能够成功，因为咱已经想不出别的主意来了。

　　这就是作为凡人的极限吗……

　　“周翼长官，怪物离开原地开始朝我们冲过来了！”电台里忽然响起的声音让沉思中的我顿时一个激灵回过了神，“它、它的速度实在太快了，这样下去我们很快便会被追上的！”

　　我忙不迭的操纵机体转身看去，只见BOSS划拉着触手将地面拍得隆隆作响径直爬了过来，一路上各种尘土飞扬几乎到了遮天蔽日的程度，让人根本提不起阻挡其前进的念头。

　　那根本就是移动中的高山啊！

　　深吸一口气后，我迅速整理好了自己的心情：“张文昊，两分钟前部队已经通过了目标地点，你们准备得怎么样了？”

　　“早已准备完毕，随时可以启动。”

　　事到如今只能尽人事听天命了，我到底是做了最大的努力，哪怕最后依然失败也不会后悔。不过若是在这边挂掉的话，还能不能回到原来的世界呢？怎么样都无所谓了，先集中精神对付BOSS才是正经。

　　“很好，成败在此一举。”我定定神大声下令道，“停止前进展开炮击阵型，在此迎击对方！不愿意参与的人可以自行离去，把消息带给后方，让他们尽可能的躲藏起来不要外出以免被怪物找到。嘛，前提是我们失败了的话。”

　　出乎意料的是，竟然没有人离开。大家的脸色虽然不怎么好看，有些人仍旧显得非常害怕，但他们还是选择了留下。或许是之前在和兽人的死斗中熟悉了类似的场面、又或者只是认识到自己跑不过怪物，总之没有人离开这件事还是让我感到了少许的欣慰。

　　人类也许真的很渺小，可我们并不懦弱！

　　巨型大脑伴随着惊天动地的强烈震动迅速接近，只转眼间便来了距离队伍仅有几百米的地方。不过我一直没有下令开火，现在还不是时候，提前攻击只会被对方把炮弹全部反弹回来。

　　怪物选择了先手。某种肉眼可见的水纹状波动从BOSS正面猛地扩散到了空气之中，没有发出任何声音，然而在波动横扫整支部队的瞬间我却仿佛在耳边听见了无数刺耳的嗡鸣，忍不住当场松开操纵杆拼命堵住了耳朵。

　　堵住耳朵嗡鸣声也依然没有消失，这应该是地图炮性质的精神攻击！只不过力度貌似并不是很大的模样，莫说致命了连让人昏厥都做不到，这家伙是故意留手瓦解我们的抵抗以便欣赏人类惊慌失措四下逃窜时的恐惧表情的吗？

　　调集力量抵挡住对方的攻击后，感觉好多了的我重新稳住机体对着电台大声吼道：“各位，咬牙撑住！现在还不到放弃的时候！”

　　那个空灵的声音紧接着淡然地响起：“即便撑住了你们又能做些什么？你们的武器对我来说就和玩具一样，无论如何都伤不到我的。无知的低等生物，乖乖接受被捕食的命运吧，兴许在我吃饱后就不会像对待那些绿皮肤一样把你们给灭绝了。”

　　我不禁从鼻孔中发出了不屑的冷笑说道：“接着等我们重新繁育到一定数量时好方便你再次来猎食，对吧？真是抱歉，相比起你人类确实是弱了点，但我们还没有就此沦为家畜的打算！”

　　电台里顿时接二连三的响起了众人表示赞同的怒吼声，此起彼伏得宛如海啸般直让人打心底的感到一阵热血沸腾。随后只听嘭的一声巨响，却是空气中的水纹状波动好像撞在什么有实体的东西上面似的被狠狠地弹了回去。

　　“区区蝼蚁，居然也敢不自量力的试图反抗？有点意思，那我就成全你们好了。”

　　听闻对方如此表态后，我反而将嘴角向上斜翘着淡淡笑了起来：“大脑袋，难道就没有人告诉你，随便攻击行军蚁乃是作死行为的吗？萨莉亚，拜托了！”

　　不等BOSS反应过来是怎么回事，它头顶正上方倒悬着的几座山峰忽然从根部断裂开来，自地底空间的天花板径直掉向了地面。这些山峰尽管到处都是，可并不是每个都适合用来当陷阱的，丫有着相当特殊的要求，所以我才会带着部队专程跑出这么远的距离。

　　没错，人类的武器对怪物完全不起任何作用，但老子就不信一次人为制造的大规模塌方同样伤不了它！

　　地底空间的资源并不算丰富，所以那些需要耗费大量资源才能造出来的东西通常都有着许多功能。比如说飞艇，它能采矿、运输、空投步兵或者炸弹甚至安装了火炮能够对地炮击，先前张文昊对我的计划进行补充时提到飞艇性能后我就差对这玩意的设计者顶礼膜拜了；不过在这里我用到的乃是飞艇的运输和采矿功能，其他的都不重要。

　　要在倒悬着的山峰上采矿必须先将飞艇停靠或者说固定在后者表面，这个由外置机械臂搞定了；但若是想要让山峰断裂开来从天花板上掉下去，张文昊他们拼命挥舞铁镐和炸药捣鼓三天三夜也不一定能够办到，所以只能另请高明，把以萨莉亚为代表的擅长土系法术的魔法师们送上飞艇便成为了最佳选择。

　　仅仅只是这样的话仍然并不足够，巨型大脑已经用实际行动向众人证明了它拥有将精神力实质化以影响到物体的能力，我无法保证只凭几座山峰便可以砸死对方——或者更糟糕，BOSS接住了所有的山峰，然后一股脑把它们全都扔到了我们的头上。

　　所以如同之前所说的，作为陷阱的山峰有着特殊的要求。

　　在兽人城寨里和巨型大脑近距离接触的时候，即便它那会儿还卡在通道里无法发挥全部实力、我又有着足够的精神力抵挡它的精神攻击，对方仍然可以在触手够不到的情况下将精神力实质化从而“捏碎”本人的机体彻底收拾了我，但它偏偏没有这么做，为什么呢？

　　实质化的精神力不能影响到世界的本源，毕竟世界是不可能只凭意识就能改变的，哪怕神也做不到，所有人都只能乖乖用手去改造。地脉能量毫无疑问就是我们这个世界的本源之力，巧合的是人类的所有机械全都采用了地脉能量的结晶作为能源——换言之BOSS不是不想捏死我，而是它根本做不到！

　　于是答案就很简单了，用来设置陷阱的山峰，乃是里面储存着大量结晶的矿脉。我敢打赌这些矿脉在如今的人类社会里绝对价值连城，所以没错，渣5如我今天也果断装逼开始用钱砸怪了！

　　咳咳，上面最后那句不算……

　　“尽耍些小聪明。”巨型大脑对于直奔自己脑袋而来的几座硕大山峰表现得浑不在意，它朝天空竖起十多条触手摆出了似乎打算接住后者的样子，“以为这样就能伤到我了吗，真是太肤浅了！”

　　嗯，我的确是个肤浅帝，早先的众多事实已经证明了这点。不过这次却肯定不会，因为我的肤浅都是在有艾蜜琳娜相伴的日常中产生的（哪怕日常地点是战场），但这个世界中金发少女却并不存在。

　　随着山峰的持续落下BOSS很快便察觉到了不对，它看上去甚至显得慌乱了起来：“什么，里面竟然有那个？你这家伙已经发现了吗！？可恶，眼下只好……”

　　“眼下你什么都不用做，乖乖地受死吧。”我说着狠狠地按下了操纵杆上的电钮对着电台大声喝道，“全军开火！”

　　震天的火炮轰鸣声瞬间充斥在整个地底空间之中，密集的弹幕立即糊了BOSS满头满脸。也许这些攻击伤害仅有1甚至连1都没有，却成功地阻碍了没有使用精神力防护炮火攻击的怪物的动作，让它稍微停顿了片刻。

　　然后在无比剧烈的地面震动中，几座圆锥形的山峰重重地贯穿了怪物肥大的身躯，让它飙出了大量的鲜血和痛苦的哀嚎。即便如此BOSS仍然没有死去，只剩一口气的它喷出了无数强力且汹涌的精神力波动，宛如狂风般将我们吹得一阵东倒西歪。

　　很多步兵的脑袋就那么直接炸开了，不过我却感到更多的压力是冲自己来的。对方在临死前挣扎着发出了怨毒的一击，目标毫无疑问正是本人。

　　不等我做出任何反应，无可抵挡的夸张压力便彻底摧毁了咱的防御，让黑暗迅速笼罩了整个世界。


第855章 回来了

　　我本以为自己会就此挂掉，然后被某个扛着镰刀的红发美少女死神拽走带回去做许多羞羞的事情又或者死神一点也不萌就是个裹着破烂披风的骷髅把我拖到地狱里和先前被咱干掉的兽人以及各种怪物的灵魂天天大眼瞪小眼。但如此杯具的展开并没有发生，在我恢复意识睁开眼睛后，第一个看见的既不是泼辣的红发美少女也不是冷冰冰的黑长直萝莉更不是什么喜欢正面上妹子一旦有人试图推倒妹子就果断离开她的身体开着大撵得对方鸡飞狗跳的奇葩，而是一只本人非常熟悉的萌萌哒天然呆。

　　睁眼看见蓝羽学姐并不是什么奇怪的事情，只不过这丫头的姿势似乎有点不太对的样子。正常说来我此刻应该躺在床上或者地上、而学姐则应该位于我的左边或右边，可实际上她的脸和身体却正对着我，低垂着头让柔顺的秀发几乎散落在了本人的脸颊上——黑长直是跨坐在我身上的。

　　女孩的体重、触感以及气味是那样真实，让我一点也不觉得自己已经挂了。

　　“啊，小翼你醒啦？”蓝羽学姐看见我睁眼后顿时显得十分高兴，“真是太好了，感觉怎么样？”

　　“感觉蓝羽你该减肥了。”犹豫半天我还是没有试着推开天然呆，免得她在起身时发动被动技能，最后只能选择了囧囧有神的表情，“不过话说回来，你这究竟是在做什么呀？”

　　蓝羽学姐的腮帮当即鼓了起来：“呜，人家才不重的啦！至于为什么要这样做，由于小翼你长时间昏迷且完全没有半点苏醒的迹象，露茵便提议说让我们每个人都爬上来叫你起床一次，看看谁能叫醒你。”

　　这个答案实在太过出乎意料以至于我没有能够很快地回过神来：“啥？”

　　某栗发双马尾的声音随即在旁边响起：“啧啧啧，先前那么多人都没见你有丝毫的反应，结果蓝羽一坐上去立刻就醒了。达令你这是偏爱知不知道，小心引发修罗场喔？”

　　泪流满面风中凌乱的我伸手抓住黑长直的侧腰将她举起示意女孩起身，等满脸迷糊的天然呆从床上下去后方才翻身坐起开口说道：“桥豆麻袋，说到底应该是这种奇怪的叫起床方法不对吧！？另外谁能告诉我之前发生了什么事，为毛咱会躺在这里当病号的？”

　　这里似乎是个正儿八经的医院单人病房，从窗外明媚的阳光来看夜晚已经结束，现在乃是大白天。只是峫城现在早已成为战场，这是哪里来的病房？

　　“周翼你在之前的战斗中被蝴蝶使用的七曜之力波及到了。由于这种力量并不属于魔法，因此它对你造成了一定的影响。”艾蜜琳娜的声音从房间角落里传了过来，不过听上去似乎有点心不在焉的样子，“大丈夫，只是让你的精神力产生了紊乱，并没有造成什么实质性的伤害。正常而言应该不会出现这样的事情，可也许是某种巧合呢？”

　　我忍不住循声望去，只见金发少女和洁茜卡正在角落的桌子上对弈着某种游戏棋，脸上表情端的是无比严肃认真。

　　除此之外宝贝妹妹梦云、白莲、奥瑟维娅以及西蒙娜，小萝莉已经被安全救回来了的样子，这多少让人感觉十分的欣慰。只不过当我看向白莲时小偶像忽然俏脸通红的移开目光是个什么鬼，马萨卡……

　　“喔，那只大蝴蝶啊，我想起来了。”理解地点了点头后，对于白莲的反应大致猜到一些蹊跷的本人禁不住满头黑线地以手扶额道，“反正看起来你已然全部搞定的模样，那就无所谓了。比起这个，我现在唯一想知道的是为什么露茵要用那种没谱的方法来整人玩，然后你又骗了几个人？”

　　被点到名的双马尾竖起食指缠绕把玩着她那根经过精心修饰的鬓发满脸正色道：“什么叫整人玩啊，什么叫骗人啊，我那明摆着是在验证达令你对我们每个人各自的好感度而已。难得正宫大人赏脸骑了你一回，达令却完全没有任何反应或表示，果然是前途堪忧呢。”

　　神、神马！？我整个人瞬间就惊悚了，忙不迭愕然地扭头看向了角落里的艾蜜琳娜试图向她求证，可金发少女却始终没有看向我，仿佛注意力全都集中在了棋盘上一样。

　　要不要开口询问她？这个问题实际上并没有困扰我多长时间，因为你们都知道本人是最擅长主动作死的：“那个，艾蜜琳娜。露茵刚刚说你有像蓝羽那样骑在我身上喊咱起床，是这样的吗？”

　　“乌路赛，我只是觉得似乎很有趣才决定参与其中的，和露茵说这样做可以确认谁是你的本命完全没有半点关系！”艾蜜琳娜头也不回的用无比坚决的语气斩钉截铁道，“所以你可千万不要随便想歪了。”

　　即便没有想歪我也还是感到了少许的欣喜，但更多的却是疑惑：“放心，我不会随便想歪的。真正让咱感到困扰的是洁茜卡当时没有试着阻止你？”

　　火红头发的女子闻言当即就泪流满面了起来：“你以为我会眼睁睁地看着小艾蜜爬到你这只肮脏猴子的身上？我肯定有试着扑过来阻止，然而我冲过来12次你那只该死的白毛绒球小宠物就把我瞬移到了楼下垃圾桶里12次，我他妈的直到半个小时前才把身上的气味洗掉好不好！”

　　“咪（第四声）！”头顶上忽然传来了熟悉的可爱叫声，语气中充满了骄傲与自豪。

　　我果断从手镯里摸出一根棒棒糖赏给了毛球：“嗯，goodjob！”

　　“噶噢！”洁茜卡从嗓子眼里发出了奇怪的怒吼，咆哮着掀翻棋盘就要作势朝我冲来用武技把本人糊个满脸，但她最后并没有能够完成如此惊世骇俗的行动，“啊——咧——好痛痛痛，小艾蜜快松手，真的要断了。”

　　用毛球加棒棒糖的组合打赌我特喵的绝对在金发少女身体周围看见了环绕着的黑色气息，女孩更是自眼睛里迸发出了骇人的红色光芒径直捉住洁茜卡的胳膊将她狠狠摁在了地上：“断掉正好，如此一来你下次便是想要掀翻棋盘也做不到了。”

　　满头黑线的梦云见状忍不住揉着脑门深深地叹了口气：“还真是一如既往的热闹呢。这样虽然也不错，但笨蛋老哥你偶尔正儿八经地刷一下身边妹子们的好感度如何？日常确实很有趣，可终究不是解决之道。要知道在你昏迷的这两天时间里大家都很是不安地守在旁边寸步不离，在搞笑、作死以及吐槽之前，我觉得你应该首先说些别的什么吧？”

　　“呃，谢谢大家，真心的。”我闻言忙不迭朝众人低头道，“不过梦云，你说我睡了整整两天？”

　　妹妹无奈地摊开了双手：“没错，你一直处于昏迷之中，而且看起来如果先前不是露茵带着大家胡闹一番笨蛋老哥你似乎仍然不打算醒来的样子。”

　　真见鬼，我以为自己只是睡了一夜，没想到竟然是整整48小时？惊得魂飞魄散的本人好悬没一口狂喷出去，拼命整理着呼吸严肃道：“那、那前线怎么样了，战况如何？”

　　艾蜜琳娜将洁茜卡整成蚊香眼后松开后者缓步走了过来：“关于这个你用不着担心，昨天母亲大人带着她的天使使魔在联军配合下夺回了海洋乐园，彻底肃清峫城内部的敌军单位不说还利用她设置的魔法阵架设了位面通道，将【路过的酱油众】号战舰弄了过来。也许是发现联盟仅仅只派出了一艘战舰的缘故，恶魔反倒不慌不忙了起来，开始有条不紊地部署着兵力。所以现在前线其实很安静，根本没有什么战斗。”

　　“好吧，除去中间那艘无厘头的战舰名字外其它的我都能接受。”冷汗涔涔的本人用力抹着脑门蛋疼道，“也就是说恶魔认为联盟派来的战力完全可以忽略不计，觉得自己稳操胜券的他们没有急着发起进攻，而是在做充分的准备？既然如此那你的母亲又在做些什么，总不会是在到处卖萌秀腹黑吧？”

　　金发少女没有回答，她只是转身走到壁挂电视旁边打开了后者。

　　电视中正在播放新闻，不过和我想象当中的有关于前线战况的报道有着很大的不同。地点是永久中立国米尔的首都议会厅门口，除去祁天磊、肖普以及盖布里奇三巨头外，我居然还在画面中看到了帕弗里德和几名随从。根据记者的报道可以得知，帕弗里德是以专门对抗恶魔的异世界联盟里某个国家的王储身份前来拜访并和我们商讨正式建交事宜的，全世界对于这次会谈都非常的重视。

　　“等一下，为什么会是帕弗里德？”我忍不住奇怪地开口问道，“照理说应该是那只无节操的金发萝莉我是说艾蜜琳娜你的母亲担任联盟的代表才对吧？”

　　艾蜜琳娜关掉了电视声音转头看着我一本正经地回答道：“母亲大人说这是因为帕弗里德的颜值非常高，其他人很容易就能接受他。”

　　伪娘颜值很高的话那你们这对貌似天仙的母女又算什么……还是不要说出来了吧。

　　“我知道如今是个拼颜值的时代，但这并不是那个人不顾自己身份随便扔节操秀腹黑的理由啊喂！”整个人都不对了的我哭笑不得地捶着床单抓狂道，“就算她自己不打算出面，论到颜值你也有，而且大家都熟悉且信任你，绝对是最为理想的代表人选啊。”

　　很意外，女孩竟然微微地脸红了一下，不过很快就换成了淡然优雅的神情点着头道：“你说的没错，但世上同样有不少怀疑论者，这样做也是为了避免一些麻烦。”

　　宝贝妹妹立即紧跟着接过了话茬：“对对对，再说艾蜜琳娜真要作为代表的话肯定需要公开她的公主身份。前段时间将一名异世界公主金屋藏娇我是说共同生活了好些日子的欧尼酱，你确定自己这么晒妹真的大丈夫？”

　　“对不起，请当我刚才什么也没有说过吧。”

　　一阵淡淡的香气忽然在房间里弥漫开来，我扭头看时却见蓝羽学姐不知道从哪里摸出来了一只电饭煲，正在拿着勺子和碗筷从里面取粥。发现我注意到这边后，黑长直甜甜地笑着颔首示意道：“毕竟小翼你睡了这么久，我想你醒来后一定会很饿，所以就特意准备了容易吸收的米粥。啊，不用担心，这绝对是可以正常食用的成功作。”

　　肚子被食物的香气勾得闹起了意见，因此我自然不打算拒绝女孩的好意，很是喜出望外地下床走了过去：“那我就不客气了。不过蓝羽，你是跟谁学的手艺？”

　　“和艾蜜琳娜。这锅粥是我们俩一起做出来的。”

　　这回我可是真的意外了，意外金发少女以前在我挂彩后虽然也会关心，但基本上都不会进行看护照顾。这丫头有着她自己的矜持和原则，如今和蓝羽一起熬粥又是在闹怎样？

　　被我盯得浑身不自在的艾蜜琳娜没好气地朝这边白了一眼：“只是想让你醒来后能尽快恢复战力而已，毕竟眼下的形势非常微妙，必须早做准备才行。另外周翼刚才使用手镯时有没有觉得哪里不对？七曜之力对你的精神力产生了极大的影响，最好在待会恢复体力之后做个专门的测试和检查比较好。”

　　从蓝羽学姐手中接过碗筷的我顿时感觉有些不安了起来：“那啥，具体说来会有什么样的副作用？要知道渣5如我只剩下精神力能拿得出手，如果这一块受到了影响，咱就真的只能回去洗洗睡了。”

　　“不知道。因为你的体内还有绯雪，当时又装备着紫姐姐送的那东西，处于大幅消耗精神力的状态，哪怕精神力出现永久性的损伤也不奇怪。”艾蜜琳娜完全没有半点在开玩笑的意思，很是认真的严肃道，“所以快点吃完，然后让我帮你做个检查。”


第856章 因祸得福？

　　关于精神力的测试我以前曾经听说过，好像是魔法师们通过冥想之类的方法来进行的，有些时候还需要实际施展高难度的法术。当然不是真的要把法术丢出去，只是停留在施法阶段而已。总之这是一件很麻烦的事情，可没有别的办法，毕竟精神力这玩意无法用通常的手段检测到。

　　然而这终究是只有魔法师才能使用的方法，我个天生和魔法无缘的家伙又该怎么整？艾蜜琳娜该不会打算掏出一大堆的水晶卡来让我消耗精神力进行召唤从而测试本人的上限吧，如果她真的准备这么做那么咱唯一的愿望便是待会召唤出来的全都是二次元妹子！

　　咳咳，这句不算。反正当我解决好肚子问题后，艾蜜琳娜紧跟着便从她的储物空间里取出某样东西摆在了众人的面前。

　　一个看起来有点像头饰的金属圆环，用电线（疑似）连接在一个方方正正的仪器上，简单但并不简陋，做工反倒非常的精致和考究。虽然不知道这玩意具体有什么作用以及怎样运行的，但我已经产生出了不小心走错片场的感觉。

　　“稍微等一下。”囧囧有神的本人忍不住上前几步按住了金发少女的手，“艾蜜琳娜，先不管这到底是啥，你是在Cos无论多少神器都能用一只口袋装下的超级猫型机器人吗？虽然这个梗之前西蒙娜已经用过了。”

　　女孩朝自己被按住的手瞄了一眼，意外的没有把我的狼爪拍开而是选择了无视，保持着满脸淡然优雅的模样认真道：“真正在这么做的乃是母亲大人，我才没有类似的打算。话说回来，这是联盟最新研制出来的专门用于检测精神力的仪器，我特意为周翼你从老家带过来的。”

　　眼见艾蜜琳娜没有想要玩日常的意思——至少看上去是这样——我也就不再纠结于先前那似曾相识的场景，把手收了回来点头致意道：“是为了帮助我测试自己的精神力究竟有多少吗，真是太谢谢了。这东西测试的结果到底准不准，存在着误差么？”

　　“实际上这玩意是塞西莉娅阿姨率领的研究团队5天之前才做出来的，根本没有也未曾来得及进行任何实验性测试。所以感到光荣吧周翼，你是它的第一个使用者与实验对象。”

　　……

　　沉默数秒后我果断把目光从面前绝美的少女身上移开转向了旁边饶有兴趣地观望中的蓝羽学姐，用右手按着胸口朝心爱的女孩微微倾身道：“蓝羽，非常感谢你的粥，味道真的很不错。作为谢礼，我们现在就去逛街怎么样？你有什么想要的东西不，尽管说出来由我帮你买好了。”

　　啪叽一声轻响，无比清晰的井字形青筋从艾蜜琳娜的太阳穴位置猛地鼓了起来，而更加可怕的是这丫头竟依旧保持着脸上淡然优雅的微笑，再加上她背后迅速凝聚起来的大量黑色雾气，整个场面瞬间就惊悚了有木有？

　　天然呆虽然表现得非常受用，不过却没有立即点头答应：“喵呜，小翼你的心意我是很高兴啦，可现在你才刚刚醒来，身体虚弱不说没准还有暗伤，还是先做个检查比较好。”

　　学姐我知道你是在关心我，然而拜托你稍微看一下气氛好不好！咱这明摆着是想要把你诓骗出去上街约会顺带着远离艾蜜琳娜拿出来的可疑机器啊喂！

　　其他人站得较远因此没有加入对话，唯有在附近凑热闹的露茵以手扶额着摇头叹道：“自作孽不可活。达令，你这么明目张胆的拒绝兼无视正宫大人真的不要紧？”

　　反正都已经注定要死了那就干脆死得壮烈一些吧。我当即换成满脸风中凌乱的表情指着那台仪器冲露茵泪流满面着大吼大叫了起来：“怎么可能会大丈夫的啊喂，但比起她拿出来的那玩意这一切根本什么都不算了！要知道那可是由传说中连黑猩猩般的壮实野蛮男子也能整成小家碧玉的软妹子的塞西莉娅大神带头捣鼓出来的东西，危险这个词都不足以形容了好不好！与其成为它的实验对象，我宁肯惹恼艾蜜琳娜被她在后面接连追杀十几条街。”

　　怒气冲冲的金发少女闻言顿时换成了满脸咪疼的无语表情，不过并未就此解除她的黑化状态，抬手一把按住了本人的肩膀正色道：“放心吧周翼，我没有生你的气，再说你也没有做什么会惹我生气的事情。所以综上所述，咱们可以开始进行实验了吗？”

　　“你绝对是在生气吧喂！？雅蠛蝶，只有这个是绝对不行的！”

　　可怜的本人在艾蜜琳娜手中拼命挣扎着，奈何女孩的力气大得没谱，没多久便把囧囧有神的我反过身狠狠摁倒在了病床上动弹不得，那样子要多憋屈有多憋屈。

　　“啧啧。”双马尾捋着她的鬓发很是大声地咂着嘴道，“尽管将来有许多事情都无法确定，不过唯独这件事我是绝对可以确定的，那便是周翼达令你永远也没有可能在正宫大人不同意的情况下强推她！”

　　“瞎说什么大实话，绅士如我怎么可能会强推妹子，诓骗她们自愿陪我做些羞羞的事情才是王道。”由于整个人被金发少女摁住，半边脸颊紧贴着床单的我说话都觉得有些不利索了，“话说艾蜜琳娜，咱们能别玩了吗？你瞧我这才从昏迷中苏醒没多久，并不适合跟你玩什么空手接白刃之类的日常啊。”

　　然而金发少女看起来是打定主意不准备松开我了，她整个人翻到了我的背上，用一条腿的膝盖抵住了咱的腰眼，继而腾出一只手将那台可疑的仪器径直拿了过来：“大丈夫，不会有危险也不会痛、更不会流血，很快便会结束的。”

　　“那我是不是还需要抬头去数天花板上面的纹路？话说咱们俩的姿势完全反过来了吧，拜托你能不能别这么彪悍？”

　　艾蜜琳娜不由分说的把金属圆环套在了泪流满面的本人脑袋上：“没啥，我只不过是在效仿母亲大人而已。好了周翼别闹，开始试着消耗精神力吧。”

　　眼见女孩已经开启了仪器，我也只得彻底放弃了希望：“OK美女，是你赢了。总之先从消耗最少的开始吧，不，应该说已经开始了才对。”

　　“咪（第二声）？”为了躲避我与金发少女之间的日常全武行而躲到床头柜那里独自品尝棒棒糖的毛球似乎是察觉到了本人的视线，蹦跶着疑惑地看了过来。

　　小东西是依靠我的精神力维持才能出现的。

　　饶是规格外的马猴烧酒见状也不禁满头黑线着深深地叹了口气：“周翼，你这家伙还真是各种意义上的让人无语呢。这些先不提，既然毛球有出现那就说明你的精神力应该没什么问题，看看大致的数值是多少吧。”

　　女孩这么一说顿时吸引了房间里所有人的注意力，大家纷纷将目光投向了那台方方正正的机器，然后在它的显示器上找到了一个由红色光芒组成的硕大的数字——5。

　　“渣5？”西蒙娜从奥瑟维娅身后探出小脑袋弱弱地开口疑惑道。

　　樱红长发惊得忙不迭捂住了宝贝妹妹的嘴巴：“别胡说，小心被接了伤疤的大灰狼气急败坏地跑过来展开报复。”

　　我他妈的即便再怎么小心眼也没可能去和一只11岁萝莉计较的好吧！？

　　好在艾蜜琳娜很快便解除了这小小的尴尬与误会：“不不不，这个数值代表的并不是周翼的战斗力，而是他为了维持毛球在现世的存在而消耗的精神力。尽管由于个体之间互相不同的原因测出来的数值有着一定的误差，但也差不了太多，都是每小时消耗的精神力。”

　　洁茜卡好奇地凑了过来：“噢呀，这么说来真正渣5的并不是野猴子，而是野猴子头顶上的那只白色跳蚤？”

　　Biu的一声轻响，火红长发的女子瞬间自众人面前消失了，取而代之的是在半空中拼命炸着毛做凶神恶煞状的某白色球形生物。紧跟着窗外传来了惊天动地的撞击声，听起来就像是大型塑料垃圾桶被打翻了似的……

　　“你这天杀的魂淡小东西，我可是才洗完澡的啊岂可修——！！”

　　诡异地沉默数秒后，艾蜜琳娜华丽地对此选择了无视：“目前似乎没什么问题的样子，那么接下来我就进行深入的检查了。也许会有一些不太好的感受，周翼你不要试图用精神力抵抗，记住了吗？要知道别看这机器不起眼，它里面却安装着某位大神专门设置的魔法阵，足以检查6级以下的精神力，你便是想抵抗估计也做不到，反而会吃到苦头。”

　　我忙不迭认真地用力点了点头表示明白。

　　某种强大的力量硬生生地挤进了大脑之中，和之前在幻象中跟巨型大脑遭遇时的感觉非常相像。由于当初发生的事情给我的印象实在不好，哪怕得到了艾蜜琳娜的提醒我仍然下意识地调集精神力展开了对抗。

　　“笨蛋周翼，你在做什么呀！？”艾蜜琳娜的惊叫声让我猛地回过了神，“机器下手可是不知道轻重……啊咧？”

　　想要挤进我大脑里面的力量好像被顶了出去的模样，顿时让我感觉轻松不少。眼见金发少女显得很是惊愕没有任何反应，我便主动朝她搭话道：“哟，怎么了啊，总不会是我突然间爆种放无双在对抗中打败机器把它弄坏了吧？呀哈哈哈，今天终于见识到本人真正的力量了吧……呃，难不成是真的？”

　　“真的你个大头鬼。”女孩随手在我脑袋上不轻不重地敲了一下嗔怪道，“就你这家伙还想公然开挂装逼？过个一百万年再说吧。可是，虽然没有弄坏机器却成功地屏蔽了它的探测，周翼你的精神力怎么好像突然间升级了的样子？七曜之力应该不会产生这样的影响才对啊。”

　　莫非是在幻象中和巨型大脑对抗所造成的结果？说到底那根本就不是对抗而是单方面的碾压，我不过是因为逃得快所以才侥幸没有被碾死罢了。然而BOSS临死前发出的怨毒攻击却实实在在的击中了我，会不会在那时候对我造成了影响？

　　奇怪，照理说所有的影响应该全部留在平行世界里的另一个我身上才对，作为过客的本人没理由受到干扰。这两个世界没可能产生交汇，也没可能彼此产生影响，否则一切都要乱套了。

　　除非怪物对我造成的影响并不是身体上的，而是灵魂上的？这样的话就能够说得通了，只是具体有什么样的效果，必须尽快弄清楚才行。谁知道丫是不是某种针对灵魂的诅咒，我可不想莫名其妙不明不白的领到便当。

　　“影响，来自别处。”绯雪忽然在旁边现出身形加入到了对话当中，“周翼，一段时间，灵魂不在体内。”

　　完蛋，我怎么就忘了小幽灵这茬？她可是灵魂方面的专家，自然能够注意到我体内的异常！

　　“咦，这都被你发现啦？”尽管心中大吃一惊，我仍然迅速进入冷静模式随口胡扯着说道，“确实，我曾经在不知道哪天夜里醒来过一次，然后很快便注意到自己是灵魂状态。本以为自己这回真要挂了，没想到只是暂时性的症状啊。”

　　绯雪顿时歪着脑袋露出了可爱的迷糊表情，不过她显然没有办法证实我在说谎，最后选择了保持沉默。

　　“我明白了！”梦云紧跟着跳了出来，竖起食指满脸严肃地说道，“笨蛋老哥从此获得了随时可以灵魂出窍的特异体质，今后在与怪物的战斗中终于可以玩近身战了！”

　　“我是哪里来的有着猫尾巴没事就跟一穷困潦倒的二货武神和他萌萌哒的正太神器混在一起的女子高中生吗！？”

　　艾蜜琳娜在我们兄妹俩头顶各自拍了一下：“都别闹。周翼你的精神力中似乎多出来许多原本不属于你自己的能量，虽然不知道为什么会这样，但如果你能想办法消化吸收的话，没准可以因祸得福呢。”


第857章 超级系之间的对抗

　　现在开始让我们做一个小小的假设，某个拥有无比强大的精神力并且可以利用其进行各种攻击的BOSS级小怪兽使出了全身的力气试图杀死一名在精神力方面比较特殊但和前者自然无法相提并论的普通人，理所当然的双方之间的对抗根本不存在任何悬念，最后等待这个倒霉蛋的肯定是脑浆爆裂的惨烈结局——关键点来了，假如怪物的精神力已经侵入了这家伙的脑袋、可就在让它像夏日海滩上被蒙着眼睛的萌妹子们用木棍砸中的西瓜般碎裂之前，这个普通人的灵魂却莫名其妙的离开了所在的世界，进入了另一个BOSS永远也无法干涉的时空，顺带着还把怪物滞留着的部分精神力给卷走了，在这之后大难不死的幸运儿又会产生什么样的变化呢？

　　感觉就像是从异世界偷来了一大笔财富还不用担心会受到来自于传说中的时空管理局里某暴君和她的金发宠妃的追捕似的。

　　好吧我承认自己如今确实有点偷着乐，哪怕自己无法消化吸收巨型大脑残留在灵魂深处的精神力，它也可以为绯雪提供能量从而让小幽灵不用再继续麻烦我。事实上绯雪已经开始这么做了，并且她还在试着转化这些精神力帮助我进行吸收，只是效率有些不太理想，进程可以说是非常的缓慢。

　　这是个意外之喜，我以前总是认为幻象或者说平行世界那里发生的事情和自己压根没有半毛钱的关系，谁想到其实并不是这么回事。既然那边的BOSS切实对我造成了影响，说明那个世界乃是真实存在的，眼下唯一不确定的问题是两个世界会不会产生交汇。

　　想想和满脸沧桑身经百战整个人都一股子末世英雄味儿的自己面对面站在一起然后被艾蜜琳娜在旁边各种评头论足并且得出我不如对方这样糟糕的结论之类的诡异情形，我觉得两个世界还是永远不要产生纠葛的好。

　　“综上所述，这些多出来的精神力并不会造成任何危害……周翼你有在听我说话吗？”艾蜜琳娜的声音让思维脱线的我猛地回过了神，定睛看时女孩已经是一脸不满的表情了，“在如此重要的事情上面也会开小差，你当初到底是怎么考进高中的？”

　　“桥豆麻袋，我考的是高中又不是大学，犯得着这么大惊小怪吗？”冷汗涔涔的本人忙不迭举手投降道，“注意力不集中是我的不对，但你又不是不知道我这人的脑浆很少，所以你只管把结论告诉咱就OK啦。”

　　略显无奈的捏了捏鼻梁后，金发少女叹息着开口说道：“结论刚才已经说过了，没有危险。只是我始终弄不明白这么庞大的精神力究竟是怎么多出来的，你莫不是从大尾巴狼进化成邪恶怪人到处绑架萌妹子对她们做了许多【哔——】的事情的同时还从她们身上抽取精神力了吧？”

　　“大尾巴狼也就算了，反正平时没少被西蒙娜误会；那个仿佛不出一集就会被挂着披风胖次外穿的外星人送进监狱唯有在电影里才能逃之夭夭逍遥法外继续给全世界制造麻烦的邪恶怪人又是怎么回事？”我说着忽然停顿了片刻，继而果断作死抬手拍在了艾蜜琳娜的肩膀上，“当然如果你这个来自于异世界的马猴烧酒愿意取代超级英雄到处秀胖次顺便将本人缉拿归案的话，我举双手表示欢迎。”

　　下一秒我便在天旋地转中被女孩狠狠摁进了床单里：“嗯，你不说我都差点忘了。尽管中间发生了许多各种各样的事情使得我无意中忽略了这件事，但仔细想想已经过去了这么多天，是应该清算当初你这家伙偷看我胖次所犯下罪行的时候了呢。有什么遗言不？”

　　“真的是非常抱歉，那确实只是不幸的意外故事而已啊！另外美丽的哈里斯小姐，蜂蜜色和你简直太搭配了，我由衷的对此表示赞叹，哪怕咱的胳膊已经快要被你掰断了也要说。”

　　“你这家伙简直了喂。”艾蜜琳娜没好气地吐着气松开了本人无语道，“这些先不提，周翼你自己也不知道这些精神力是从哪里来的么？”

　　抱歉美女，平行世界什么的我不打算让其他任何人知道，此乃唯独我自己知晓的秘密，无论是你还是蓝羽学姐咱都不会告诉的。

　　“不清楚，也许是某种巧合或者意外？”我摊开双手耸着肩装成了一副无所谓的模样道。

　　艾蜜琳娜并没有继续追问，她只是自顾自的将那台检测精神力的仪器收了回去：“既然这样那就没办法了，顺其自然吧。接着休息并尽快恢复体力，下午和我一起乘飞机前往峫城。”

　　“咦，这里不是峫城吗？”

　　“拜托，就算我们把城市夺了回来，在这敌人眼瞅着要发动大规模攻击的节骨眼上也不会让民众返回并重新启动公共设施运作的吧？”金发少女很是鄙视地白了我一眼，“这儿是峫城的隔壁城市，如果联军迎击失败此处恐怕也要被迫疏散了。”

　　我闻言很快躺回了床上正色道：“只有这个是绝对不行的。对了，现在前线的情况可有什么变化？我的意思是说，咱们本土的魔法少女可以派上用场了吗？”

　　梅姐的声音忽然在房间门口响了起来：“周翼，参谋部里曾经也有人和你抱有同样乐观的想法，那就是敌人的禁魔结界需要消耗巨大的能量无法长时间维持，很快就会自行关闭——但事实证明你们都太肤浅了。这群狗娘养的魂淡凿开了城市附近的海底油田，然后就没有然后了。很明显敌人那座巨型要塞里连提炼厂都有设置，他们从一开始便是冲我们的资源来的。”

　　“实际上我想说的是某规格外无节操的金发萝莉是不是已经把敌人的要塞给摧毁了，即便没有至少破坏禁魔结界应该不成问题吧？”

　　艾蜜琳娜果断一记手刀砸在了本人的脑袋上：“母亲大人是来促成双方建交的，不是来给你们擦屁股的。虽然如今这微妙的局面是她一手造成的就是了……咳咳，总之现在还没到正式决战的时候，敌人防卫得又非常严密，破坏禁魔结界这种事还是不要去想了。另外感到高兴吧周翼，恶魔并没有派出多少正规部队而是选择了用炮灰去支援曼提乌斯族，那只巨型的大脑怪物未曾现身，我们不需要同时挑战两只BOSS。”

　　我明白，蝙蝠翅膀是打着我们和那群蛤蟆战得头破血流之际再跑出来捡便宜的主意，而且雪藏主力用炮灰去消耗敌人乃是他们的一贯做法，没啥好奇怪的。即便如此曼提乌斯的移动要塞仍然是个强大的对手，凭借我们的武器很难对其造成多少伤害，对方还有着飞行战舰的配合，光是想想就已经开始头疼了。

　　是的没错，血咒刻魂之击或许能够秒掉这货，但我该怎样在众目睽睽之下进入狙击枪的射程？用本人珍藏着的所有宝物打赌哪怕有毛球和艾蜜琳娜的双重保护我也没可能在千军万马之中取下敌将首级，那种威武霸气吊炸天的事情和咱根本无缘。

　　那么，究竟该如何对付敌人的移动要塞？

　　梅姐此时已经走进了房间，来到蓝羽学姐身边后轻轻摸了摸黑长直的脑袋微笑道：“不仅如此，我们还有着属于自己的BOSS级单位。别用那种怀疑的眼神看着我，周翼。帝国才没有秘密开发超级机器人之类的没谱计划，同样也不会把联盟那边的战力随便拿来安插在自己旗下。还记得前两天娜芙伽和我们提到过的她在联邦山脉基地中的实验品吗？”

　　“当然记得，那可是足以打破三大国之间军事平衡的存在……稍微等一下，马、马萨卡！？”

　　没有理会整个人都在无比惊悚中风中凌乱了的我，梅姐眯起眼睛咂着嘴继续仔细感受着天然呆的柔顺秀发满脸淡然道：“就是那个马萨卡。唉呀，当初说服永远17岁的紫大人帮忙还真是费了不少口舌和甜甜圈，但总归是让她点头同意了，可喜可贺可喜可贺。”

　　风中凌乱变成了泪流满面，满头黑线的本人忍不住以手扶额着蛋疼道：“这和那个永远进不了网吧的老妖怪有什么关系，正常而言最难的应该是说服联邦让他们同意将那东西派上战场公之于众吧？”

　　意外的是萨莉亚紧跟着出现在了门口，手里还捧着一个水果篮子，似乎是来探病的模样：“其实是联邦主动提出要派出约伯号、也就是你们所说的BOSS级单位到峫城这里来参加战斗的，因为无论这兵器看上去有多么强大，不在实战中检验的话永远只是一个花瓶。另外周翼，恭喜你康复；虽然就我个人认为你还是永远不要醒来的好。”

　　“于是你便装扮成巫婆提溜着装满了表面涂毒的红苹果的篮子前来探病好让我吃下苹果后再度昏死过去吗，这个童话是如此经典咱们能不能别把它给玩坏了？”

　　金红短发没有理会我的吐槽，径直把篮子放在了桌子上：“我没在玩，是你自己在秀日常罢了。不过约伯号尽管速度很快，出击的准备时间却要花费很久，因此原本是无法赶过来参加战斗的；然而帝国的人终究是脑筋比较灵活，他们想到了上次八云紫大人带着整支舰队瞬移的壮举，于是……”

　　“OK我懂了，这果然是只有她才能做到的事情。”我禁不住用力抹去了脸上囧囧有神的表情努力正色道，“那么这台让人只能拜服的超级系机体目前正在何处，它又有着怎么样的装备，能不能和蛤蟆的要塞相对抗？”

　　这些本属于军事机密，不过既然联邦打算把它拿出来秀一秀，自然也就不再是什么机密了。真正让我好奇的是联邦为什么会决定这样做，在咱的印象当中那群疯子的觉悟应该没有这么高，会为了整个种族做出牺牲与奉献什么的，那种事只存在于他们拍摄的电影里。

　　萨莉亚到底是联邦的人，当即换上了满脸狂热的表情双眼放光地大声说道：“它就在峫城郊外待命，不仅全身由紫水晶构成，还装备了三门大型主炮与九门中型火炮，其余的小炮和对空兵器更是不计其数。如果说敌人的兵器是坚固要塞，那约伯号就是移动炮台，这乃是一场真正意义上的攻防战！”

　　艾蜜琳娜悄悄凑到我耳边小声说道：“母亲大人让路过的酱油众号战舰公开亮相了一把。你也知道联盟的战舰看起来多么威武，更何况那艘船还是特制的，体型非常巨大。原本这样做是打算鼓舞你们的士气，结果却似乎不小心刺激到了联邦的样子……”

　　原来如此。可是美女，你这样根本就是在撩拨我知不知道！咱的定力一向都很差，你这么在我耳边吹气真的大丈夫？

　　使劲儿挥去了脑袋上的滚滚天雷后我做着深呼吸平复心情和金发少女不动声色地拉开了距离：“呃，那啥。萨莉亚，怎么听起来感觉约伯号的主要火力似乎不太充足啊？要知道便是战列舰也一般都有九门主炮，数量只有三门怎么说也太少了。”

　　梅姐在旁边用力咳嗽着，视线径直朝艾蜜琳娜瞅了过来，也许是在提醒女孩和我分开：“那是因为周翼你没有看见那玩意究竟有多大。我这么说吧，你应该有见过王国的萨布拉克将军号，她的主炮口径差不多是约伯号中型火炮口径的一半。如此你还会认为火力不够吗？”

　　“好吧萨莉亚，是你们联邦赢了。”面对这群异想天开的疯子我特喵的还能说些什么，只能五体投地的选择了拜服，“到时候请务必把这台机体的驾驶员介绍给我，因为根据约定俗成的展开这驾驶员十有八九乃是可爱的萌妹子！”

　　“对不起，你猜错了。”


第858章 来自联盟的测试

　　在我的想象当中，所谓的超级系机体应该是那种无比硕大的巨型机器人，通常由一个或几个人驾驶，莫说寻常武器了就连意图侵略的外星人专门制作的狂拽酷炫科幻味道满点的兵器也很难对其造成威胁，乃是真正意义上可以一骑当千的王牌。最不济，也应该是那种能够被敌人制造出的同样强大的兵器所伤的脱去了无敌这个光环的“真实系”超级机体，就实际情况而言这个可能性更大一些。

　　但事实证明，不光前面那个龙傲天级别的机体了、就连后面这个所谓真实系的现实中也没可能存在——至少对联邦来说是这样。道理很简单，操纵如此庞大的机械需要许多系统合作运行，而为了确保它们能够正常运行则同样需要许多的人手，换言之约伯号并不是一两个人就能发动起来的。

　　我要找的驾驶员自然不会是什么萌妹子，只会是军中基佬。当然如果联邦让娜芙伽帮忙负责约伯号的系统或者干脆像帝国为岛屿要塞专门打造菲雅那样为他们的超级系机体打造一个AI协助操控的话就不需要多少人手了，让人类萌妹子当驾驶员AI萌妹子进行辅助什么的也就成为了可能。

　　不过你们觉得几乎快要患上【AI恐惧症】的联邦会这么做的吗？那些家伙据说如今在载具里装个计算机都要紧张好半天，在这种威武霸气吊炸天的超级兵器里安装AI岂不是要吓得魂不附体了？

　　所以约伯号是类似于军舰那样需要很多人才能正常运转的存在，指挥方式也和军舰差不多。要我来说，这就是一艘在地面上到处乱跑的巨型战列舰，若非构成它的水晶拥有极为BUG的自我恢复能力以及魔法阵提供的护盾，只要一出现在战场上就会立马遭到摧毁。

　　看起来当场娜芙伽在设计实验时没少受联邦的干涉。

　　“你们捣鼓出来的根本就是一条船吧喂？”听完萨莉亚对约伯号的详细介绍后我终于忍不住开口吐槽道，“放着好好的AI不用偏要采取人工操控的方式，把咱一个人驾驶超级机体击败强敌拯救世界的热血豪情与浪漫幻想还回来啊岂可修！”

　　“那种属于宅男的豪情与浪漫关我什么事，现实中这样做才更加稳妥好不好？”萨莉亚很是不满地瞪了我一眼，接着竖起食指正色道，“别看新闻里报道得那么热闹，若是没能击败那群蛤蟆以及他们背后的恶魔所谓建交也不过是句空话罢了，没有任何实质性的帮助。因此在联盟的小白脸代表（电视镜头中的帕弗里德忽然打了一个喷嚏）于世人面前公开亮相吸引眼球的时候，前线却在做着紧张的战斗准备。经过商议，联盟的战舰将负责对付蛤蟆们的舰队，而我们则负责对付敌人的移动要塞。艾蜜琳娜，你被安排在了哪里？”

　　被点到名的金发少女随手指了指头顶：“天空。另外不光是我，蒴夜也包括其中，你们只能靠自己。这是双方彼此展示各自力量的机会，萨莉亚你刚才说如果不能击败敌人建交就免谈；对我们联盟而言，尽管母亲大人促成了能够顺利建交的局面，可如果你们的实力远没有期待的那么好，联盟同样会考虑些别的事情。我们需要的是可靠的盟友，不是累赘。”

　　换言之，这是一次来自于联盟的测试吗？

　　忽然间在心里产生出某种可怕想法的我用力抹去了脑门上飙出来的大量冷汗，拼命整理着心情无比严肃地问道：“打扰一下，艾蜜琳娜。假如我们在战斗中表现得非常糟糕，不但没能摧毁敌人的要塞反而遭到对方击溃、甚至还丢掉了约伯号乃至峫城的话，联盟又打算怎么做？”

　　艾蜜琳娜先是沉默了片刻，接着才用满脸复杂的表情抬头环顾着屋内的众人不紧不慢地说道：“抢在恶魔大规模入侵这个位面之前发起攻击并占领全境。联盟虽然兵力不足但征服一个主力军队彻底坏灭的世界还是没问题的，接下来只需要用少数精兵守卫好适合用来架设位面通道的地点防止恶魔的侵袭便可以了。各位都是我的朋友和熟人，我不打算隐瞒，这其实是母亲大人的备用计划。我不想和大家成为敌人，因此还请多加努力。”

　　我他妈的就知道那只无节操的腹黑金发萝莉肯定没安好心！然而从小女王的角度来讲她选择这样做乃是理所当然的事情，由联盟武力征服我们并接替掌管这个位面能够有效防止恶魔掠夺资源，换成是我也会这么弄的。

　　说实话和艾蜜琳娜成为敌人那简直比噩梦还要可怕，这次的试炼无论如何都要使出全力让它顺利通过才行！

　　梅姐到底是军方的人，听到金发少女这样说脸色顿时变得非常难看。可没多久女汉子便换成了原本吊儿郎当的无所谓模样，掏出一根烟咬在嘴里点燃了：“嘛，总之在我们彻底败北之前联盟是不会突然翻脸从背后捅刀子的对吧？如此一来确实要多加努力才行呢。不过艾蜜琳娜，要是反过来你们联盟没能压制住敌人的舰队又该怎么算？”

　　“这种事是绝对没可能会发生的。”金发少女说着微微地顿了顿，“有我在那里。”

　　没人说话，因为大家全都无言以对。或许女孩稍显自信过头，可她并不是一个人，还有别的规格外比如那只粉红天使配合，在我们负责牵制曼提乌斯族移动要塞的情况下联盟这群无法用常理去推算的家伙又怎会败给自己老对手麾下的傀儡？

　　果然，我们双方完全不是同一个级别的啊。

　　“好吧，确实是这样呢。”梅姐略显咪疼的捏着鼻梁叹道，“我知道了，下午有班直飞峫城的军机，除去周翼、艾蜜琳娜、洁茜卡、萨莉亚和奥瑟维娅外，还有谁要去前线的？”

　　把魔法师带上明摆着是在为禁魔结界被解除之后的战斗做准备，梅姐也是打算豁出去了啊。只不过房间里并没有主动要求加入的女孩，大家全都保持了沉默，让女汉子多少显得有些不满。

　　“看什么看？”被梅姐盯住的梦云上前几步一把抱住了藏在奥瑟维娅身后的西蒙娜，“我要负责照顾萝莉，没时间陪你们装逼啊不对、是去拯救世界。而且我可不像笨蛋老哥，随便睡一觉精神力恢复后就能继续活蹦乱跳了；本小姐的魔力在上次的越级召唤中已然消耗殆尽，还没有喘够气呢。”

　　拉壮丁失败的梅姐当即一阵满头黑线，转而看向了不远处弱弱缩着身体的白莲开口道：“呃，白莲的话……还是算了吧，你出了事谁都担待不起。露茵你照顾好大小姐，下午我会安排人把蓝贺先生送来浈江城，你们几个只管聚在电视前关注战况即可。我相信周翼他们会处理好那群蛤蟆，用不着疏散浈江城，是这样的吧？”

　　我特喵的除了拼命点头还能做些什么？另外这里是浈江城啊，几乎就紧挨着峫城呢。不知道曼提乌斯的要塞火炮射程有多远，能不能够到这里？等作战时还是尽量想办法压制敌人会比较好。

　　“很好。虽然才醒过来就让你上战场感觉有些对不起，可眼下的状况骚年你也知道。”梅姐说着转身朝门口走了过去，“我只是来确认周翼你的情况而已，既然没事那我就先走了，你和妹子们慢慢刷好感度去吧。下午三点来接你，记得做好准备。”

　　……

　　西蒙娜是先于我半天醒来的，奥瑟维娅把宝贝妹妹带过来纯粹是为了向艾蜜琳娜道谢，因此姐妹俩没多久便离开了。唯一意外的是萨莉亚完全没有半点急着离开的意思，她可是联邦法师队伍的领队，这样明目张胆的偷懒真的大丈夫？

　　电视开着，不过没有任何人去看。大家都围拢在桌边玩艾蜜琳娜拿出来的某种类似于大富翁的游戏，算是难得的悠闲时光了吧。

　　至于我，则是无比悲催的躺在了床上被迫静养——谁让咱名义上是伤员来着？

　　捧着一本小说心不在焉的看了半晌后，我忽然察觉到有人走到了病床附近，便好奇地放下书看向了来人。

　　居然是萨莉亚。

　　金红短发并不是很待见我，但也不像洁茜卡那么夸张，她只是误以为我完全凭借血咒刻魂之击才能呆在艾蜜琳娜身边风光而已。正如许多人恶意猜想的那样，渣5如我撇开狙击枪后根本什么都不算，连在金发少女旁边狐假虎威都做不到，不过是个撞了大运的市井小民罢了。

　　实际上以前我也是这样认为的，直到看见幻象或者说平行世界里的自己一步步成长起来为止——或许双方所处的环境不一样、遭遇的事情也不尽相同，但我和他终究是同一个人。为什么他能做到的事情，我就做不到了？

　　因此这一次在艾蜜琳娜离开的情况下，我才能坚持于峫城内战斗。不光是为了保护妹妹和蓝羽学姐，也是为了证明自己。

　　“有什么事吗？”朝萨莉亚身后看了一眼，见大家都没有注意这边，我便有意压低了音量开口问道。

　　“上面把你前两天在峫城内和曼提乌斯族战斗的记录以及相关影像向全军公开了。”金红短发同样也没有很大声的说话，微微欠身低着头道，“作为实际的巷战教材。尽管毛球是非常独特的存在（我头顶上的小东西当即无比骄傲地鼓成了一团毛茸茸的圆球）普通人没可能拥有这么给力的搭档，但你当时选择的战术确实给了大家许多启示，弓箭和炸弹的组合以及那令人难以想象的箭术更是闪瞎了众人的眼睛，可以说能够击毁敌人第一艘战舰至少有一半是拜你所赐。”

　　“你这么夸我会不好意思的哟？”我果断眯着眼睛摆出一副得瑟的模样坏笑道。

　　“别闹，我是认真的。”谁曾想萨莉亚竟然没有生气或是用手刀之类的给咱糊脸，而是十分严肃地说道，“之前把你当成了得到神器后就到处显摆实际上本身一无是处的人，对于这个偏见我现在真诚地向你道歉。”

　　被女孩这么一弄我反倒不好意思了起来，伸出食指挠着脸颊移开了目光：“啊哈哈哈，这里面其实发生了很多事，咱也不是一开始就这样的。总之萨莉亚，你只要知道我这战5渣有着属于自己的战斗方式就可以了。”

　　金红短发轻轻点了点头，继而语出惊人道：“我已经知道了，所以才会想要拜托你一件事情。抵达峫城后随我登上约伯号怎么样？反正艾蜜琳娜要与联盟部队汇合，你们俩不需要组队搭档，来协助我们如何？要知道约伯号是对抗敌人要塞的主力，有你加入会更加把稳一些，毕竟这场战斗我们输不起。”

　　确实，冒着极大的风险潜入至蛤蟆们的要塞附近用血咒刻魂之击秒掉它几乎是件不可能完成的任务，更何况被敌人控制的七色圣龙那群倒霉蛋还在附近，要说对方没做什么针对狙击枪的预防措施打死我也不信。

　　与其在拼了命的赶到敌军要塞附近后却囧囧有神地发现血咒刻魂之击里看不到丫的弱点，还不如登上联邦的超级系机体协助作战。我并不认为自己是什么称职的狗头军师，可我也没打算做狗头军师，咱是过去蹭人头的……是过去保驾护航的。你们谁敢保证那群灰皮蛤蟆不会派出两名主角级别的“衰哥”来给我们的超级机体搞破坏？

　　好吧对不起，我纯粹只是好奇心发作才会想要登上约伯号仔细瞧个究竟罢了。

　　只是现在我和萨莉亚都没有想到，她的这个临时决定最后居然会对整场战役产生那么大影响。


第859章 章节名这玩意怎么样都行了

　　照理说我应该多休息一天等到身体完全恢复后再赶去峫城，毕竟不吃不喝在床上躺了两天只靠吊水维持肯定会留下什么不好的症状，最起码头晕目眩手脚发软之类的百分之百会出现。但是眼下并非静心休养的时候，萨莉亚说曼提乌斯族从清晨开始就陆续派出了许多小股部队对峫城周边进行侦察和试探性攻击，这绝对不是什么好的现象——同样也是梅姐匆匆忙忙召集我们返回前线的原因。

　　而且丽萨、皮尔森以及刘涛还滞留在岛屿上，巨树构成的要塞在先前的战斗中曾经被灰皮蛤蟆突破了空中防线的飞行艇照顾过，也不知道这仨怎么样了。至于希露芙，巷战结束后似乎已经和艾莉希雅汇合的样子，倒是用不着担心。

　　“稍微等一下，我有个小小的疑问。”不知不觉中和萨莉亚聊起了天的本人抬着手满脸疑惑地问道，“刘涛可是危险在哪里他就不在哪里的存在，岛屿上的部队组织撤离时丫绝对会第一个挤上直升机，怎么会滞留在那儿？我的意思是，你和奥瑟维娅都被送了出来，他当时没可能不闹着和你们一起坐飞机。”

　　金红短发貌似是想起了什么糟糕的事情，瞬间在脑袋上渗出了大量的冷汗与黑线满脸咪疼地说道：“导弹消耗到没剩多少库存之后，我们便渐渐失去了空中优势，为确保安全只能削减撤离直升机的数量。换言之撤离进行得很慢，并且优先被撤离的还是女性魔法师，所以……你的好基友就被克耶尔上校派人用枪抵着脑门连踢带踹着赶了回去。”

　　“嗯，我完全能够想象得出当时究竟是一副什么样滑稽搞笑是说脱线无厘头的情形，对那家伙来说这已经是家常便饭了。”我努力保持着严肃正经的表情点着头正色道，“不过两天的时间也没能完成撤离，莫非我们的空军失败了？”

　　艾蜜琳娜从萨莉亚身后走了出来：“这是肯定的，只凭飞机你们怎么可能和拥有战舰的敌人正面对抗？在曼提乌斯大规模出动战舰后，制空权被夺走乃是理所当然的事情。所以母亲大人才会提议由联盟去解决对方的舰队，你们则去对付敌人的地面部队，很合理对吧？”

　　一点也不合理啊喂，要知道敌人的地面部队乃是炮灰加BOSS的组合，刷得不好可是会导致团灭的。但对方的空中舰队对我们而言完全无解，空军败北后连摸都摸不到，只能交给联盟去处理；相比起这个，咱们也只能选择去和对方的BOSS级单位撕逼了。

　　“利用对方为获得这个世界里的资源展开攻侵的机会一手设计成令双方骑虎难下的局面从而把我们彻底绑上联盟的战车，合理得都快让我泪流满面了。”使劲儿揉着额头的本人深深地叹道，“好吧刚才只不过是在发牢骚，我真正想说的是艾蜜琳娜你知不知道那群灰皮蛤蟆的移动要塞的具体性能怎么样，能否提供一些攻略建议？”

　　“不能。”金发少女很果断地摇了摇头，“联盟事先没有得到这玩意的任何相关情报，它是在我们未曾发现的情况下建造出来的，又怎么会知晓它的性能？不过真要由我来说的话，限制住对方的行动再用强大的火力进行覆盖是最为简单与可靠的办法。”

　　“相对的敌人也可以用同样的办法对付约伯号。”萨莉亚抬手轻抚着下颌接过了话茬，“换句话说，这次两架超级机体之间的对抗是移动中的炮击战，预测对方行动的准确度、火力的强弱以及自身装甲的防御力决定了胜败？”

　　我整个人顿时就没法淡定了：“桥豆麻袋，等开打后双方的主战场是在什么地方？该不会是打算隔着峫城跟它对射吧！？我的老家还要不要了！”

　　萨莉亚沉默了数秒之后满脸严肃地抬手拍在了本人的肩膀上：“大丈夫，联邦会援助你们足够的难民帐篷，哪怕为你专门定制一个用来和妹子探讨人生意义的隔音帐篷也完全没有问题！”

　　“那还真是谢谢……才不是的啦！你们真打算这么做吗！？”

　　“在射程范围内保持距离攻击敌人乃是理所当然的事情，或者说周翼你给我一个让没有任何近战能力的约伯号主动靠近对方的理由？”

　　啊咧，联邦的那台超级机体没有近战能力么？他们究竟是怎样设计的，我突然间开始好奇起来了。

　　艾蜜琳娜在嘴边握拳轻轻咳嗽着认真说道：“这其实是种能够充分利用主场优势的战术，因为双方一个在海面上一个在陆地上，互相隔得很远倒没什么，中间夹着一座城市的话便无法直接观察到了。毕竟光线呈直线传播，而我们脚下的星球却是圆形的。”

　　眼见连规格外马猴烧酒都同意了我特喵的还能说些什么，只得顺着她们的意思接话道：“我明白，光线走的是直线但炮弹不是，所以就算看不见也可以用火炮打到对方。峫城被你们当成了遮蔽物，双方无法直接看到彼此；但这里是我们的主场，无人机啦侦察卫星啦什么的在敌人头顶上转两圈就啥都看得一清二楚了。”

　　金红短发当即用力点了点头：“没错，就是这个意思。一会我把计划上报给高层，相信他们应该会同意的。至于有可能给峫城带来的损失，周翼你要清楚我们这并不是在玩战争游戏。”

　　因此损失乃是在所难免的，对吧？我闻言无奈地以手扶额着叹了口气：“行行行，毕竟不把那玩意打掉我们的损失只会更大，尽管放手去做好了。只不过，敌人会不会同样派出一些侦察单位来确定约伯号的位置？”

　　萨莉亚毫不犹豫的表示了赞同：“对方肯定会这么做。不过约伯号有着非常强大的探测与对空能力，他们的侦察单位很快就会被发现并遭到击落。而且空中还有我们的战机保护，对方能不能进入约伯号的对空武器射程范围内都要打个问号。”

　　万一敌人派来的不是空中单位……嘛，怎么想也不太可能呢。

　　……

　　下午三点多的时候，梅姐带着我们几个小伙伴坐上了联邦的鱼鹰运输机。根据女汉子所掌握着的最新消息，曼提乌斯的移动要塞在约莫半个小时前对岛屿展开了炮击，他们的舰队也紧跟着出动，经过两天准备的大战正式打响了。

　　“为什么是岛屿？”奥瑟维娅忍不住奇怪地歪着头问道，“峫城才是我们的防御中心，怎么会选择首先打击岛屿的呢？”

　　梅姐一边说着一边掏出先前我和梦云曾经得到的那种小型通讯器摆弄着说道：“因为岛屿是前沿阵地，上面布满了炮台和大量武器，不将那里肃清对敌人而言终究是个威胁，让他们无法安心派出部队进攻峫城——别忘了，我们的岛屿是可以移动的，所以蛙跳战术在这里并不适用。拜这所赐城市倒是逃过一劫，但也只是暂时而已。”

　　很好，我已经可以想象得出刘涛那小子躲在地下掩体里抱头蹲防泪流满面瑟瑟发抖的样子了。不过对他来说这也是一次难得的经历，毕竟被铺天盖地的炮火砸在脑袋上这种事很少有人体会过，用毛球打赌那小子今后绝对会拍着胸脯满脸骄傲地宣称自己是曾经经过炮火洗礼的男人。

　　至于这样做能不能帮助他骗到精灵族的女生，我对此选择保留意见。

　　艾蜜琳娜就坐在梅姐身边，当她摆弄通讯器的时候主动凑了过去：“这是目前敌我双方的态势地图么？奇怪，曼提乌斯族的舰队为何停在原地没有动？对方的炮击应该已经结束，不趁着岛屿守军还没有缓过气来的机会强行登陆展开攻击是什么意思？”

　　萨莉亚挠着脸颊略显咪疼地说道：“我想多半是因为约伯号对敌人的要塞展开了反击的缘故。他们肯定没有料到会在战场上碰到我们制作的超级机体，所以才会陷入混乱了吧。不，他们是亡灵，没可能会恐慌，所以应该只是在无法确定约伯号的对空火力能否对战舰造成威胁之前选择了谨慎行事。”

　　确实，换成我突然在战场上发现那种庞然大物肯定也会收回部队先进行试探再做打算的，哪怕自己手上有一个同级别的怪物也不例外。可以说联邦的约伯号将敌人的首波攻击给吓退了，还真是让人感到有些哭笑不得呢。

　　不过我们都没有想到这个紫水晶和钢铁结合体的大块头会把恶魔那边的巨型大脑BOSS惊动了，从而导致对方选择了提前出场。现在谁也没有料到会发生这种事，大家均为敌人的攻势停顿了下来而各自庆幸着。

　　“好吧，看样子对方需要花些时间来重整态势，在此期间我们先来谈谈正事。”梅姐一边关注着通讯器一边头也不抬地说道，“首先周翼你已经获准登上约伯号，真不知道联邦那些人是不是脑袋发烧了才会同意的。不管怎么样这台巨大的玩具是人类的王牌，既然上去了就要好好干。”

　　“我、我尽力吧……”

　　“这副鸭梨山大到已经快要被压出翔来一般的语气是怎么回事，又不是让你去负责操控主炮轰击敌军要塞，紧张个毛。”梅姐没好气地白了我一眼继续低头看着屏幕道，“另外虽说空中战由联盟负责，但这并不意味着战斗时就没有必要抬头看了。你也不想被敌人的空中侦察单位锁定位置然后遭到炮火糊脸吧？”

　　囧囧有神的我只能忙不迭连续点头，这才让女汉子把注意力转移到了别人身上。

　　“如今已经可以肯定敌人维持禁魔结界的装置在他们的要塞上，而且由于暴露在外因此很容易便会在炮击战中受到损毁。”梅姐说着扭头看向了旁边的奥瑟维娅，“在禁魔结界消失后，我希望你们这些重新恢复战力的法师能够想办法抽出一部分人支援约伯号。尽管人类有着主场优势，可敌人在技术上的领先地位依然不可动摇，别的不说在最起码魔法恢复之前约伯号是没有护盾的。也就是说，那个大家伙需要在没有护盾的情况下和拥有护盾的同级别对手互相炮轰，处境有多么不利总该明白了吧？”

　　原本还有些不以为意的樱红长发闻言顿时恍然大悟着换上了无比严肃认真的表情：“原来如此，确实是我们处于相当不利的状态呢。不过既然一个没护盾一个有护盾，约伯号真的能够击败它的对手吗？”

　　艾蜜琳娜深吸一口气后淡淡地吐了出来：“这不是能不能的问题，是必须做到才行。否则在你们遭到大败后母亲大人绝对会趁机派出原本用来扩大战果的预备队对你们落井下石，进而接收这个位面以免其资源落入恶魔手中。”

　　附近的洁茜卡立即紧跟着竖起食指接话道：“就我个人而言我倒是很期待你们彻底败北的，因为这样我就有机会可以名正言顺的在战斗中干掉周翼你这只野猴子了。”

　　“噗！你丫的究竟是和我有多大仇！？”好悬没一口喷出去的本人倍感蛋疼的狠狠跺着脚抓狂道，“就不能换点正常的思考方式吗？”

　　“阻止世界上所有的男人靠近所有无辜的萌妹子就是我的正常思考方式！”

　　金发少女不动声色地抬起胳膊一记手肘让好友捂着肚子滚到了旁边，继而仿佛刚才什么事也没有发生一般保持着淡然优雅的形象正色道：“我知道你们肯定有人会疑惑为何联盟不直接使出全力，只是别忘了恶魔尚未倾尽全力，联盟也没有义务不计代价的保护你们。所以不要在心里埋怨了，通过自己的努力争取让联盟刮目相看并为之尊重才是正经。”

　　前提是我们要能做到才行啊……


第860章 陆地上的海星

　　超级机器人尽管是一种浪漫，但现实中却没可能存在，毕竟我们找不到那种既无比坚固又非常轻巧的金属来进行制造，换成普通钢铁的话光是其重量就足以让路面各种鸭梨山大了。不过这个问题由紫水晶解决了，或许它的防护能力并不可靠，恢复能力却是一流，重量又很轻，作为制作材料勉强能够接受。

　　当然了，像动漫中的主角专用机体那样敌人的攻击打上去连个擦花都没有这样的事情在我们的水晶机体身上是永远也不会发生的，所以一个不注意约伯号便有可能在敌人接连不断的火力打击中四分五裂粉身碎骨，连恢复的机会都没有。

　　我很担心联邦的这台硕大机甲会在战斗时因为人高马大以及防护不够的缘故被对方糊脸糊得屁滚尿流，比山还大的体型再加上豆腐渣的制材，这简直就是绝佳的移动靶子啊有木有？

　　可实际上见到传说中的约伯号之后，我才发现其实并不是这么回事。

　　机体确实很大，但却不是机甲的类人造型。丫的高度和普通摩天楼差不多，整个看上去宛如一只海星在贴着地面爬行，完全没有半点机甲的模样；倒不如说这货的设计者从刚开始就未曾想过要制造超级机器人，捣鼓出适合于提供大量火力的地面兵器才是其目的。

　　娜芙伽，你那说好的机战片粉丝身份呢？

　　好吧，AI妹子作为设计者终究要考虑各方面的因素，把约伯号捣鼓成这样其实也不奇怪。比方说它相对曼提乌斯的移动要塞低矮得多的机体高度，可以有效隐藏自己并减少被炮火击中的概率；机体中心是个圆盘，向周围伸展出去了五只“脚”，圆盘和这些脚尖的下面则安装着许多轮胎乃至悬浮装置，提供了不错的机动性，甚至可以做出真正意义上不规则的运动；表面覆盖着厚厚的水晶，看起来很像是蟹壳，能够抵御大威力武器的攻击。

　　最后在蟹壳之下，圆盘上面安装着一门三联装的主炮；五只脚的脚尖是类似于长方体的平台，其中三只装配有同样三联装的火炮，一只则似乎是激光武器的模样，还有一只不知道为什么是空着的；除此之外主体圆盘、五个平台乃至机体的腿部还配备着许多小型火炮与对空导弹，一旦火力全开绝对瞬间变成硕大的刺猬，飞行单位估计连靠近都做不到。

　　这货根本就是移动的火力平台，而且它一台的火力强度就足以抵得上一支包括了战列舰在内的舰队，简直是令人忍不住望而生畏的怪物。不过仔细想想这种强调火力的设计也是刻意为之，毕竟人类在面对小怪兽时渴求威力强大的兵器已经不是一天两天的事情了——更何况火力支援和压制乃是联邦的看家本领，约伯号作为他们的产物又怎会不将此发扬光大？

　　实际上到这里为止我都还能够勉强接受，不过当载着众人的鱼鹰飞到约伯号空着的那只脚的上方、接着那玩意的表面打开甲板露出了藏在里面的起降平台以及附近两排整整齐齐的麻雀式垂直起降战机后，本人终于再也按捺不住了。

　　“你们这群疯子到底是想打造出什么样的疯狂兵器来啊喂！？”整个人瞬间风中凌乱的我顾不得飞机正在降落径直冲到萨莉亚面前大声喝道，差点都把唾沫喷到了女孩的脸上，“不是说给机体挂上一个超级系的头衔你们就可以肆无忌惮地胡乱捣鼓了，稍微考虑一下普通民众的心理承受能力好不好！”

　　“嗯，事实上在看见你这副满脸见鬼的惊悚表情后，我就已经非常确信约伯号乃是完美之作了。”萨莉亚华丽无视了我那囧囧有神的表情很是淡然地说道，“怎么样，是不是要五体投地的准备膜拜了？”

　　艾蜜琳娜伸手把我拽回了座位上：“别闹，坐稳了。总体来说约伯号应该已经是你们的极限了，虽然不算是多么成熟的作品可也远远超出了联盟对你们的预估，接下来只需要在战斗中好好表现获得我们的尊重进而顺利建交想必不是什么很困难的事情。另外周翼，在这种级别和规模的对抗中你的血咒刻魂之击基本派不上用场，所以不要想着跑去敌人要塞附近装逼耍帅，到时候挂了都没人帮你收尸。”

　　“我知道我知道，这次要面对的乃是整支军队而非单个BOSS，咱个战5渣根本没有办法进入射程的。”乖乖坐好的我耸着肩膀叹息道，“不过艾蜜琳娜，万一在我们还没有搞定敌人的要塞之前那些蝙蝠翅膀的部队冲出来加入了战局又该怎么办？”

　　金发少女不以为意地摇了摇头：“这种可能性很小，恶魔通常都是等到交战双方两败俱伤的最后再出场的，他们从来没有亲自打头阵的习惯，所以周翼你不必担心这个。OK，你和萨莉亚已经到站了，下去吧。二位多加小心，等到一切都全部结束后再见吧。”

　　随行的联邦士兵帮忙拉开了舱门，尽管我心里有些不安，眼见如此也只能起身和萨莉亚一切离开运输机，抬头看着它再度起飞消失在了视线之中。

　　“欢迎来到约伯号。”一名穿着整齐不苟言笑整个人看上去感觉有些冷冰冰的中年大叔带着十几个人主动迎了过来，“我是这儿的总指挥官杰斯，只要周翼你不随便到处乱按开关，我想我们会相处的很愉快。”

　　这位大叔似乎比克耶尔上校要稍微年轻一些，不过军衔却是少将，有点让人小意外。可真正让咱感到意外的是这货乃是海军的少将，简直不知道联邦那些家伙到底是怎么想的。

　　他们莫不是真把约伯号当成舰船了……可这也是没办法的事情，如此短的时间根本来不及训练新的组员，联邦估计是把某艘航母上的船员整个弄到约伯号上来了吧。嗯，感觉一艘航母估计不够的样子，也许还有另外几条船的？

　　真是的，明明交给娜芙伽协助操控就犯不着费这么大的力气，也不需要如此劳师动众，他们就不能信任一次AI妹子吗？

　　“放心吧，少将先生。”我果断举着右手满脸严肃认真地回答道，“我对于自己拥有一个弄不好就会按到自毁开关的特殊体质这种事有着非常深刻的认识，所以是从来都不会随便乱按开关的。”

　　旁边的萨莉亚不动声色地踩了我一脚。

　　杰斯没有继续理会我，而是将目光转到了金红短发的身上：“塞拉斯小姐，周翼在机体上的这段时间内由你负责他，可以吧？”

　　“当然，毕竟是我提议的。”

　　少将先生径直转过了身，抬脚向前走了出去回头说道：“那么跟我来，想必你们对约伯号的指挥中心应该有着足够的兴趣。陆地战我是门外汉，所以周翼你若是有什么主意可以尽管说；塞拉斯小姐也是，敌人可能采取的魔法攻击就拜托你了。”

　　我和萨莉亚忙不迭地点头表示明白，杰斯见状便满意地收回了脑袋。这位大叔的性格不像克耶尔上校那样随和以及有趣，训斥属下都能捣鼓出日常来；待在他身边总觉得很压抑，不过相对的大家却同样也很信任他，这也是拜他的性格所赐呢。

　　约伯号终究是全人类的第一台超级机体，比起让富含激情但却有可能捅娄子的人担任指挥官，还是选择性格稳重的人更为靠谱一些。

　　杰斯和他的部下将我跟金红短发带到了一个列车站里。我没开玩笑，丫真是一个列车站——两条铁轨横穿机体的长腿连接着主体圆盘和武器平台，人员和物资就靠在铁轨上运行着的不同列车运输。

　　嘛，不管怎么样总比在自家宇宙战舰的内部打车要靠谱些，对吧？

　　咳咳，刚才串台的不算。反正这一趟跑下来我已经对约伯号的庞大程度彻底麻木了，直到杰斯将我们带进指挥中心之后，其特殊的设计才再次让我好奇与惊叹了起来。

　　整整三百六十度的环绕着指挥官座位的屏幕，显示着机体周围的景象，所有的一切全都一目了然。不仅如此，联邦还别出心裁的安排了五个驾驶员，每个人都对应着机体的一条腿，当杰斯决定用哪条腿作为主要前进方向时可以随时进行切换，让约伯号的灵活性更上了一层楼。

　　不过这种设计仍然没有必要，因为娜芙伽可以协助操控，而且处理速度肯定不会慢，只要有一个驾驶员便足够了。

　　火力控制那块同样坐着不少人，对此我已经不想再多做评价。毕竟人家摆明了不信任AI，他们非要这么弄我也没有办法。

　　“现在的情况怎么样？”走到位置上的杰斯对主动让开的似乎是副官模样的军人问道，“敌人那边有什么变化没？”

　　“没有，长官。对方的要塞在先前遭到反击后升起护盾，接下来便一直保持了沉默。顺带着他们原本预计要攻击岛屿的舰队也停止了前进，或许是在等我们主动出击以便进行观察？”

　　“在不清楚约伯号具体性能的情况下选择后手确实是个比较稳妥的方法，既然如此我们也干脆保持沉默好了。”

　　我能理解杰斯的意图，他是打算按兵不动等着联盟和曼提乌斯在空中决出胜负。联盟能够胜利自是最好，这样对付要塞的把握也会更大；如果他们不小心陷入苦战自己等人前去帮把手赚点人情也是顺道的事情，何乐不为？

　　想法很好，只可惜事情往往不随人愿。现在照理说应该是双方比拼耐心的时刻，可一块屏幕里似乎是由无人机从高空拍摄的画面里的敌军要塞却突然有了新的动作。只见它蓦地扭转方向抬高了一门门的炮管，接二连三的喷吐出了耀眼的火舌，很显然是在朝什么地方进行炮击。

　　“敌人的目标是哪里！？”杰斯见状立刻大声喝问道，“这难不成是在试探我们吗？如果对方开始炮击城市我们也只能选择迎战，全员做好准备！”

　　“长官，雷达追踪到了对方的炮弹。”一名士兵忽然满脸惊愕地转过身向杰斯报告道，“落点就在我们附近……”

　　话音未落我便感觉脚下的地板产生了明显的震动，屏幕上距离机体约莫十多米远的地方猛地腾起漫天的火焰与烟尘，甚至连画面也跟着抖了起来。

　　“见鬼，对方是怎么锁定我们位置的？”杰斯急忙在位置上坐稳后有条不紊地吩咐道，“开始进行横向机动，同时朝敌人反击！派出战机搜索附近的空域，看看是不是有什么苍蝇钻进来了。”

　　地板再次产生了震动，只是这次比刚才的要更为剧烈；同时还能清楚地听见火炮的轰鸣声，这是约伯号的主炮射击时所造成的动静。我简直不敢想象在外面听它炮击会是一种什么样的感受，没准会当场失聪？

　　“炮弹已经发射，约莫半分钟后命中。”

　　“很好，给我盯紧了。”

　　啊咧，总觉得好像有什么地方不太对的样子？听闻杰斯和属下对话感到有些异常的我并没有能够立刻想明白究竟是哪里让自己产生了疑惑，仅仅只是被周围的紧张感所感染，大脑变得渐渐空白了起来。

　　和自己单打独斗或者在艾蜜琳娜身后打酱油时的紧张感不同，这是真正赌上性命战斗时才能体会到的紧张感，而且还是集体性质的，渺小的个人面对它只有被裹挟着吞卷进去的下场。

　　不知不觉中我忽然下意识地扭头看向了旁边的萨莉亚——要知道女孩一直都是在这种紧张感中指挥其他人进行战斗的，多半在她想来于战斗时捣鼓些无厘头的日常根本就是不可想象与毫无正经的事情，怪不得金红短发之前会那么不待见我呢。

　　今天这么难得的机会，我有必要给自己好好上一课才行呢。


第861章 鼓足劲儿上吧

　　峫城的郊外是一片农田，十分宽阔的平地，非常适合有着辅助悬浮装置的约伯号在上面跑来跑去。万幸的是绝大部分的田地尚未开始耕种，所以就算把地面碾得乱七八糟也不会产生什么损失。设计得非常奇怪的巨大海星在这里用它的五只脚秀起了华丽而复杂的舞步，让人根本找不到它的行动规律。

　　但这终究不是解决问题的办法，关键是曼提乌斯的移动要塞不知道用什么方法掌握了约伯号的位置，不把敌人的“眼睛”打掉直接和它正面对决的话技术落后的我们只会吃大亏——别忘了对方拥有护盾，而现阶段约伯号只能用装甲硬抗。

　　对此我能做些什么呢？不，这种级别的战斗已经不是普通人可以涉及的领域了。

　　“炮弹即将命中！”认真关注着自己面前显示器的士兵大声喊道，同时也将众人的注意力吸引了过去，“将画面显示在主屏幕上。”

　　杰斯正前方的一块大屏幕抖了两下，画面紧接着换成了漂浮在海面上的某巨大金属物体。这是由无人机拍摄到的景象，只要这个可爱且贵重的小东西尚未被敌人发现并击落，我们便一直可以锁定对方的位置并予以精确打击。

　　……

　　等等，我觉得自己似乎想到了某些异常与不对劲的地方，刚刚就是它让本人感到疑惑的。可特喵的就是差了那么一丁点，我始终无法整理出清晰的思路和头绪，心中的疑惑仍然未能得到解释。

　　画面中的海洋表面猛然腾起了许多高大的白色水柱，把附近的要塞浇了一个满头满脸。很可惜双方的第一轮炮击均未能击中对手，接下来的第二轮才是关键时刻。

　　敌军要塞同样在做着机动，丫在海面留下了长长的痕迹，哪怕水柱落下去后产生的波纹也没能对这种痕迹造成多大的影响。只是很奇怪啊，照理说两者应该互相混合在一起形成不规则的波动才对，毕竟都是水。可这种不相交融的情况又是怎么回事，三岁小孩也知道两颗石子砸进水里后双方产生的波纹肯定会互相干涉的！

　　啊，原来如此，这就是先前一直让我感觉到异常的地方呀。

　　“少将先生，请切断和无人机的联系。”深吸一口气进入冷静模式后，我果断上前两步对杰斯严肃地说道，“它很有可能被敌人干扰了，无法再为我们提供正确的情报。另外敌人的侦察单位多半不在空中，而是在附近的地面上。”

　　正在吩咐属下校准误差以确保下次炮击能够命中的杰斯闻言立即皱起了眉头，不过他并没有生气，而是露出了满脸感兴趣的表情轻抚着下颌问道：“说说你的分析。”

　　我就知道你会这样说，就不能不管理由先展开行动的吗？抬手挠了挠头皮的我认真整理着语句略感蛋疼地说道：“敌人使用的是和我们同样的实弹类武器，双方用来战斗的都是火炮。或许对方的射速、射程与威力均比我们占优，但也应该不会超出很多。那么，为何我们的炮弹需要半分钟才能飞抵目标，先前遭遇敌人炮击时却仅有几秒钟的预警反应时间？”

　　“怎么，你的意思是说敌人的要塞已经离开那片海域来到了距离我们很近的地方，无人机拍到的画面乃是对方干扰之后伪造的？”

　　“曼提乌斯族肯定也有AI，在其帮助下黑进我们无人机的系统并非难事，所以伪造画面这件事乃是明摆着的。但敌军要塞多半不会靠近峫城，因为联盟的战舰在那儿正准备出击，贸然脱离大部队的掩护出现在艾蜜琳娜面前显然不是什么好主意。”引发众人一阵转瞬即逝的笑场后，我无比严肃地正色道，“所以真正缩短距离的不是敌军要塞，而是要塞发射出来的炮弹。”

　　杰斯看上去显然是满头雾水的样子，正打算开口询问时，不远处的士兵却再度大叫了起来：“雷达检测到了来袭的炮弹，12点斜上方！”

　　“向前行进！”

　　这个命令让约伯号成功地避开了敌人的第二轮炮击，不过这次的震动甚为夸张，指挥中心里那些没有座位只能站着的家伙顿时稀里哗啦的滚了满地，场面搞笑而狼狈得感觉很是无厘头。

　　顺带一提这群人里面包括了我和萨莉亚。由于本人和金红短发并排站着，女孩在摔倒时胡乱地挥舞着手臂试图抓住什么东西稳住身形，然后……

　　就形成了目前我把萨莉亚压在身下的有爱状况。当然用头顶上死死将本人头发拽得生疼拼命待在其专属位置的毛球起誓，我真的没有将手按在女孩的胸脯上，也没有把脑袋埋在她的裙子里，更没有扯掉她的胖次或是别的衣服，咱是绝对清白的！

　　摔得晕头转向的金红短发很快便恢复了清醒，看清和她面对面的本人之后，这丫头忽然满脸通红地惊声尖叫了起来：“你这家伙究竟在摸哪里呀！？”

　　我双手按在冰凉的地板上，双膝也在抵着硬邦邦的地面，全身上下根本没有一处和你有接触，这句容易引起误会的台词又他妈的是怎么回事啊岂可修！感觉整个人瞬间就不对了的我忍不住狠狠捶着地板抓狂道：“我哪里也没摸的好吧！？”

　　“没有？没有的话那我右腿上的手又是谁的……”

　　萨莉亚说到一半忽然顿住了，因为她已然看到了本人按在她脑袋两边的双手，囧囧有神地低头望去时——顺带着我也这么做了——却见旁边一名军官眯着眼睛趴在地上似乎是在做梦或者出现了幻觉的样子，将一只手按在萨莉亚穿着黑色长丝袜的右腿上来回抚摸着，口中还不断地呢喃着某个女子的名字。

　　丫是梦见自己正在和女友做些羞羞的事情了吗？

　　倍感无语的我忙不迭站起了身，看着金红短发气急败坏地一脚踹开了那个明显摔昏了头的军官，什么也没说。

　　这真心不关咱的事，于是我果断在萨莉亚起身后举着手摆出了满脸无辜和正经的表情。女孩紧盯着我张着嘴似乎打算说些什么，可最后却把话全部咽了回去，轻轻地叹息着摇了摇头。

　　“什么？”我到底还是没有能够按捺住自己的好奇心。

　　“没什么啦！”萨莉亚狠狠白了我一眼瞪视着道，“比起这个，你刚才说的炮弹会缩短距离究竟是怎么回事？”

　　眼见旁边杰斯也关切地看了过来，我便迅速整理好心情开口解释道：“敌人掌握着跃迁技术，所以把这个技术用在炮弹上也并非不可能的事情。如此一来对方的炮弹就不需要在空中飞行那么长的时间，可以直接出现在我们面前了。但给每发炮弹内部安装跃迁装置这种事未免也太过夸张，成本更是高得吓人，根本不划算，因此他们采取的多半是另外一种方法。”

　　少将先生摸着下颌眯起眼睛沉吟道：“原来是这样。用一组地面部队藏在附近锁定我们的位置，同时用携带着的装置启用跃迁技术将飞到半途中的炮弹直接弄到约伯号面前，周翼你想说的敌人有可能采取的战术就是这个吧？”

　　“没错。空中是我们重点关注的区域，又没有遮蔽物，敌人想躲也找不到躲藏的地方。但地面上就不一样了，因为接下来约伯号要和敌军的要塞进行激烈的炮击战，为避免遭到机动回避中的机体碾毙或者被威力强大的流弹糊脸，我们不会在附近部署地面部队，甚至连一名站岗放哨的步兵都不会安排。然而敌人是从来都不会畏惧死亡的亡灵，他们根本不会在乎这些。”

　　在我解释的这段时间里已经有不少士兵开始用仪器搜索周围的地表，不过他们没有得到任何收获。萨莉亚见状禁不住微微地侧过了脑袋：“周翼，你确定敌人的步兵真的在这附近？仪器上没有半点的发现啊。”

　　“我几时说过敌人派来的地面部队是步兵的了？”

　　“咦？”

　　淡淡地撇了撇嘴后，我很是耐心的认真解释道：“能够把要塞主炮的炮弹随便瞬移玩的机器是一群步兵搬得动的？对方肯定是使用了某种车辆才对，而且这辆车还具备着隐形能力，就像那艘看不见的飞行战舰一样。因此想要用仪器把对方找出来是根本没可能的事情，电子战方面永远都是技术落后的一方吃亏。”

　　一台具备跃迁能力的隐形火炮观察车在附近对约伯号虎视眈眈，而我们的无人机却遭到了干扰导致无法确认敌军移动要塞的具体位置，再不想办法这场战斗绝对会输！

　　另外敌人选择地面车辆多半是为了躲避联盟空中战舰的搜索，我赌五毛他们的隐形技术对联盟是绝对不管用的；因此与其在看起来相对安全的空中呆着继而被某只无节操小女王发现，还不如冒着危险在地面上为要塞的火炮矫正误差。

　　怎么办，让约伯号跳芭蕾把附近的地面都给碾压一遍？别逗了对方的车辆同样可以做机动，再不济他们还可以跃迁，这个办法不可行。

　　除非有人能够在不使用仪器的情况下把这些隐身的家伙给找出来，进而诱导上空巡逻的战机将其摧毁。

　　“啧，如果真是这样那就麻烦了。”杰斯皱着眉头很是担忧地说道，“或许我们应该先暂时后撤？”

　　“绝对不行，如果我们随便脱离战线，敌人的要塞便可以腾出手来为他们的舰队提供火力支援了。联盟的各种规格外战力确实很强，但终究不是无敌的。”我说着微微地顿了片刻，继而深吸一口气严肃道，“在这里通过仪器显示出来的画面根本看不出个所以然，必须到外面才行。我把通讯器和你们的电台连接在一起，找到那些老鼠后我会通知各位的。”

　　萨莉亚闻言当即大惊失色，不过很快便换成了平常的淡然表情：“周翼，你是认真的吗？”

　　“当然是认真的。先前那艘隐形战舰也是由我发现的，所以大丈夫啦。”

　　金红短发果断给了咱一记手刀：“什么大丈夫，约伯号正在和敌人进行炮击战，而我们没可能每次都幸运的不会被击中，你知道这意味着什么吗？嘭的一声巨响火光闪过，强劲的冲击波和无数高速飞行的致命碎片便会杀死你了！还是说你打算到地面上去？那更不行了，敌人的车辆上肯定有装备武器，用来干掉一名旷野中的步兵简直易如反掌。”

　　“这些我都知道，不过你有更好的办法吗？”我说着忽然轻轻地笑了笑，抬手摸着头顶上的萌物说道，“而且我还有毛球配合，不会那么轻易就被干掉的啦。所以放心交给我，你也不想眼睁睁地看着自己的队伍被击败的吧？”

　　旁边的杰斯严肃地点了点头开口道：“明白了，周翼。你的提案我批准了，尽管放手去做吧。”

　　“少将先生！”

　　“塞拉斯小姐，这是周翼自己决定的事情，而且我们没有任何正当的理由阻拦他，所以，让他去做吧。”

　　萨莉亚终于沉默了下来，我见状本想抬手摸摸这丫头的脑袋以表安慰，可仔细想想她又不是蓝羽学姐、艾蜜琳娜或是露茵，这么做有可能起到反效果便囧囧有神地把手收了回去：“呃，总之我会小心的，不用担心。比起这个，还是让天上的战机做好准备，待会等我找到敌人后直接把他们炸上天。”

　　“既然如此，我也就不再多说些什么了。”金红短发用满脸复杂的表情瞅着我道，“无论以前怎么样，现在周翼你已经是个合格的战士了，相信你应该能够做到的。那么，注意安全。”

　　“嗯，去去就来。”我说着伸手戳了戳脑袋上的毛球，“好了小东西，又到了我们俩合作冒险的时候，鼓足劲儿上吧！”

　　“咪（第四声）！”


第862章 对不起，打错了

　　想要在这块空旷的平地上找到天晓得藏在哪里的隐形单位、并且还是在冒着敌方远程炮火和该隐形单位反步兵武器威胁的情况下，实在是一件不容易的事情。然而这些仅仅都只是表面上的东西，找到敌人其实并不困难——换位思考一下就行了，如果自己是对方的话，具体应该怎么做？

　　首先不能距离约伯号太近，且不说会被碾毙，离得太近了隐身状态也有可能失去效果被前者发现。同时这也是为了避开来自于移动要塞的炮火，被牵连进两个超级系机体之间的战斗显然不是像游乐园里坐过山车那样惊险刺激一下就OK了的。

　　其次也不能距离峫城很近，联军已经在城市中构筑了坚固的防御，战斗打响的如今士兵们肯定全都进入了高度警惕的状态。躲藏在峫城的建筑物之间远距离观测约伯号虽然是个很好的主意，可难保不被城市中负责巡视的联军地面部队发现，哪怕自身能够隐形也没有谁会愿意在重兵把守的敌方阵地上到处乱跑的。

　　最后，为了启用跃迁系统把飞行中的炮弹直接糊到约伯号的脸上，在要塞开炮时这个见鬼的隐形单位肯定会停车，“引导”完炮弹之后才会继续移动——这也是我找到对方的绝佳机会。

　　艾蜜琳娜他们和曼提乌斯族的舰队战已经展开，联军的水面舰只也和恶魔派遣过来的大批炮灰纠缠在了一起，围绕着峫城的战役正式打响了。作为参与这场战役的一员，我对此表示无比的自豪与骄傲；但实际上我此时此刻并没有真正的做些什么，只是在一个劲的咳嗽打喷嚏流眼泪。

　　根据上面本人所做的推测，敌人的隐形单位应该在距离约伯号不远的地方，所以我便径直让毛球带着自己来到了地面。在机体的表面一手拄着血咒刻魂之击一手扶着导弹发射器或者近防炮什么的于狂风中潇洒地将头发甩得好似鸟窝整个人显摆出一幅无比标准的装逼模样或许的确很拉风，迅速地找到敌军单位进而半跪着稳住身形举枪射击当场秒杀对方化解约伯号的危机更是抢镜头到不行，但那是联邦大片中的主角才能做到的事情，换成我这渣5只怕在机体表面待不到几秒钟便会因为剧烈的颠簸与大幅度机动站立不住随风而去了吧。

　　没错，我是爱装逼、也喜欢作死，可我同样知道什么事情能做什么事情不能做。作死的前提是有着足够的自知之明，否则那就不是搞笑的作死而是烧饼的找死了。

　　选择地面乃是稳妥之举，我原本是这样认为的；然而当自己被约伯号掀起的大量灰尘呛得分不清东南西北之后，我才发现自己简直是太肤浅了。

　　在我拼命整理呼吸道的同时，头顶上的毛球也在不停地piupiu打着喷嚏（也许是？），不用照镜子我也知道自己二人此时看起来究竟有多么狼狈。好在这些灰尘从某种意义上来说是理想的掩护，尽管被糊了满头满脸，我在这片烟尘中迅速卧倒之后想必远方不知道在哪里的敌人也不会注意到咱才对。

　　约伯号没有开炮还击，因为没人知道敌军的移动要塞究竟在什么位置。胡乱开炮不仅打不到敌人反倒会显得自己非常慌张，从而让对方更加嚣张与肆无忌惮，这样对战斗根本没有任何帮助。

　　即便如此，这个庞然大物捣鼓出的动静已经不小了。我只觉得自己正趴在经受着暴风雨折腾的战舰甲板上，身体下面的大地那叫一个颠簸，震得都跟筛糠差不多了。好在这些终归能够忍受得住，我也就努力无视了渐行渐远的大块头开始悄悄观察起周围的环境来。

　　放眼望去附近全都是等待春耕的田地，由于尚未播种绝大部分乃是光秃秃的泥土地；偶尔也能看到少许绿色，那些是抢在庄稼之前于此地落户生根的野草等物。在田地之中还可以找到几洼水塘，或许是用来灌溉和养鱼的，同时也是这附近唯一几处不平整的地方。不过我并未在空气中发现那种几不可查的隐形轮廓，周围的一切似乎都很正常的样子。

　　天空中忽然响起了简直像是要撕裂整个苍穹一般的恐怖尖啸声，我对此早有准备，忙不迭伸出双手堵住了耳朵。只不过我还是太肤浅了，那比运载火箭在面前几米远的地方点火发射还要夸张的巨响岂是用手指塞住耳孔便能挡住的？惊天动地的轰鸣声中整个大地都似乎因为畏惧于它那强大的威力而颤抖了起来，裹挟着炙热高温的冲击波狠狠扫过附近的地面，险些把我给吹飞了出去；尽管本人拼命压低身子避免了这个悲剧，却仍然感觉自己快要被烤熟了，恨不能现在就跳到附近的水塘里泡澡去。

　　……

　　等等，水塘？

　　无论敌人的隐形装置性能有多好，在面对要塞主炮发射的炮弹爆炸后产生的强烈冲击波时也没可能维持其完美的隐身状态。然而现在的问题是敌人已经进行了三次炮击，附近的地面上却始终没有出现任何异常，这是根本不可能的事情！

　　除非对方不在地面而是在空中——可这样一来很容易就会被联盟的战舰给发现——又或者它躲在别的不易察觉的地方，比如说，水塘里面。

　　敌人完全不需要“看见”约伯号也能够确定它的位置，用“听”的就行了。这家伙如此大的块头移动时的动静自然也非常夸张，隔着三里地都能听得一清二楚，确定其方位自然易如反掌。

　　而且在水塘里面完全不用担心会受到爆炸冲击波的影响，也不需要担心会遭到约伯号的碾毙，因为这货乃是天然的凹陷型掩体。

　　太完美了，想出这个计划的蛤蟆究竟是谁，我要是能找到这家伙绝对会把血咒刻魂之击的枪管塞到丫的菊花里！

　　好吧如此邪恶的想法暂时先放一边，找到敌人究竟藏在哪个水塘里才是正经。这附近的水塘虽说不多却也有好几个，我若是一个个找过去的话引起的水声肯定会被对方察觉，必须一发命中才行！

　　不不不，用不着这么麻烦和冒险。咱虽然主动跳了出来装逼而且还没有能够成功，但这并不意味着我非得要表现得像个装逼者是说英雄。本人充其量也就是个稍微特殊一点的侦察兵，既然是侦察兵，确定敌人的大致位置后第一件要做的事情自然没可能是端着武器踹开正门冲进去，而只会是……

　　呼叫火力支援。

　　打定主意后我果断放弃了让毛球带着自己瞬移到水塘附近瞧个究竟的想法，取出通讯器打了开来：“杰斯少将，这里是周翼。请命令上空的麻雀对这附近的几个水塘进行轰炸，敌人的侦察单位很有可能就藏在里面。当然我不能百分之百的确定，但极有尝试的价值。最不济，你就当浪费了几枚炸弹吧。”

　　“水塘吗，确实是个意想不到的死角。”通讯器里传来了杰斯若有所思的声音，“明白了，这就下令轰炸，周翼你尽量躲远点。”

　　“有毛球在我根本就不需要跑的。”

　　上空盘旋着的几架麻雀式垂直起降战机当即排着整齐的队形呼啸而下，然后从它们的腹部扔出来了几个小黑点，若非我的视力很好估计都看不见。在这种时候发起攻击绝对是无与伦比的好机会，因为对方刚刚用跃迁技术“引导”完要塞的炮弹，装置还处于冷却之中短时间内无法使用——这就意味着那群蛤蟆没办法像他们来的时候那样使用跃迁装置，做不到用瞬移躲避轰炸这种事！

　　百米开外一个水塘表面猛然翻腾着鼓了起来，从里面慌慌张张地钻出来了某种透明的物体。虽说是透明的但此时那家伙表面沾满了水，正在稀里哗啦的往下淌，哪怕就算是个近视也能察觉到异常了；更何况它尽管及时躲开了炸弹，爆炸掀起的塘泥却当场糊得丫从头到脚到处都是，目标简直再明显不过。

　　领队的那架麻雀继续保持俯冲的势头朝这个大泥球丢出了一枚空对地导弹，然后就没有然后了。

　　……

　　“我回来了。”顶着毛球返回约伯号的指挥中心后，我冲站在对面的萨莉亚点头示意道，“你瞧，这不是一点危险也没有，很简单的事情么？”

　　金红短发在松了一口气的同时也是单手叉腰以手扶额着摇头叹息了起来：“周翼，你这人还真是……算了，总而言之goodjob。”

　　大厅中的众人纷纷冲我鼓起了掌，有些还吹响了口哨，显得很是热闹。当然这是联邦的庆祝与赞扬方式，知道这点的我也就选择了坦然接受。顺带一提的是本人头顶上的毛球鼓得都快要变成一团了，小东西貌似很喜欢这样的场面呢。

　　杰斯终究是这儿的指挥官，很快便整理好心情在嘴边握拳咳嗽着正色道：“好了，都到此为止。尽管打掉了敌人的眼睛是一件相当痛快的事情，但根本性的问题仍然没有得到解决，那就是我们不知道对手的确切位置。我已经向上级请求侦察卫星的支援，并且得到了同意，只是不知道它会不会也被对方动了手脚。另外还有几架海军飞机自告奋勇的主动前去侦察，但愿他们能够带来好消息。”

　　穿过或者绕开曼提乌斯族和恶魔派遣的炮灰混编的大军找到移动要塞几乎是一件不可能的事情，我们的飞机很难突破对方的防御网。因此相对来说还是指望卫星更为靠谱，只不过谁也无法保证卫星讯号不会被对方拦截并篡改，这实在是有够蛋疼的。

　　值得庆幸的是现在敌人同样无法锁定约伯号，换言之接下来只要谁能先想办法发现对方、谁就能掌握主动权。真见鬼，明明这里是我们的主场，本应该占尽优势，为何反倒感觉有些束手束脚？

　　是了，有个敌人的AI渗入了联邦的通讯网络，肆意扰乱了约伯号和侦察单位之间的联系，这样还能畅快地进行战斗才叫有鬼了呢。只是以联邦的作风，他们是打死也没可能会同意让娜芙伽进入自己的网络帮忙驱逐敌军AI的吧……

　　不过桥豆麻袋，既然那群灰皮蛤蟆把注意力全都集中在了联邦的网络中，那我们只要不使用它不就可以了嘛。

　　我在萨莉亚好奇的注视下取出通讯器断开了对联邦的连接，换成了梅姐事先设定的供我们这群【特殊人士】专用的系统。当然由于各种各样无厘头我是说奇怪的原因，负责接待通讯的那位不出所料的乃是峫城目前走红中的偶像白莲小姐。

　　“啊，周翼。”小偶像很是欣喜地说道，“太好了，总算有人发来了联络，我在这里呆坐着都快无聊了呢。”

　　“喵呜，是小翼吗？”从白莲身后传来了蓝羽学姐的声音，紧跟着一只天然呆硬生生地挤到了镜头里，“前线怎么样，一切都还顺利吧？”

　　“大丈夫大丈夫，达令既然有发来联络那就表示他没事。”这回响起的是露茵的声音，只是双马尾似乎怎么也挤不进来的样子，最后只能选择了放弃，“至少暂时没有。那么我亲爱的达令，你是遇上什么麻烦了吗？”

　　面对如此组合以及身边金红短发看人渣的眼神我特喵的还能说些什么？囧囧有神的本人见状不禁深深地叹了口气，继而努力做出一副淡然淡定的模样抬手按向了通讯器的开关：“对不起，打错了。”

　　我分明听见不远处的杰斯少将忍不住一口“噗”了出来。

　　“打错了是个什么鬼啊打错了！”瞬间抓狂的露茵当即左右手并用着从中间分开了蓝羽学姐和白莲，将脸贴着屏幕怒道，“到底有什么事，赶紧说出来！”

　　“呃，能否劳驾各位帮忙联系一下娜芙伽？”


第863章 借机装逼一回

　　毫不夸张地说，撇开那些不能用常理去判断的规格外，娜芙伽是这个世界上视野范围最广、看的地方最多的正常存在，凡是有人居住的地方就一定会有娜芙伽，哪怕是联邦的城市也不例外。但是相对的，娜芙伽也无权接触军用侦察单位比如说卫星等，因此在没有监控摄像机的野外AI妹子就会显得很无力，和睁眼瞎基本上没啥区别。

　　这多少让害怕AI的人感到放心了一些，意识到AI并非无所不能后他们也就慢慢接受了娜芙伽这只萌妹子。

　　然而事实真的是这样子的吗？

　　“周翼，你找娜芙伽到底打算做什么？”紧挨着我的萨莉亚忍不住奇怪地问道，“是想要请她帮忙对抗敌人的AI？没可能的，联邦绝对不会同意让娜芙伽进入自己的军用网络，即便已经被敌方AI渗透了也不会。”

　　“我当然知道联邦有着严重的AI恐惧症是说如此重要的系统自然没可能让别人进来随便乱翻，所以你猜错了，咱并不是请娜芙伽来当那些容易引发团灭的救兵对抗敌军AI的，而是来寻找敌军要塞位置的。”竖起食指摆出满脸高深莫测的模样后，我眯起眼睛老神在在地说道，“对方既然要在你们的军用网络里玩耍那就让他们愉快地玩耍好了，我要借助的是另外一个网络，公共网络。”

　　金红短发尽管脸上满是恨不能用纸扇把我抽得鼻青脸肿的可怕表情，最后却咬着牙生生忍住了，顺着我的话继续问道：“确实，拥有世界上最大的运算系统与最大的网络资源的娜芙伽在AI里面基本上可以说是无敌的，敌人便是想要搞破坏也办不到。但敌人的移动要塞目前是在海面上，娜芙伽又没有连接任何卫星或无人机的权限，你让她如何找到对方？”

　　“很简单的呀，用海浪监测系统就可以啦。”

　　伴随着啪叽一声轻响，我手中通讯器的屏幕上突然出现了一只全身上下都裹在漂亮的草绿色衣服里、手上拿着某种奇怪的白色兔子玩偶、闪亮亮的大眼睛让其整个人瞬间萌度爆表的可爱萝莉。而且令人惊异或者应该说完全不出意料的是，开口说话的并不是萝莉，而是她手中的那只兔子。

　　“唉呀，骚年明明是个战5渣在和BOSS对战的时候却偏偏总是能想出不少鬼点子，你平时是故意装鶸来诱骗无辜少女的吗？果然不可小觑，我必须告诉蓝羽她们才行。”

　　我果断黑着脸抬手按向了通讯器的开关：“挂了喔？”

　　事实早已证明这一招对（刻意搞怪中的）娜芙伽相当有效，可谁曾想今天竟然没有能够起到任何作用。只见屏幕内的那只激萌萝莉立刻从眼睛里冒出了许多亮晶晶的泪花，用力噙着没有让它们掉下来，接着她手上那只兔子玩偶更是指着萝莉怒气冲冲地朝冷汗涔涔的本人大声怒吼了起来：“你个鬼畜的骚年，看到这么无辜的表情后竟然还能狠心挂断，你的良心莫非只值半包辣条……”

　　很好，你丫的还得寸进尺了是吧？感觉整个人瞬间不对了的我毫不犹豫地用手指摁下了开关，让屏幕当即变成了漆黑一片。

　　不光萨莉亚，周围的所有人全都禁不住用囧囧有神的表情扭头看了过来，指挥中心里瞬间静得可怕。大概几秒钟之后，金红短发第一个回过了神，挠着脸颊冲我讪笑道：“呃，那啥。周翼，你这样做有点不太好吧？”

　　“相信我，萨莉亚。”我紧盯着面前的女孩摆出了诓骗蓝羽学姐专用的神情是说摆出了一副严肃认真到爆的模样正色道，“这只是正常的交流方式而已，没什么好担心的。”

　　“这种好像你正在有意识地低估我的智商顺带着进行坑蒙拐骗的感觉是怎么回事，你是不是把我当成了某只黑长直的天然呆？”

　　啊，果然一不小心就玩过头了。我忙不迭保持着自己正儿八经的形象面不改色心不跳的大声说道：“才没有的事情，那纯粹只是你的错觉罢了！”

　　萨莉亚眯起眼睛仔细瞅了我半晌后，继而从她的裙子内侧翻出某个喷剂瓶子抵在了本人的眼前：“想被喷一次试试看么？”

　　尽管由于离得实在太近反而看不见瓶子上面究竟写着什么字，但我多少也能猜出来这个瓶子到底是用来做什么的，忍不住当场泪流满面了起来：“桥豆麻袋，亲爱的塞拉斯小姐。我不记得自己有对你做过任何值得被喷防狼药剂的事情吧？”

　　金红短发犹豫片刻后囧着脸把瓶子收了回去：“嘛，这些先不提。周翼你是不是应该把通讯器给打开了？”

　　虽然对她刻意试图蒙混过去的做法很不满，可人家说的确实没错，我也就没去在意，转而打开了通讯器的开关。

　　这一次娜芙伽是以经典形象出现的，满脸无奈地举手投降道：“好吧周翼，是你赢了，咱们可以别再秀日常而讨论正经事了么？”

　　“我记得你先前有提到海浪监测系统是吧，那东西不是用来进行海啸预警的么？”萨莉亚凑到屏幕附近疑惑地问道，“和确定敌人要塞位置有什么关系？”

　　AI妹子抬手指向了我：“你可以去问周翼。既然他有请我帮忙，那么也就应该想到了那个办法才对。还是说骚年你其实心里根本没有主意，纯粹是随便找人抱大腿的？”

　　这丫头其实是在故意报复吧……另外我之前确实是没有想到任何好办法，找娜芙伽就是打算请她想办法出主意的；不过她既然现在有给出明确的答案，那么具体该怎么运用这个系统自然也就很好猜测了。

　　换言之我完全能够借此装逼一回。

　　“呃，是这样的。”理顺了思路后，我组织着语言向萨莉亚和周围的其他人解释道，“大多数沿海城市附近都会设有海浪监测系统，它的作用如萨莉亚你所说是对海啸进行预警。由于是民用设施并且是灾害预防系统，娜芙伽获得了使用权限，她也得以借此保护我们不受海啸的危害。但这个系统实际上并不简单，它在海面上有许多探测用的设备，毕竟你不能因为单个探测器得到的结果就随随便便发布海啸预警进而引发恐慌对吧？”

　　金红短发闻言认真地点了点头：“没错，那接下来你想说什么？这些探测器可以知道敌人的要塞在什么位置？”

　　“事情很复杂，可真要做起来也不算多么困难。我们都知道那群蛤蟆的移动要塞有多么巨大，它在海面上航行时会产生多大的波动自然可想而知。这些剧烈的波动理所当然的会被探测器所记录，不过并不会触发海啸警报，也只会记录波动的强度变化而已。关键就在这里，由于探测器并非只有一个而是许多个呈线形排列在海面上的，把每个探测器记录的波动强度进行对比的话……”

　　旁边杰斯到底是海军的人，眼睛顿时亮了：“就可以大致推断出对方的移动方向和所在位置了！这真是绝妙的主意，对方肯定打破头也想不到我们是如何锁定他们的！而且约伯号的炮弹落水后同样也会产生波动，借此还可以对炮击进行误差校正，我已经开始兴奋了！”

　　娜芙伽淡淡地撇着嘴没好气的提醒道：“别光顾着感叹了，要知道对比记录数据推断敌军BOSS位置这种脏活累活乃是由我负责的，你们一个个都跑去膜拜周翼那个渣5了是什么意思？”

　　我笑着用食指敲了敲屏幕道：“嘛，你就能者多劳了。拜托了娜芙伽，让那群蛤蟆尝尝我们的厉害吧！”

　　“等我几分钟，待会就把坐标报给你们。”

　　AI妹子忙活去了，接着出现在屏幕里的乃是蓝羽学姐她们。这仨很小心的在我们通话时保持了安静，等到结束后才终于开口了。

　　仍然霸占的镜头中央的露茵看上去似乎没有半点想要让开的意思，她捋着自己那根独特的鬓发微微侧着头道：“利用海浪监测系统吗，还真有你们的。不过达令，我觉得现在就开始高兴有点太早了，因为敌人很可能反过来利用我们的侦察系统。萨莉亚，我听说联邦的军用网络里似乎钻进来了某个不太友善的不速之客，对吧？”

　　被点到名的金红短发顿时尴尬地点了点头。

　　“所以周翼达令，你要做好头顶上的卫星突然间变成了别人家的心理准备。嘛，除非联邦愿意让某个正义的马猴烧酒AI比如娜芙伽什么的进入他们的网络里惩奸除恶？”

　　囧囧有神的杰斯同样换成了尴尬不已的表情：“我、我会向上面建议的。只是我们的网络和外界没有任何物理上的连接……”

　　“但你们没可能和宇宙空间里的卫星进行物理连接，只能通过信号接收，对AI而言伪装成信号混进系统里并非不可能。就你们那漏洞百出的网络系统，若非当初祁天磊阁下、蓝贺先生以及其他人的努力使得娜芙伽与人类成为了朋友，联邦科幻电影里的情形早就发生了！”露茵说着忽然以手扶额着深深地叹了口气摆出一副无比咪疼的表情道，“对娜芙伽来说这究竟是幸运亦或是不幸呢，毕竟人类不管怎么看都是一群猪队友，也就最近才稍微有点起色罢了。”

　　还、还真不是一般二般的毒舌啊这丫头，但这种拼了命想要反驳结果话到嘴边却什么都说不出来愕然中发现双马尾讲的一点都没错的感觉又他妈的到底是怎么回事！？

　　蓝羽学姐轻轻的一记手刀拍在了露茵的头顶：“说得太过了哟？”

　　“呜，这种毫不做作仿佛能够包容世间一切的温柔正宫形象是个什么鬼，果然是因为有着本命加成的缘故吗？”

　　眼瞅抱着脑袋发牢骚的露茵有越说越没谱的迹象，我忙不迭用力咳嗽着抢过了话茬：“咳咳，猪队友就猪队友吧，没有人生来就是大神。再说如今的人类也在确实地提升着自己的实力，我们不会永远都是菜鸟的。”

　　“嗯嗯，没错没错，而且人类之中还有才5级就已经开始各种装逼耍帅的某位骚年在撑门面，怎么说也不能算是猪队友呀。”伴随着略带揶揄的语气，娜芙伽突兀地出现在了屏幕上，推着不知道为何特意戴着的大红眼镜正色道，“那么各位整场划水打酱油的路人级队友，你们准备好正面打团了么？”

　　我不禁对此表示蛋疼，于是什么都没有说；不过杰斯少将终究是名军人，他刻意无视了AI妹子小小的玩笑凑了过来严肃道：“我们已经准备好了。请问娜芙伽，敌人的具体位置在哪里？”

　　娜芙伽随手在屏幕上显示出了一串数字和简易的海图：“在这里。另外对方正在以65公里的时速朝这个方向移动，待会炮击时记得计算好提前量。”

　　很显然AI的表现只能用完美来形容，根本找不到任何挑剔之处，再搞不定敌人便是我们自己的问题了。杰斯少将忍不住用力咽了口唾沫，迅速整理着心情重新坐直了身子开始有条不紊地发布起了命令。

　　“大丈夫，这次肯定能够成功。”我冲屏幕里略显紧张的蓝羽学姐与白莲笑了笑安慰道，“说起来怎么没有看见梦云和西蒙娜，她们应该和你们在一起的吧？”

　　转移话题是应对天然呆的绝佳办法，黑长直的注意力果然被吸引走了：“喔，梦云妹妹说要和西蒙娜讨论一下召唤术的样子，就到隔壁房间去了。找她们有事吗？”

　　“……没，就让咱的宝贝妹妹各种越级召唤去吧。”囧囧有神的本人悄悄抹去脑门上的冷汗努力做出了淡然状，“另外蓝羽，在这场战役结束之后我有些话要对你说，哪天抽个时间可好？”

　　“嗯，我明白了。”

　　死亡Flag也无所谓了，击败恶魔和曼提乌斯族后联盟会和我们正式建交，到时候艾蜜琳娜十有八九会被她的母亲召回去。我已经打定主意在女孩离开时将自己的心意告诉她，但在那之前，我必须先处理好蓝羽学姐。

　　毕竟，她才是我的本命啊。


第864章 你在逗我

　　约伯号的炮击开始了，同时也让我和蓝羽学姐的对话暂时告一段落。尽管感觉心里仍然有些乱糟糟的毫无头绪，但无论如何我已经下定了决心，剩下的唯有付诸行动罢了。毕竟某些事不去做的话永远也不会有结果，哪怕是拐弯抹角的尝试都比站在原地不动要好。

　　说真的我并没有打算像拥有可喜可贺结局的电影里那样把艾蜜琳娜留下来，这也不现实；只不过咱终究和金发少女相处了这么长时间，日常作死过、福利也收过、一起战斗过，若是不把自己对她的感觉说清楚总觉得会留下遗憾，仅此而已。更何况女孩的身份那么特殊，即便其母亲节操堪忧也没可能继续放任她待在这里，她是不会留下来的。

　　所以我只打算在艾蜜琳娜临走时向她告白，但并不准备求交往——咱人生当中的第一次向女生告白与求交往是专门留给蓝羽学姐的——对于几乎可以用完美来形容的金发少女而言，像我这样的仰慕者就算再多一个也没啥好奇怪的，对吧？

　　通讯器里娜芙伽显示的数据被我传送到了指挥中心的主屏幕上，除了开小差中的本人所有人都在密切关注着上面的变化。也不知过了多久，只听某人一声大喝“炮弹即将落下”才终于猛地惊醒过来。

　　代表着海面波动的数据产生了大量不规则的剧烈变化，饶是我这门外汉也知道炮击并没有能够命中。

　　“Miss！”

　　杰斯对于这个结果显然并不意外，毕竟一发入魂这种事不是随便什么人都能做到的，何况双方还在做着机动。但不管怎么样这次炮击已经非常接近目标，同时也给敌人造成了极大的震撼，从他们原本极有规律的左右平移突然转变成胡乱移动这点便能看出来了。

　　少将先生保持着严肃认真的表情开口吩咐道：“尽快校正误差并准备第二轮炮击，一定要争取命中！再放一个小队的飞机出去巡逻，敌人拥有跃迁能力的侦察车肯定不止一辆。”

　　我倒是觉得对方不会再派出这种侦察车了，手法被识破后不做任何改变继续尝试什么的，丫是得有多耿直才会这么玩？相比起来，让AI利用漏洞控制联邦的卫星锁定约伯号的位置才更为实际，同时也能给我们出一道大难题。

　　“雷达侦测到敌军来袭炮弹。”一名士兵大声报告道，不过脸上的神情看起来并不紧张，“没关系，不会击中我们。对方似乎是根据刚刚我们炮弹的飞行路线推测约伯号位置的，他们现在果然看不到我们！”

　　这是个好消息，无论怎样至少目前是我们占了上风，只要继续保持对敌军移动要塞的压制，想要获得胜利并非不可能的事情。

　　可有些时候，形势刚有一点好转便会有大堆的坏消息接二连三的冒出来，这种糟糕到无与伦比的王道剧情如今他妈的终于发生在了本人的头上！

　　“长官，国内发来紧急联络，说是【天罚权杖】的控制权一分钟前被对方AI给夺取了！”便在敌军炮弹于远处爆炸开来的时候，守在电台旁边的通讯员当即满脸惊恐地大声叫道，“据观察它附近已经出现剧烈的高能反应，而目标正是我们！”

　　我闻言忍不住疑惑地凑到了萨莉亚身边：“呃，那个天罚权杖是啥玩意？”

　　金红短发整个人都快瑟瑟发抖了，我凑过去时她甚至下意识地紧紧抓住了本人的胳膊：“你曾经见过的，就是那门大威力卫星炮。我们这回真要完了……”

　　开玩笑也不带这样的啊喂，我们这边还在校准炮击误差呢，敌人那边就准备直接一发入魂了吗！？而且特喵的使用的还是我们自己的地图炮，若非胳膊正被萨莉亚抓着我发誓本人此刻绝对早已经蛋疼抓狂得满地打滚了有木有！

　　饶是冷静的杰斯闻言也禁不住变了脸色：“我们还有多少时间，让娜芙伽进入军用网络对抗敌方AI的申请呢？”

　　“申请就在刚才丢掉卫星之后已经获得通过，只是时间……”

　　人类果然又一次成功且完美地扮演了猪队友的角色，亲眼目睹这一切的我连半句狡辩的话语也说不出来，只能无奈地做出了一个囧囧有神的表情。

　　只是稍微等下，我记得那门激光炮需要地面引导才能瞄准目标进行发射，但约伯号的附近应该已经没有敌人的眼睛了才对啊！？这到底是怎么回事，那个AI究竟是怎样找到我们的？

　　“卫星炮的攻击来了！”

　　“回避——”

　　杰斯少将的命令并没有能够得到执行，因为地板猛的一震之后整个指挥中心便啪叽一声断电了，黑暗中众人当即纷纷惊叫着滚了满地。然而震动并没有就此停止，失去平衡的瞬间下意识将萨莉亚抱在怀里护住的我只觉得自己此刻正位于地震的中央，五脏六腑什么的全都被颠簸得偏离了原本的位置。

　　黑暗中时不时爆出大量闪亮的火花和蓝色的电弧，有些地方甚至还冒出了小火苗；然而我们终究没有受到任何伤害，这个地方也没有在突然闪现而出并成功晃瞎狗眼的光芒中华丽丽的变成废墟，反倒在震动渐渐平息下来之后迅速恢复了电力。

　　真不愧是超级系机体，特喵的居然吃下了卫星炮的轰击！

　　随着仪器接二连三的重新启动，士兵们也纷纷爬回了原本的位置。在震动中撞破了额头的杰斯少将顾不得包扎伤口，用手捂着鲜血淋漓的脑门坐回座位上大声喝问道：“受损状况如何？”

　　“约伯号主体顶层装甲全毁，主炮受到影响暂时无法攻击。少量探测仪器受到严重损毁，已经无法修复。内部一些地方发生了火灾，不过火势应该能够得到控制，用不着担心。紫水晶装甲开始再生了，但以目前的受损程度，至少需要5分钟才能完全复原。”

　　在地板上摔得七荤八素一阵迷糊的我此刻总算喘够了气，微微松开怀里的萨莉亚轻轻地在她头顶拍了两下：“听见了么，我们全都没事呢。所以起来吧，这儿可是很凉的。”

　　女孩的头发不像艾蜜琳娜般好似丝绸，也不像蓝羽学姐那样宛如柳叶，真要形容的话给我的感觉有点像是抚摸毛球时的手感……或许是因为她使用的洗发水和咱平时拿来给毛球洗澡的是同一种品牌？毕竟我在她的头发上闻到了同样的气味。

　　嘛，总之摸着柔软顺滑很舒服就是了。

　　“咕，什么叫没事呀，这明摆着已经中破了吧？”萨莉亚出乎意料的没有表示出任何的不好意思，只是淡淡地朝我点头致谢后迅速爬了起来，似乎已经恢复了冷静的样子，“天罚权杖的冷却时间是3分钟，我们必须在那之前做点什么。谁有较好的提议吗？”

　　“我有我有！”娜芙伽的声音从我不知不觉中丢出去老远的通讯器里传了出来，“3分钟的时间也许不足以击败或者驱逐对方的AI，但阻止下一轮的发射应该没有问题，现在就把我接入网络吧。还有周翼，这门卫星炮需要地面引导才能发射，你再找找附近有没有敌人的侦察单位。”

　　一名联邦士兵手忙脚乱的把通讯器捡起来连接去了，而我也是站起身在某个疙瘩角里找到了搞笑蚊香眼状态的毛球，将小东西捧在手里认真地说道：“娜芙伽说的对，很可能在我们才打掉那辆侦察车后敌人紧跟着就又送了什么东西过来监视约伯号，刚刚就是它引导的卫星炮攻击。没人注意到对方的存在？”

　　丫该不会又是隐形单位吧……

　　手中蜷缩成一团的小东西忽然炸开了毛，蹦跶着朝我的右手边龇牙咧嘴摆出了一副无比凶狠的样子，直看得本人一阵莫名其妙。

　　“怎么了，毛球？那边有什么东西吗？”

　　某个机灵的士兵当即把摄像机镜头转向了毛球正对着的方向，只见远处的空气忽然像被投入石子的湖面般产生了相当明显的涟漪，紧接着这种涟漪飞快地扩散开来，只转眼间便和小山差不多大了。

　　从那涟漪之中，伴随着熟悉的淡金色光芒，跃迁出来了一只庞然大物——仿佛才从头颅内部取出来的表面伸展着十数根诡异触手的巨型大脑。

　　你丫的在逗我！？

　　谁都没有想到作为恶魔部队王牌的BOSS级单位竟然会在这个节骨眼上出现，大家包括我在内对此完全没有半点的心理准备，纷纷惊得目瞪口呆陷入了石化状态。

　　照理说眼前这家伙应该在战役进行到最后即将结束的时候才闪亮登场准备出来捡便宜结果却被早有准备的某无节操小女王安排好计策华丽收拾掉，和约伯号不会有任何形式的接触才对，导演这和说好的剧本不一样啊？

　　“嗡”的一声巨响，某种似乎由空气形成的肉眼可见的冲击波朝着约伯号狠狠打了过来。别说我们此刻一个个都呆若木鸡来不及反应，就算全神贯注地戒备着凭借已然中破的机体也无法及时做出应对，因为敌人这怎么看都已经属于偷袭了。

　　覆盖在机体表面的紫水晶装甲碎裂了开来，纷纷扬扬着飞上半空飘落而下，在阳光下反射出了绚丽的美丽光芒。哪怕这里是最坚固安全的指挥中心，我也仍然清楚地听见了金属被挤压变形的哀鸣声，整个人禁不住当场打了一个哆嗦。

　　不过这还没完，杰斯少将等人忽然发出了痛苦的闷哼，不约而同地紧闭着双眼口吐白沫翻倒在地上，集体失去了知觉。

　　好夸张的精神力冲击，尽管怪物并没有刻意针对约伯号的乘员，仅仅只是波及也给我们造成了近乎毁灭性的影响。在所有人全都昏过去后，约伯号便等同于彻底失去了作战能力，威武霸气吊炸天的超级系机体此刻和大坨废铁基本上没什么区别。

　　真要完蛋了喂！不不不，这里必须要保持冷静，哪怕让毛球带着我和萨莉亚跑路也总得做些什么才行，慌乱到六神无主是没有任何帮助的。

　　深吸一口气强迫自己进入到冷静模式里后，我忙不迭扭头看向了旁边的金红短发。意料之外情理之中的是，女孩并没有因为刚才的冲击陷入昏迷，她毕竟是个经常锻炼自己精神力的魔法师，自然不会像普通人那样脆弱。

　　眼见我望了过来，原本有点惊慌的女孩也是迅速按着胸口理顺了呼吸：“周翼，刚才那个是精神力冲击吗？好夸张的强度，我还是第一次见。那么，远处那只长着触手的大脑就是情报中恶魔们的王牌单位咯？”

　　“没错，只是我不明白对方为何会这么早就把它派出来。要知道这里距离峫城非常近，艾蜜琳娜他们很快就能赶过来救场的。”

　　“嗯，你这么一说确实是呢。又或者对方觉得自己能够打赢艾蜜琳娜？”

　　自信solo是吧，那麻烦你们这群规格外到没人的地方闹去，别来打扰其他人的生活！

　　对不起上面那句不算，BOSS之所以会出现肯定有原因，但现在并非刨根究底弄个清楚的时候。我们的机体处于瘫痪状态，而那只巨型大脑显然是没耐心等杰斯少将等人睡醒了再来和约伯号大战三百回合的。

　　“那种事怎么样都无所谓了，先想办法迎击敌人才是正经！”我大步冲向了被安放在控制台上的通讯器，“如果是娜芙伽的话，她应该可以在短时间内控制这台机体。我知道你想说什么，但你有比这更好的办法了吗？”

　　张口欲言的金红短发犹豫着闭上了嘴巴。

　　可我并没有能够联系上娜芙伽，代替她进行回复的乃是一直关注着这边的露茵：“抱歉，周翼达令。娜芙伽已经进入了联邦的军用网络，使出全部的力量和敌军AI战斗去了，现在根本抽不开身。我建议你带着萨莉亚马上离开那里，再继续待下去也无济于事啊。”

　　然而约伯号上还有那么多的人又该怎么办，任由他们被杀死吗！？


第865章 无所作为

　　除去我和萨莉亚外，约伯号上还有不少人同样经受住了冲击未曾陷入昏迷，他们乃是负责在禁魔结界消失后启动机载魔法阵的法师。虽说帝国创办了育英学院，可关于魔法的教育才刚刚正式起步，这些在爱跳小苹果的植物蹦出来之前原本隐姓埋名装成普通人的家伙可以说比大熊猫还要珍贵，又怎么能够放在这台陷入瘫痪的大破机体上不管？

　　毛球没办法带着这么多人玩瞬移，就算小东西有这个本事也跨越不了多远的距离，因此逃跑并不可行。然而约伯号的绝大部分组员全都昏迷了，机体不能正常运转，迎击敌人同样做不到。

　　如果是人类国家之间的战争这种情况下还有投降这个选项，但眼下却并非这样，我们若是败北的话便会失去一切，那是无论如何也要避免发生的！

　　不能指望联盟会派来救兵，谁知道那个满肚子坏水的腹黑小女王会不会中途突然变卦对彻底大败的我们落井下石？那么剩下的办法唯有让AI接替操控约伯号展开迎击，可娜芙伽却跑到联邦的军用网络里和敌人的AI撕逼去了，暂时没空脱身——你们瞧，有些时候有些事情就是这么巧合到令人无语，哪怕被整得囧囧有神泪流满面哭天呛地以头撞墙也没用。

　　既然如此，看样子只能使出最后一招了呢。

　　打定主意的我转头看向了旁边的萨莉亚无比严肃认真地说道：“那个，萨莉亚。我有个秘密想要告诉你，同时也希望你能够保守这个秘密。”

　　“等等，为何总感觉这是在竖死亡Flag的样子，你到底在打什么主意？”金红短发满脸狐疑地紧盯着本人正色道，“难不成你想要告诉我你其实是一个驾驶天才刚才仅仅只是看了两眼便已经学会了如何操控约伯号因此打算在娜芙伽的帮助下驾驶机体拯救世界？只有这个我是绝对不会相信的。”

　　“我敢打赌王轶平那小子现在肯定接连打了好几个喷嚏，止都止不住。好吧别闹了，我要说的这个秘密才没有那么无厘头，它是真正意义上鲜有人知道的秘密。”

　　然而萨莉亚似乎是铁了心不打算配合的样子：“不是这个的话，那就是你把各种各样的糟糕物藏在了宿舍书柜的夹层之间？”

　　“那才不是糟糕物乃是正宗的宝物啊喂，还有为什么你会知道这件事的呀岂可修！？”

　　被我拿在手中的通讯器里随即响起了露茵语气无比骄傲自豪的声音：“当然是我告诉萨莉亚的了。啧啧，仔细想想的话，达令你的喜好还是和我们蛮符合的嘛。天天被大家环绕着有没有感觉很幸福？”

　　“幸福到都快要让咱泪流满面了。”满头黑线的我以手扶额着深深地叹了口气倍感蛋疼道，“露茵，等回去后我们再就这个问题好好探讨一番，现在都不要再闹日常了听我说。萨莉亚，联邦开发的战斗用AI瓦尔基里你应该还记得吧？”

　　身边的女孩用力地点了点头：“当然记得，毕竟惹出了那么大的麻烦。为何你会在这里提到瓦尔基里？难道说……”

　　“嗯，的确如你所想。”通讯器的屏幕里出现了一只三头身的卡通眼镜娘，并拢着食指与中指推着她那闪亮的眼镜开口道，“当初在周翼等人的同意和娜芙伽的帮助下，我被保留了下来。就在刚才娜芙伽让我接替她代为掌控网络以防敌人发起网络攻击，所以才能得知你们的对话。”

　　萨莉亚看上去整个人脸色都白了，拼命咽着唾沫整理好了心情道：“你们帝国人总说我们联邦人是疯子，可在我看来你们才是真正的疯子！万一瓦尔基里再度暴走失控了又该怎么办！？”

　　沉默数秒后我果断竖起食指歪过了脑袋卖萌道：“嗯，再进入虚拟世界里扮演一次马猴烧酒？你知道我其实是圆神来着的。”

　　被打头了。

　　在我们说话间指挥中心里原本停顿着的各种仪器忽然纷纷重新运转了起来，紧接着可爱的三头身眼镜娘出现在了主屏幕上：“好，我已经接管了约伯号的控制权。话说这机体有够破的，你们之前是被敌人揍得有多惨？”

　　“呀，其实也没啥，只不过就是吃到了两次重击而已。”我一边捂着脑袋一边打着哈哈道，“那么瓦尔基里，在不用担心头顶卫星炮的情况下，你能不能战胜远处的那只肥脑？”

　　地板微微震动了起来，根据屏幕中显示的景象来看机体应该是开始移动了样子，这也让远处试图靠近的巨型大脑警惕而犹豫的停下了动作。不过这并没有多大用处，怪物很快便会再次展开攻击，并且在确认约伯号已经大破基本上不具备多大反击力量之后变得更加肆无忌惮吧。

　　“敌人的能力不明，无法进行分析。不过就对方的体型而言，面前能够动用并给予其伤害的武器为六门火炮与一台短距高能激光发生器，威力略有欠缺。”

　　我闻言精神顿时为之一振：“对了，激光器！瓦尔基里，不要对它使用实弹类武器，那家伙能够接住炮弹并将其扔回来，用激光武器更为有效。因为那家伙能够用精神力影响物质……”

　　萨莉亚当即凑到了本人的面前：“你是怎么知道的？”

　　“因为我有给外挂续费。总之怎么样都好，不要使用实弹类武器。”我毫不犹豫地胡诌着理由抬手戳了戳头顶上的毛球，“我和这个小东西到外面去找机会进行狙击，这些昏迷不醒的人就拜托萨莉亚你了。”

　　“桥、桥豆麻袋！”

　　没有理会满脸有话要说表情的金红短发，我让毛球带着自己biu的一下离开了约伯号的指挥中心。

　　……

　　提问，当两个身形无比巨大的规格外在附近互相撕逼的时候，作为手里抱着号称【连神也杀给你看】的逆天因果律远程武器的战5渣如果想要装逼耍帅抢风头是说协助友军打倒敌人具体应该怎么做？

　　答案很简单，有多远跑多远，在不超出射程的前提下越远越好。

　　于是我毫不犹豫地选择了水塘。这地方是天然的掩体，不容易被敌人发现的同时还能很好地观察对方，可以让我安心地找到那家伙的致死弱点所在。事实证明巨型大脑并非多么强大的对手，只是它的精神力攻击极难防御，又完全压制实弹类武器，所以才会被恶魔选择用来对付我们。

　　在幻象的世界中，尽管有投机取巧的嫌疑，但我最后仍然在众人的配合下成功干掉了这只肥大的怪物；如今不但神器在手，主力队友也换成了某台超级系机体——虽说它的卖相稍微破烂了一些——即便没有地形优势，我也相信最后肯定能够收拾对方。

　　只不过和巨型大脑的两次战斗都是与萨莉亚搭档的，这莫非是某种命运么……

　　怀里有什么东西在剧烈地震动着，那是我关掉梅露露的角色歌改成了震动模式的手机。我一边趴在潮湿的泥巴上架起狙击枪一边掏出手机放到了耳边，根本没有去看来电显示：“不管你是哪位，本人如今正在危机四伏的战场上面打酱油，所以请在一个小时之后再打来。”

　　“打酱油是个什么鬼啊，给我认真一点！”电话里传来了萨莉亚没好气的声音，“因为你把通讯器留在这里了，瓦尔基里便帮忙接通了你的手机，没想到你居然是这样接电话的。”

　　我把眼睛贴到血咒刻魂之击的瞄准镜上开始观察起BOSS来，同时还保持着和女孩的通话：“啊哈哈哈，不好意思习惯了，请不要在意。有什么事吗？”

　　“瓦尔基里准备启用激光武器了，由于预计的波及范围很大所以要事先确定你的位置。噢，看见你了。”

　　对于女孩能够找到我这件事咱并不感到意外，然而对于接下来发生的事情本人就完全没有丝毫的心理准备了。

　　“是在那边肮脏的小水洼里面吗！？”

　　几乎像是飓风呼啸般的恐怖声音扫过整个大地，我只觉得面前猛然袭过一阵寒意，不光是血液和脑髓，仿佛连思考也要被冻结成冰的样子，若非咱大半个身子躲在凹陷进去的水塘内侧，只怕整个人当场就要僵硬着动弹不得了吧。

　　我敢拿本人瞬间炸毛的绑定宠物打赌那绝对不是人类能够发出的声音！

　　正在和约伯号对峙着的巨型大脑将它的正面（似乎是？）转向了我所在的水塘，接着竟然无视远处庞大的淡紫色海星径直朝我爬了过来，直让咱瞬间惊得魂飞魄散。

　　“如果只是这种人类制造出来的大玩具倒也没什么，可我居然在它的上面发现了你这个有趣的家伙。人类，你为什么会有着如此之多的明显不属于自己的精神力，而且这种精神力还让我感到莫名的熟悉。简直就像是……我自己的一样。”

　　原来搞了半天是我把这只BOSS级怪物给吸引过来的吗！？另外敌人为什么能够锁定约伯号的原因也知道了，是眼前这家伙感受到了我的存在，是它把位置告知于敌军AI让其用卫星炮轰击我们的。

　　真见鬼，这还真是出现了意料之外的状况。不过眼下最重要的并非感慨这糟糕的展开，避开怪物才是正经。如今可不像之前在幻象中那样，我有使用地脉能量作为能源的机甲保护，离得太近了对方完全能够轻易地捏死我，必须和它保持距离才行。

　　“咪（第四声）！”不等我开口毛球便大叫了起来，紧接着眼前景色就出现了剧烈的变化，让我不禁愣了数秒才回过了神。

　　我们来到了BOSS的屁股后面，小东西你这是在暗示咱学习某个无节操小女王那样对敌人捅菊花吗？

　　但无可否认毛球确实帮我创造了一个好机会，同时也躲开了BOSS的攻击。原先我所在的水塘已经被数条触手贯穿，接着噼里啪啦的拍个不停，泥水甩得到处都是——如果我没有离开现在甩出来的黏稠物体估计就不是黑色而是红色了。

　　“小心！”被我随手塞在外套口袋里的手机中忽然响起了萨莉亚的惊叫，话音未落某个巨大的黑影已经将我笼罩进去，抬头看时怪物的一只触手正在以极快的速度朝地面拍下，“可恶，吃我一招！”

　　约伯号一条腿末端的武器平台上，一座三联装的硕大炮台从它那黑洞洞的炮口中猛然炸裂出耀眼的火光，继而发出了惊雷般的声响。虽说机体现在是由瓦尔基里操控，可这并不意味着人工手动操作就无效了，因此这是萨莉亚为了掩护我而进行的炮击。

　　炮弹没能击中怪物，它们在距离其体表约莫十米远的地方静止了下来，诡异地悬在空中动也不动。便在我刚刚产生出时间停顿了的错觉时，炮弹又突兀地倒飞了回去，直扑约伯号的主体圆盘。

　　冲天而起的烈焰与无数亮晶晶的紫色碎片，简直像是火山喷发一样。

　　我很想扭头冲着约伯号大喊女孩的名字演绎出经典到老掉牙的王道剧情，但本人并没有能够那么做，因为炮击只给BOSS造成了些许的影响，在处理完炮弹后它又把触手重重地拍了下来。

　　不过这中间的稍许停顿已经足够毛球把我带到安全的地方了。

　　见鬼，见鬼啊岂可修！为什么我每次总是会像这样派不上任何用场，连自己的小命都要依靠周围的其他人来保护？明明之前已经下定决心要让自己变强了，为何到头来仍然什么都做不到？

　　巨型大脑很快便再次锁定了我的位置，继续无视约伯号的阻拦直奔我而来，看上去它是铁了心要把我捉住仔细切片研究了。这样下去我根本找不到狙击的机会，甚至都没办法自保。

　　又一次的，我开始打心底的渴求起了力量来。


第866章 绯雪的深渊契约

　　其实我也曾经幻想过类似的场景，在遭遇危机的时候由于内心深处不断渴求力量因此无意中觉醒了什么又或者是耳边响起某个声音说“你希望获得力量吗”然后被正体不明的存在所诓骗以本人珍藏着的所有宝物为代价换取了什么奇怪的能力，接着打败企图毁灭世界的大魔王把被其绑架的公主殿下解救回去从此和她过上了有时两次有时三次的性福生活——可喜可贺可喜可贺。

　　但事实却是，我不是某种威武霸气吊炸天的超级强者的后裔所以体内并没有沉睡着什么惊人的力量、也不曾碰到过那些专门跑出来诱骗天真无知的少男少女给他们各种下套以至于最后连死亡都无法从这场骗局中解脱的宇宙级传销魔兽、更没有在哪一天无意中捡到了外星高科技产物或是异世界的逆天宝具结果咸鱼翻身混得各种风生水起、就连印象当中除了作为主线剧情的重要NPC以及最终BOSS战结束后被主角抱回家天天啪啪啪外完全没必要存在无论怎么看都应该是花瓶的公主殿下实际上也是一个身经百战英姿飒爽横扫千军无人能挡并且武技家务皆万能的完美超人，面对这种情况咱也就只剩下回家洗洗睡的选项了。

　　然而这次则跟以往不同，我并没有在犯中二病，追求力量也不是为了用来在想象当中于妹子面前装逼耍帅以及跟别人争风吃醋之类无聊的事情，我纯粹是想击败面前的敌人，从而保护自己的家乡。

　　可，自身并不适合修炼的本人又该向谁寻求什么样的力量呢？说实话艾蜜琳娜等人已经给予了我很大的帮助，但她们赠送的终究只是道具，一旦本人无法顺利地使用，便等同于什么用也没有。

　　就好比现在我手中拿着的血咒刻魂之击一样。

　　不知道是我体内残留的那部分来自于幻象中巨型大脑的精神力阻挡了BOSS的精神侵袭、又或者只是对方打算捉住我，总之它未曾直接使用精神力将本人捏死，毛球也因此得以带着我不断地躲开对方的攻击，却始终无法摆脱这家伙。阴魂不散的它死死跟随在我们后面，而且看起来永远都不打算罢休的样子。

　　这样下去别说找机会展开攻击了，反倒会被对方先追上干掉的。怎么办，要不要前去约伯号的表面让这个大块头带着自己移动？那地方尽管不太安全可毕竟能让毛球获得休息，总比眼下被BOSS在屁股后面撵得鸡飞狗跳要好。

　　没等我拿定主意，约伯号便率先展开了行动。瓦尔基里一直在操控机体试图接近巨型大脑，只是先前毛球带着我到处乱跑结果引得BOSS行动毫无规律，让她始终没能成功；如今总算是抓住了一个机会，从斜后方轰隆隆地逼近了怪物。当然机体此刻看起来破破烂烂显得很是狼狈，以至于这完全不像是正常的战斗而更像是在做决死冲锋。

　　巨型大脑仍然没有理会约伯号，估计在它想来那么破的机体使用的又是实弹类武器，无论如何也不可能对自己造成威胁，还是先抓住不远处那个一直由宠物带着做瞬移的奇怪人类更加重要。

　　这个想法让它为之付出了沉重的代价——只见约伯号正对着BOSS的那只脚的武器平台上竖立着的并非什么三联装的炮台，而是一个硕大的类似于聚光灯般的东西。在抵近怪物之后，这只灯里面闪耀出的并非什么柔和的舞台灯光，而是一道粗大的红色光束，仅有十多米长，却伴随着光束的产生发出了刺耳的尖啸声。

　　你妹的激光发生器，这玩意根本就是一大号的激光切割器啊魂淡！

　　直到菊花感觉到疼痛，BOSS才终于停止对我的追击想要转身瞧个究竟，只不过激光已经在它身上深深地开了一道口子，大片红色液体瞬间飙得到处都是。当然我同时也问到了焦糊的味道，怪物的伤口甚至还冒出了火焰，在这种惊天动地的近身战面前哪怕世界上最华丽的弹幕输出也变成了天边的浮云，它带给人们的唯有震撼。

　　不过也仅此而已，受到伤害后BOSS当即发出了撕心裂肺的叫声，接着猛然发力挥舞着触手将约伯号狠狠击退了。另外我所说的【撕心裂肺】并不是什么指对方感到很痛的形容词，而是这家伙的叫声让咱感到了传说中的【撕心裂肺】——这是一次精神攻击。

　　“你们，打不赢的。”就在我无奈地看着约伯号被击退的时候，一个语气淡然的声音在身边悠悠地响了起来，“需要帮助么？”

　　“绯雪。”扭头发现一只幽灵妹子的我不禁觉得有些小意外，“现在禁魔结界依然未曾解除，你怎么又跑出来了？这样很危险，快点回去。”

　　通体白色的小丫头忍不住疑惑地歪过了脑袋：“帮助，不需要？”

　　我对此也不知道究竟该说些什么才好，努力组织着语言道：“我确实很感谢你的心意，不过绯雪，你并未通过正常方式进入这个位面，各方面都会受到严重的影响，更何况这里还有禁魔结界，你参加战斗实在太危险了。”

　　“那，要和我签订契约，成为魔法少年不？”

　　绯雪住在自己体内，这件事我平时从来都不曾在意过，该干什么照样干什么比如说玩工口游戏什么的所以小幽灵估计就是在那个时候被带坏了，真是罪过。当然也不排除她以前就知道这些有的没的，毕竟人家那么大岁数……咳咳，我啥都没说。

　　但是，我不认为绯雪她会在如此重要的时刻开这种玩笑。也就是说，她确实打算出来帮忙，哪怕是要与我这样的渣5签订契约。

　　仿佛是老天不给我任何犹豫余地的样子，在一阵心惊胆寒的金属撕裂声中，装配有激光切割器的约伯号的那条机械腿被某只看不见的大手给生生扯断了；多亏了这家伙的腿较多，这才没有失去平衡就此倾覆。

　　外套口袋中的手机里随即传出了瓦尔基里的声音：“周翼，机体的主武器已被摧毁，无法继续战斗，必须撤退。你快退回来吧。”

　　深吸一口气后，我又重重地将其吐了出来：“看样子只能这么办了呢。OK绯雪，我们要签订的究竟是种什么样的契约？签订后我会失去些什么，又会得到些什么？”

　　“周翼，唯有精神力可取。”小幽灵果断竖起食指毫不客气地评价着泪流满面风中凌乱的本人道，“精神力在于积累，记忆是其中关键。契约之后，你将与我融合，能具现武器并获得使用的能力；代价，则为关于某人之全部记忆。”

　　绯雪说到这里我实际上已经有了一定的心理准备，但仍然抱着侥幸的心理讪笑着说道：“那啥，是不是随便什么人的记忆都可以？既然如此那我就交出和刘涛那货有关的记忆好了，反正跟他在一起从没好事。”

　　“不行。契约索取之记忆，是对你最重要之人的。我亦无法改变这点，很抱歉。”

　　我特喵的就猜到肯定会是这样！绯雪虽说有些天然呆属性的模样，但她终究来自于深渊、而且还是更为恐怖的亡灵生物，和这样的存在签订契约没缺胳膊少腿就足以谢天谢地了！

　　可……献出和蓝羽学姐有关的全部记忆吗？真见鬼，我明明打算在战斗结束之后就跟她表白的，如今又是在闹哪一出！为了获取打败怪物的力量而让我忘记和心爱女孩相处的每个日常，这种事我真的能够做到？

　　“咪（第四声）！”愣神中的我头顶上的毛球忽然发出了尖厉的大叫，抬眼看时发现自己已经位于原先所在位置的几十米开外，地面也在几根硕大触手的拍击中剧烈颤抖了起来。

　　没时间犹豫了，现在BOSS的注意力是被我吸引了，在它干掉我后下一个目标自然是附近的约伯号，接着是驻守峫城的联军部队。精神系怪物对不能使用魔法的我们来说简直是BUG一样的存在，无论多少人也挡不住它，部队肯定会被击溃的——在我们失败后，艾莉希雅那只腹黑萝莉即便不愿意也不得不启动她的备用计划了吧。

　　甚至更糟糕，峫城位于联盟部队的后方，一旦失守会让艾莉希雅等人陷入两面夹击，小女王哪怕再逆天她也有输掉战斗的可能，我简直不敢想象事情万一演变成那样会出现怎样的后果。

　　与其因为自己的无所作为让蓝羽学姐在战乱中受到伤害乃至丢掉性命，还不如就此拼上一把。将蓝羽学姐在自己心中从本命变成陌生人这种事确实很难接受，可我相信自己并不会为此感到后悔。

　　在幻象当中眼睁睁地看着黑长直死去一次便已经足够了！

　　“好的，绯雪。”我收起血咒刻魂之击后朝旁边同样被毛球带过来的小幽灵伸出了手，“我同意签订契约，开始吧。”

　　“很好的觉悟，我确实收到了。”绯雪抬手在胸口轻轻按了一下感叹着，继而探出身子用她的脑门抵住了我的额头，“明白，开始了。契约后，我成为你的一部分，以你为主体具现武器，强度由精神力决定；其余，相比平时无变化。”

　　变化可大了啊喂！在一阵直接钻入大脑的刺骨寒意中，我忍不住狠狠打了一个哆嗦，只觉得脑部深处刺痛无比，几乎要让人发疯；可这种感觉却又很快地消散而去，宛如刚刚只是幻觉一般。

　　……

　　奇怪，我刚才想抱怨些什么来着？无所谓了，现在最重要的是搞定不远处那只正在气势汹汹猛冲过来的小怪兽，免得它到处发疯。

　　如今小幽灵已经消失不见，想必是已经完成契约进入了我的体内，正好来试试自己获得了怎样的能力。

　　绯雪先前说过，我能够以自己为主体具现出各种武器，尽管有精神力加成但我的渣5实力摆在那儿，具现出的武器刷刷杂兵还行，对付这种级别的BOSS就有点那个啥了。所以我很有自知之明的拿出血咒刻魂之击对准了怪物，不过和刚才没甚区别，没等咱找到巨型大脑的致死弱点丫的攻击便已经先行抵达了。

　　没办法，只能再次劳驾毛球带我躲避。

　　还真是麻烦，如果有办法停住BOSS的动作就好了，最不济减缓速度也行。我想想，某种带有重力法术或发生装置的武器怎么样？

　　“咪啪（第二声）？”

　　毛球忽然发出了疑惑的叫声，我紧跟着抬头看去，整个人顿时五雷轰顶着囧囧有神了起来。

　　那是一把通体黑色的长矛，估计是骑兵用的，表面镶嵌着金色的纹路，用五只毛球打赌我绝对拿不动这玩意。不过长矛却飘浮在半空中准确说是我的头顶上，完全没有任何想要掉下来的样子；不仅如此，它还biu的一下以飞快的速度疾射出去，径直迎向了直冲而来的巨型大脑。

　　我忽然觉得无论最后的结果怎样，光凭这一点自己便足以穿上黄金铠甲在妹子们面前各种装逼耍帅了。

　　好吧这句不算，再说被我具现出来的兵器无论怎么看都不像是神器，倒更像是受到了诅咒的魔器——由绯雪收藏并友情提供的玩意又怎么会正常？

　　但对咱来说诅咒什么的根本无所谓了，魔免体质还真是有够奇妙。

　　长矛刺穿了怪物的触手，随即一团黑色的球形光芒从长矛的表面炸裂并迅速扩散开来，四五秒后终于将BOSS的小半个身体笼罩了进去。

　　我可以清楚地看到被巨型大脑扬起的尘土在光芒中飞快的掉落了下去，它舞动触手的速度也明显降低了许多。这玩意乃是一个“小型”的重力结界，并且还不曾受到禁魔结界的影响！

　　难道说，是法则级别的兵器吗……以我的精神力，真的能够具现出如此吊炸天的东西！？


第867章 我这人真心不能得瑟

　　绯雪是深渊中的亡灵，有着非常强大的力量，但她为何愿意主动与我这样的战5渣签订契约？不要说什么小幽灵寄宿在体内如果我挂了她也要遭殃之类的鬼话，作为幽灵她已经用实际行动证明了自己可以暂时离开我，利用这段时间绯雪是吸收地脉能量也好寻找另一个宿主也好都绰绰有余，完全没必要和我绑在一起——除非她另有目的。

　　在具现出那柄明显被诅咒了的骑兵长矛后，我终于多少猜到了小幽灵的打算。很显然绯雪对于收集被诅咒物品有着一定的兴趣，她当初之所以接近本人也是只是受到了血咒刻魂之击气息的吸引，那么剩下来的事情就简单得多了：绯雪要么是想要找机会杀人夺宝，要么是准备通过某种交易从我这里获得狙击枪。

　　虽然不知道是不是刻意的伪装，但就我看来绯雪即便是深渊住民，性格却比某些人类还好，强夺这种事估计不会去做；至于交易同样也没可能，我特喵的就靠血咒刻魂之击混日子，宁愿卖掉所有的宝物也不会卖掉这把枪。

　　于是小幽灵选择了契约。如此一来绯雪便有了永远待在我身边的充分理由，从而获得了在某个适当的时机签下另一个契约比如说在我死后将血咒刻魂之击转让给她这种的机会。要知道这丫头是存在时间不下于某个17岁老妖怪的规格外，作为普通人类我的寿命在她看来估计并不算多久吧。

　　很好，我现在总算弄明白绯雪当初对咱说的“气味很喜欢”那句话的真正含义了，敢情她嗅的不是我身上的气味而是血咒刻魂之击的气息啊。

　　尽管被一个深渊生物看中了手里的宝物并不是什么好事情，可万幸的是绯雪本质上并不邪恶，这多少让人松了口气。既然她想要继续纠缠我那就让她纠缠好了，在那之前咱只需要确保自己已经用狙击枪击败了所有的敌人并成功保护了家乡就行。

　　远处由长矛内部炸裂而出的黑色光芒严重阻碍了巨型大脑的行动，使得它的速度明显降低了不少。对我来说这是一次绝佳的机会，要进行狙击的话就必须趁现在了。

　　然而还没等我完全将血咒刻魂之击举起，便发生了一件无比渗人的事情。只见从怪物两边“侧腹”位置伸出来了两只奇怪的触手模样的东西，但用棒棒糖打赌它绝对不是触手，其表面甚至能够清楚地看见密密麻麻的神经元，外表看起来比触手感觉还要可怕；如果只是这样也就算了，问题是这玩意的末端还连接着另外某种东西，它才是真正让人忍不住头皮发麻冷汗直冒的罪魁祸首。

　　两只布满了血丝的眼球。

　　顺带一提那个【头皮发麻冷汗直冒】的家伙就是本人——而我此刻乃是进入了冷静模式的。

　　BOSS究竟想要做些什么？

　　答案很快就出来了，它的眼球中猛然绽放出美丽的七彩光芒，却远不像彩虹或极光那样温和，刺目耀眼得令人根本无法直视。紧接着一股巨大的力量宛如海啸般劈头盖脸的席卷而来，大地在这股力量面前唯有瑟瑟发抖的份，任由其狠狠撕裂自己的身体，将无数尘土石块胡乱的抛向了天空；狂风汇聚在一起形成螺旋状卷着这些被抛到空中的东西四下横行，遮天蔽日到让人完全分不清东南西北，整个一标准的末世景象。

　　数分钟之后，这一切才终于消停了下来。峫城郊外的地面变成了由无数陨石坑和蛛网沟壑组成的异星表面，奇妙的是城市却没有受到任何影响，就连高速路入口处那个高高悬挂着的【峫城欢迎您】的牌子都未曾被风卷走，诡异得直让人不禁囧囧有神。

　　这是一次精神力高度凝聚后发出的地图炮攻击，威力绝对是毁灭性的，若非城市有地脉能量保护恐怕早就受到了波及；至于被BOSS正面怒目瞪视着的本人则同样安然无恙，因为咱的身前出现了一面等身高的盾牌，呈倒三角形，貌似由金属制成，是它替我挡下了攻击。

　　原来不止武器，防具也是可以被具现出来的么？

　　看着盾牌表面本应该是浮雕的几条毒蛇纷纷扭着腰抬起身子昂首挺胸朝咱吐信子的奇妙景象，我觉得还是不要靠近过去仔细观察研究为好。

　　绯雪你之前到底都收藏了一些什么恐怖的东西啊喂！？

　　事实证明我这个人终究不能太得瑟，这边还在为能够具现出如此威武霸气吊炸天的物品而暗自兴奋不已呢，那边长矛便毫无征兆的突兀消失了，令BOSS迅速摆脱束缚获得了自由。

　　是啊，我特喵的早该想到的。以本人渣5的实力，便是有精神力的加成可以勉强具现出法则级别的物品，那也只是【具现】出来的赝品而不是绯雪收藏着的正品，从威力到存在时间都大幅缩水，更遑论我还同时具现出了两件！？

　　啊哈哈，不是闪闪而是土狼还真是对不起了！不，咱根本连土狼都不如，因为人家好歹能堆数量，而我每次却只能具现出一件……

　　好吧现在并非找借口回去洗洗睡的时候，巨型大脑再度气势汹汹地朝我猛扑了过来，拿本人全部宝物打赌我便是躲到联盟的圣翼之盾要塞里眼前这货也绝对会照样展开攻击，丫是铁了心要捉住我切片研究了。

　　要不要再度把长矛弄出来阻碍BOSS？抱着试试看的念头，我收起面前的盾牌第二次具现出了那柄骑兵长矛，令其飞快地射向了敌人。

　　我果然还是太肤浅了，在击中怪物之前长矛便狠狠地撞在了某种看不见的透明墙壁上，绽放出的黑色光芒也被这道墙壁全部挡在了外面，没有对BOSS造成任何的影响。

　　同一种招式对我是没有用的——先不管这句装逼到不行的台词当初到底是哪位大虾想出来的，反正拿来形容本人目前遇到的情况简直再合适不过。挡下长矛的巨型大脑迅速绕开前者的重力结界，一口气便缩短了与我之间的距离，估计再过几秒钟便要展开攻击了。

　　到底还是不行，这家伙的速度实在太快了，丫的体型又是那么大，走一步抵得上我跑十步，咱根本无法和它拉开足够的安全距离。想要限制BOSS的动作为自己争取狙击时间貌似并不可行，而且如果我没猜错的话对方正在眼睛里酝酿新的动感光波，它正在渐渐把我逼上绝路。

　　如果蒂亚丝在这里就好了，她的时停结界应该可以完美地配合我收拾掉这只怪物，当然前提是BOSS无法摆脱血族真祖时停结界的控制。可蒂亚丝并不在这里，或许我该看看绯雪的收藏品里有没有功能类似的物品？

　　“没有的哟，周翼。”刚刚冒出这个想法小幽灵的声音便随即在我的脑海中响了起来，“时间系物品，甚为罕贵，我亦未曾收集到。另寻他法为宜。”

　　说的也是，能够改变干扰时间的玩意岂是路边的小石子可以随便捡到的？那些东西肯定全都被各自的主人拼命藏着捏着，平常人别说买了连换都换不到，谈何收集？

　　既然没有的话，那干脆就自己做一个出来好了——具现对象并不一定非得是实际存在的物品，它也可以是凭空想象的东西。只不过那样做的难度可想而知，对施术者精神力的负担同样大得没谱，除非是真正的强者否则没有谁敢轻易尝试空想具现化这件吊炸天的事情。

　　我知道自己不是强者，甚至可以说是个弱渣渣，但我现在没有其它的选择，只能硬着头皮上。

　　因为毛球已经明显的出现了疲劳，小东西带着我躲避了许多次BOSS的攻击，消耗非常严重，如今急需休息。不在毛球被迫退场之前想办法搞定怪物，那么最后被搞定的只会是我，乃至峫城内的整支联军部队。

　　说真的我并不认为能够成功，只是抱着碰运气的想法在尝试而已。毕竟绯雪的收藏品虽多，我却无法完全发挥它们的力量，真正能够杀死巨型大脑的唯有血咒刻魂之击——这把逆天因果律武器的狙击枪造型决定了它的使用方式以及短板，作为使用者我必须克服这些短板才行。

　　不过当我眼前闪过一道白光紧接着手中出现一把火枪之后，咱整个人当场就不对了。

　　这是一把造型复古的燧火枪，看上去很像是由青铜打造，表面雕刻着美丽的复杂花纹；枪柄是檀木所制，复古的感觉因此更上一层楼；这玩意明明是手枪但枪管却比较长，握在手里感觉甚为沉重。

　　以前在辉明高中的时候，隔壁班的一个壕曾经买过和这一模一样的玩意，带到学校显摆时引发了无数的羡慕嫉妒恨；理所当然的，如此明目张胆的行为也引起了老师们的注意，因此他最后不得不前往班主任的办公室才将那玩意给赎了回来——用整整十份的检讨书。

　　我也是当初羡慕嫉妒恨中的一员，只是万万没有想到今天能够有机会将它的具现体而不是玩具手办拿在手里仔细欣赏，感觉不禁很是复杂。

　　决定了，这把枪不到万不得已我是绝对不会拿出来的，否则铁定会被某种神奇的药水变成黑色长发妹子被迫绑着双马尾拉出去玩羞耻我是说Cosplay！不过参加漫展什么的都是小事情，眼下最重要的问题是，这把枪真的能够对怪物起到效果吗？

　　左手平举着青铜火枪，我保持着满脸淡然的表情轻轻朝迎面扑来的巨型大脑扣下了扳机。

　　“嗒”的一声脆响，就像是什么古老的座钟走动时发出的声音。张牙舞爪的怪物瞬间停下了所有的动作，接着世界本身并没有发生任何变化，唯独BOSS本身的色彩猛地黯淡了下去，却未曾变成时停结界中的那种灰色，只是不再鲜明罢了——或许是它正在抵抗某种效果？

　　很显然，我错了。便在本人考虑要不要让毛球再辛苦一次的时候，巨型大脑忽然像犯抽似的原路倒退了回去，整个情形看起来就像是电影倒带一样。

　　火枪单独将怪物的时间给回流了！不是减缓，也不是暂停，而是原原本本的回流！

　　回到出发点的巨型大脑显得满头雾水外加疑神疑鬼，忍不住左右张望着试图确认到底发生了什么事；但它很快便意识到这并不是什么好主意，忙不迭扭动眼球朝我看了过来。

　　同时也让刚好平举起狙击枪的我找到了这家伙的致死弱点——没错，就是那两只眼睛。

　　这还真是偏要作死没得救的典型，自己主动暴露出弱点不说，距离又被拉开了一大截，有本事你丫的在开枪之前瞬移过来咬我啊？

　　前面已经说过了，我这人真心不能得瑟。

　　眼见扑过来已经赶不及，BOSS便果断采取了另外一种攻击方式，它在我开第一枪的同时自眼睛中迸射出了大片的彩色光芒。

　　我擦你妹的！现在把火枪收回改换那面盾牌的话已然来不及，就算是毛球它也没可能带着我躲掉如此规模的地图炮，对方是拼着重伤也要干掉我了吗？

　　不过稍微等一下，我为什么要试着防御？虽说身后就是峫城，可怪物的精神攻击无法影响受到地脉能量保护的城市，我完全可以选择回避。既然对方是地图炮，那我只要躲到对方打不到的地方就可以了。

　　比如说，它的身后。

　　朝自己开枪绝对是咱这辈子做过的最疯狂的事情，但在击中自己之后这一切顿时都不重要了。因为BOSS射出的光芒在我看来扩散得好似蜗牛爬行，远处正在高速撤离战场的约伯号更是仿佛静止了一样；整个世界并未失去色彩变成单调到让人疯狂的灰色，它的时间仍然在正常流逝。

　　只不过是我自己的时间被加快了而已。

　　虽然这么说感觉很奇怪，不过也就两三分钟左右。我顶着一动不动的毛球大步走到怪物的身后躲开了它的攻击范围，然后，时间重新恢复了正常。


第868章 逃过一劫

　　不得不承认换一个角度以旁观者的身份欣赏地图炮乃是件相当不错的事情，它的威力、规模、范围和震撼人心的程度均能详细地看个一清二楚，并且完全不用担心自己会遇到任何危险。尤其是当面前的整片大地全都飞上天空的时候，那场景壮观得简直要让人不禁为之惊叹。

　　当然，像先前那样巨型大脑的地图炮并没有能够影响到峫城。也许城市下方的地脉能量引来了许多敌人给我们造成了大量不必要的麻烦，但这一次它却成为了大家的保护伞，使得BOSS的攻击连一块玻璃都没能震碎。

　　话说回来这只怪物确实很强，而且还很难对付。在幻象中我是巧用地形外加偷袭的方式在其发挥本领之前干掉了对方，如今丫明摆着处于火力全开的模式，想要收拾它就没那么简单了。

　　“是在后面吗！？”便在我琢磨着到底应该怎么办才好时，怪物再度发出了惊天动地的咆哮，身体后方的几根硕大触手纷纷胡乱朝地面拍打了下来，“总是在到处跑来跑去，简直可恶！”

　　不四处躲避攻击难不成还要傻站在原地让你打么？另外这货的攻击有够凌乱和随便，每次都是用触手在那儿拍啊拍的，直接对我进行精神攻击不就行了么？

　　呃，除非是残留在我体内的那部分原本就属于巨型大脑的精神力对其产生了严重的影响，让它无法攻击本人。

　　这是一种意料之外的巧合，我纯粹只是走了狗屎运而已。可有些时候，这种幸运却往往能够成为左右胜负的关键。

　　如果BOSS从一开始便对我进行精神攻击的话，即便咱能够抵挡得住也会受到压制，继而处处被动无法有效地展开行动，更不可能像现在这样有精力和绯雪签订契约然后各种装逼。但凡事没有如果，怪物无法进入我的大脑进行干扰，作为精神系的小怪兽在自己的王牌能力失效之后，丫也就是一只会放地图炮的普通咸鱼了。

　　毕竟这家伙的强项是大范围性的让附近的人出现昏迷、错乱以及幻觉等，甚至对强者同样会造成影响，用来对付军队再合适不过；将精神力实质化阻挡炮弹震碎地面什么的乃是华而不实的装逼行为，再说怪物也不擅长肉搏战，否则我区区一个渣5会这么长时间还没能收拾掉？

　　巨型大脑的定位明摆着是思想控制者，专门瓦解军队的存在。若是其精神力攻击失效，论正面战斗的话……

　　对方的触手没有能够拍下来，因为在落到一半的时候，我先前用血咒刻魂之击射出的子弹已然击中了怪物的眼球，让其当场爆裂成漫天碎块化为大量彩色光点随风而去——剧烈的痛楚令巨型大脑猛地缩成一团拼命抽搐了起来，攻击自然随即不了了之。

　　论正面战斗的话，便是我这渣5配合几名小伙伴也能击败那家伙！

　　塞在外套口袋里的手机中，萨莉亚忍不住用惊奇的语气感叹道：“周翼，你成功地伤到那只怪物了！真不敢相信，你究竟是怎么做到的？另外刚才怪物莫名其妙的倒退回去又是怎么回事？”

　　左手青铜火枪右手血咒刻魂之击的我哪有工夫去接电话，正打算无视时，毛球却从头顶蹦跶到了咱的肩膀上，biu的一声将手机瞬移到自己面前用一对毛茸茸的“触手”牢牢抓住，轻轻摁到了我的耳朵旁边。

　　除了【囧囧有神】我已经找不出第二个可以完美表达本人此刻凌乱心情的形容词了。

　　“谢谢，毛球，你可真贴心。萨莉亚，我刚刚和绯雪签订了契约，正式获得传说中的属性之力成为了英勇无畏的魔法少年，会取得这样的战果没啥不了的。”

　　“挂了。”

　　“桥豆麻袋，这应该是我的专属台词才对吧！？”瞬间风中凌乱的本人忙不迭地改口道，“OK是我错了，我不该秀节操的。实际上的情况是我在绯雪的帮助下获得了一定程度的具现能力，先前那些用来对抗BOSS的吊炸天物品都是咱具现出来的，这个回答满意了不？”

　　谁曾想金红短发闻言反倒叫得更大声了：“你说什么，具现能力！？联盟那边是不知道具体情况啦，但在我们这里也仅仅只是理论上能够做到，而且迄今为止的尝试全都失败了，因为这需要消耗极大的精神力。而现在你竟然说……”

　　瓦尔基里的声音紧跟着从手机传了出来：“周翼骚年没有说谎，通过传感器我确实看到先前他的身边曾经突兀出现过几个不同的物品，每个似乎都有着特殊的功效。并且，骚年并不是用手从空间物品里取出来的。”

　　萨莉亚听上去感觉快要就此陷入混乱了的样子：“这不是真的，这一定是在做梦。我们花费了那么多的人力物力财力却什么收获也没有，结果到最后反而是一个天生魔免的家伙率先成为了实际进行具现化的第一人？老天你是在和我们开玩笑吗！？”

　　我忍不住满头黑线着用力咳嗽了一声：“那啥，我知道自己的画风和正儿八经的魔法师严重不符，但咱好歹也是能展现属性之力是说变身成马猴烧酒的存在，偶尔爆种也没什么好奇怪的吧？另外瓦尔基里，能拜托你对怪物进行一次炮击么？我想看看这货有没有伤得很严重。”

　　“收到。五秒后开始炮击，站远点。”

　　毛球随即带着我做了一次短距离的瞬移，刚刚站定还没来得及确认自己的位置那边约伯号就已经从炮口喷出了耀眼的火光，在震耳欲聋的轰鸣声中将一枚炮弹射向了仍然在痛苦蜷缩着身体的BOSS。

　　也许是上次萨莉亚为掩护我采取三联装火炮齐射结果反过来被巨型大脑糊了一脸给弄怕了，这回瓦尔基里只启用了一门炮。

　　炮弹穿过了怪物那层看不见的精神力护盾，径直在其体表炸成了一团跳跃着的火焰。

　　没有护盾！对方是在一边眼球被摧毁后受到重创了吗？

　　我见状不禁顿时精神为之一振，而瓦尔基里也是立刻毫不犹豫地展开了全方位炮击，那架势简直就像是想要一口气把对方彻底击杀掉似的。当然对于AI来说选择这样处理没有任何问题，更何况敌人还是不倾尽全力便无法战胜的类型，有机会就一定要果断出击，由不得她留手。

　　可，如果这是敌人的策略呢？

　　飞向巨型大脑的炮弹再次于距离其体表十多米的地方停了下来，怪物也不再蜷缩身体，慢慢地伸展开后猛然将触手用力一挥，将炮弹全数震退了回去；如果只是这样也就算了，偏偏此时天空中又响起了尖锐的呼啸声，宛如死神的催魂曲般令人忍不住头皮发麻。

　　来自于曼提乌斯族移动要塞的炮击！

　　利用巧合并非好人的专利，坏蛋同样也可以。受伤的BOSS为配合这次炮击故意装成了动弹不得的样子，以诱使我们对其展开攻击——约伯号的激光武器已经损毁，它能使用的只有实弹类武器，而怪物也正是瞅准这一点来的。

　　原本约伯号的机动力便由于大破的缘故下降了许多，如果炮弹被巨型大脑反弹回去在自己身上开花，速度自然会急剧减慢。此时再遭到要塞主炮的轰击，后果简直不堪设想！

　　见鬼，我们太过关注眼前的这只小怪兽，结果不小心把远方海洋上的另一只BOSS给忘记了。

　　要坏事，现在的约伯号表面水晶装甲的修复才完成一小半，根本经受不住如此规模的炮击，它会被击毁的，必须做点什么。我知道自己先前的表现已经足够惊世骇俗了，既然如此，那么再惊世骇俗一点也没关系的，对吧？

　　被反弹回去的炮弹速度很快，不过被我从青铜火枪里射出去的那发暗红色子弹的速度要更快。它率先来到了距离约伯号约莫二十多米远的位置，接着猛然炸裂，让附近一个硕大球形空间中的色彩迅速黯淡了下来。

　　炮弹随即接二连三的钻进这个球形空间之中，诡异的静止不动了。或许仅有一两秒左右的时间，约伯号呼隆隆的从旁边高速掠过将炮弹全部甩在了后面；接着这个球形空间才重新恢复色彩并消失不见，那些被定住的炮弹也得以再度展开了飞行。

　　只是如今它们是不会撞上约伯号的了，远方的泥地才是其归宿。

　　没有遭到反弹攻击的约伯号速度自然不可能会有所下降，再加上又是拥有超强演算能力的AI在操控，敌军要塞的炮击尽管来势汹汹但最后唯一的收获也仅仅只有几门机体表面的近防炮而已。

　　我们成功地化解了这次危机。

　　“萨莉亚，你没事吧？”由于毛球仍然在替我【拿着】手机，我便紧跟着开口询问道，“有没有受伤？”

　　“我没事。另外刚才那个是你做的吧，真有一手。”金红短发长长的吐了口气似乎是在放松着心情，“说真的若非我亲眼所见简直不敢相信，周翼你竟然会有着这样的能力！拜你所赐总算是逃过一劫，不过我们接下来又该怎么办？”

　　“这也是迫不得已，就让瓦尔基里用约伯号继续迎击敌人的移动要塞吧，我来收拾这只肥大的脑子。”我说着咧嘴淡淡地笑道，“不用担心，你瞧我获得了如此威武霸气吊炸天的超级能力，又怎么可能会输掉的呢？所以全力配合瓦尔基里才是正经，别让对方的要塞继续放肆了。”

　　“既然你这样说，那我知道了。小心点，战斗结束后我还要仔细询问你的能力到底是怎么一回事呢。”

　　萨莉亚说完便主动挂断了电话，毛球也随即将手机放回它原来的位置，重新跳到了本人的头顶上：“咪（第四声）！”

　　淡然的笑容变成了苦笑，我无奈地摇着头叹息道：“兴致不要太高了，小东西。你真以为这把枪（举起左手）是无限能量的？老实说在不透支精神力的情况下我最多还能射出一发子弹，必须在那之前想办法搞定对方才行。”

　　“咪（第二声）？”

　　“具体应该怎么做吗？我倒是可以试着定住对方给它一枪，可用棒棒糖打赌在两只眼睛都被打掉后丫绝对不会因此死亡，只会暴露出真正的核心弱点。在那之后我就没有王牌了，只能被它在后面追着跑。”

　　“咪呜。”毛球忽然在我头顶上蹦跶了起来，小东西似乎是想要对我诉说它的建议。

　　听上去似乎很有趣，值得进行尝试的样子！听完毛球意见的我顿时双眼放光着激动了起来，努力平复着微微燃起的心情大声说道：“那好，咱们就这么办吧！”

　　巨型大脑此时已经将注意力从约伯号转移到了我的身上，再度轰隆轰隆的爬了过来。站在BOSS的角度上来说它其实也挺蛋疼的吧，毕竟自己最得意的精神力攻击对我完全不起作用，只能亲自动手展开攻击；偏偏我头上还顶着一只毛茸茸的能够做瞬移移动的宠物，结果每次都是Miss，怎么打都打不中，换成谁都会抓狂了。

　　不过BOSS可以一直耗到我们用尽体力的那一刻，而我所要做的则是在那之前想办法杀死它。这是一场拖得越久对我们越不利的战斗，更要命的是青铜火枪能力虽然吊炸天可消耗的精神力同样也非常惊人，我连开三枪后脑袋甚至都已经开始感到眩晕了，再不解决战斗真要出问题的。

　　于是面对来势汹汹的怪物，我再一次的举起了青铜火枪。将时间回流也许可行，但这家伙毕竟已经经历过一次，这回肯定不会再发愣，我无法保证狙击一定能够命中，因此将它静止下来才是最为稳妥的做法。

　　真正的问题是，我可以静止对方多长时间？这关系到毛球提出的计划最后究竟能不能成功，哪怕咬碎牙齿我也得硬着头皮上才行。


第869章 我不喜欢天降骚年

　　我知道很多人都希望天上能够掉下来一只萌妹子，哪怕这只妹子注定不平凡并且自己从今以后再也过不上普通人的正常生活每天都会被卷进各种或惊险刺激的战斗或者雷囧无语的日常当中也在所不惜，毕竟那可是萌妹子，而且绝对比普通女生要可爱得多，又怎么可能会拒绝？

　　但……如果天上掉下来的并非妹子，而是一个骚年的话呢？

　　某天露茵强行拽着我跑去街上约会玩耍，便在两人兴致正浓时一群浑身裹在黑色斗篷里手里举着汽油火把等物头罩上绣着闪亮的三个硕大F的可疑人士忽然冒出来不由分说地包围了我们；当然本人早已经不再是当年那个面对如此阵仗只会吓得瑟瑟发抖的萌新是说战5渣，经过长时间和各种小怪兽的撕逼后我根本不会再惧怕这些恐怖分子，果断祭出武器准备和对方大战三百回合——便在这无比关键的时刻，只听得旁边大楼顶上传来了一声怒喝：

　　“呔！谁允许你这魂淡大庭广众之下于此处放肆来着的！？”

　　为什么是单数的【你】而不是复数的【你们】？抱有疑惑的我连忙抬头看去，只见旁边楼顶上站着一个裹在紧身衣之中的人，POSS摆得连威武霸气吊炸天都不足以形容，在吸引了足够的眼球后当场一个鱼跃在无数人的惊呼中径直跳了下来。当然这位仁兄是做了充分的准备的，他在背后绑着降落伞，于空中落到一半时华丽丽地打开了它，继而举着一黑一白两把手枪毫不犹豫地对准了囧囧有神的本人的脑袋：“当众晒妹是最大的犯罪，更何况这只妹子竟然还是倒贴的！赌上我单身多年才终于练成的超级手速，周翼，我今天绝对要生生撸死周翼你小子！觉悟吧！”

　　是的没错，这个人就是狂热的神秘事件爱好者、精灵族女子永远的敌人、没事就喜欢搅合少男少女之间Flag事件的无耻之徒、让咱万分头疼的好基友（自称）刘涛童鞋！

　　面对此情此景你们说我会有什么样的反应？我该做出什么样的反应？老实告诉大家那小子若真的这么做了我绝对会掏出板砖砸他一个满面桃花开外加满地找牙接着抬脚将其踹飞最后让毛球把他丢到路边的垃圾桶里。

　　因此综上所述，我并不希望天上掉一个骚年下来，而且我也相信大部分的人同样不希望——连那些天生以抓住萌妹子将她们摆出各种羞羞的造型做许多羞羞的事情作为人生目标的触手怪也不例外。

　　毕竟触手怪和胡子拉碴的肌肉大叔的有趣组合偶尔刺激一下眼睛就足够了，不适合用来进行长时间的欣赏。

　　于是，我果断打算将自己扮成传说中的天降骚年，以治（e）愈（xin）远处那只凶神恶煞的巨型大脑，从而创造出致胜的机会。

　　BOSS的速度很快，当它爬行的时候更是会引发地面一连串强烈的震动，再加上这家伙无比巨大的身躯，正面对着丫胆小点的人绝对会当场吓得屁滚尿流。我实际上也是一个胆小鬼，只不过眼下正处于冷静模式当中，所以才没有受到多大影响。

　　尽管如此想要在对方靠近之前进行狙击也是不可能的，怪物的动作实在太快了。所以我才会选择首先使用左手的青铜火枪，只有将BOSS定在原地本人才能对其展开攻击。

　　万幸巨型大脑本身并不强，它对于时间系能力没有多少抗性，被青铜火枪击中后整个立即失去色彩变成了一尊栩栩如生的灰色“蜡像”。

　　这段时间足够我和毛球做许多事了！

　　色彩迅速回到了怪物的身上，很显然它也意识到自己刚才受到了时间系能力的影响，当即在周围支起了精神力组成的护盾。这回护盾不再是透明色的了，我能够清楚地看见丫呈现出诡异的昏黄色，虽然只是淡淡的半透明模样。

　　然而这并没有什么卵用，飞向BOSS的第二发子弹由血咒刻魂之击射出，只要它正对着目标的弱点哪怕再强大的防御也挡不住。护盾立刻被小小的子弹所洞穿，径直扑向怪物剩下的那只眼睛，让其当场爆裂成漫天的碎块，化为无数光点慢慢消散而去。

　　怪物发出了震耳欲聋的惨烈嚎叫声，凝成实质的精神力宛如飓风般狠狠刮过地面，卷起了大量尘土，遮天蔽日到绝对能让人联想起传说中的沙尘暴天气。不过和本人之前猜测的那样，两只眼睛都失去后BOSS并未就此死去，它仍然在各种活蹦乱跳——也许是痛得——并四下寻找着本人的踪影。

　　看对方那气势汹汹的模样我赌五根棒棒糖它找到本人之后绝对不会是为了请咱喝茶。

　　地面上没有任何发现，于是巨型大脑便果断抬起身子【看】向了天空——我和毛球正在距离地面两三百米高的位置，左手的青铜火枪已经收起，正在稳稳地架着血咒刻魂之击瞄准BOSS。

　　“确实，我这么大的体型想要在近处找到弱点并不容易，来到空中是个不错的主意；但是啊，你未免把问题想得太简单了！真以为让那个小东西用最后的力量把自己送到天上就安全了？为自己的肤浅付出生命的代价吧！”

　　怪物在狂吼声中凭空而起离开了地面，就像是给自己施展了飞行魔法一样；同时一道肉眼可见的冲击波裹挟着气流直冲天际，不偏不倚地击中半空中的少年和他毛茸茸的小宠物，让其狙击的动作立刻被打乱了。

　　伸展着大量触手的怪物好似腾空而起的巨大战舰，以雷霆万钧之势狠狠迎击了从天而降的骚年，并成功地粉碎了他。

　　没错，少年和他的宠物在被触手刺穿的瞬间化为了漫天彩色的光点，纷纷扬扬着四散开来，整个场景看起上去就像是丑陋的怪物正在试图抓住天边的美丽彩虹似的，充满了奇幻和诗意。

　　再说一遍，我并不希望天上掉一个骚年下来，自然也不会喜欢，哪怕这个人是自己。所以我从一开始就没有让毛球将本人送上天空，而是具现出了另外一个新的玩具。

　　它能够将使用者隐藏起来，然后在别的地方显现出后者的幻象以诱骗敌人，是个没有任何杀伤力但却有着神奇能力的物品。当然这个小把戏对于能感应到我的巨型大脑本不会起到效果，可关键是它当时受到重创使得愤怒摧毁了理智、再加上幻象的我又在用狙击枪进行瞄准，感觉生命受到威胁的BOSS又哪来的工夫去辨别真伪？

　　巨型大脑说的没错，丫这么大的体型我确实不好找到其弱点；既然不能拉开双方之间的距离，瞬移到空中也无法排除对方会飞的可能，那么就干脆诱骗怪物自己主动跳到空中好了，我只管站在地面上便能将其全身上下一览无余。

　　“找到了，在它的前额位置！”早已不再是战场菜鸟的我很快便发现了BOSS的致死弱点，大声朝头顶上的毛球吩咐道，“上吧小东西，让我们来携手解决这场战斗！”

　　“咪（第四声）！”

　　直到这时怪物才终于回过神来，拼命扭动着身躯试图转向地面并减缓速度打算降落：“什么，竟然是幻象！？你这家伙……”

　　话音未落毛球已经带着我来到了巨型大脑的体表，正对着敌人的弱点位置。我也是果断用血咒刻魂之击对准了怪物的死穴，微微地侧过脑袋翘着嘴角淡然道：“没错，就是幻象。惊喜不？”

　　BOSS在飞快地凝聚精神力，它的触手也纷纷朝这边涌来，无论哪个打实了本人必定会当场血肉横飞；然而这一切都已经太迟了，我只是轻轻扣动狙击枪的扳机，便让对方所有的动作全部停顿了下来。

　　闪亮登场的巨型大脑如今变成无数璀璨的小光点同样无比闪亮的退场了，我们在和恶魔与曼提乌斯的战斗中成功地拔得头筹！

　　一架在附近盘旋着的麻雀成为了筋疲力尽的毛球选择的落脚点，小东西已经没有力气把我安全地送回地面了。好在这架战机的驾驶员技术很是高超，哪怕约伯号正在和灰皮蛤蟆的要塞进行炮击战仍然在机库完成了降落，从而没有让耗尽精神力解除了冷静模式的我在飞机上吓尿裤子。

　　约伯号上原本昏迷不醒的组员如今渐渐苏醒了过来，或许是因为巨型大脑已经被打倒了的缘故？总之在他们的帮助下我终于返回了机体的指挥中心，等我抵达时杰斯少将已经坐在了他的位置上，脸色看起来并不是很好。

　　“我需要一个解释。”少将先生招手示意我来到他的面前后指着大屏幕上三头身的眼镜娘无比严肃地质问道，“为什么瓦尔基里会在这里？”

　　“呃，因为爱与正义的奇迹？”

　　正打算过来帮忙说明的萨莉亚当即滚到了地上。

　　杰斯闻言也是换成了满脸哭笑不得的表情：“这种奇迹还真是在今天拯救了许多人的性命呢。算了，这种事等以后交给那些政客去讨论吧，现在最重要的是怎样对付敌人的移动要塞。你们谁有什么好的主意？”

　　拼命从地上爬起来的金红短发一边整理着衣裙一边正色道：“实际上现阶段约伯号已经无力再和敌人对战，我建议应该先后退进行修复。别的最起码要把主炮修好，否则我们又拿什么去攻击敌人？”

　　大破进击什么的那是在作死，我虽然很擅长可作为指挥官的杰斯少将明显并不是这种人，他稍加考虑后便点头同意了萨莉亚的提案：“你说的对，继续作战确实不智。这里还是先退往附近的浈江城进行修理与补给，等准备完全了再出击吧。”

　　原来联邦把他们超级机体的临时后勤基地设置在浈江城那里了啊。也难怪，峫城毕竟是前线，怎么可能安心地进行整备呢？

　　在杰斯等人忙着通知前线他们打算暂时退出战斗的时候，我顶着软趴趴的毛球随便在角落里找个地方靠坐了下来。和绯雪签订的契约虽说给予了我不可思议的力量，却也同样极度消耗着我的精神力，现在咱只想安安静静地睡一觉，其他什么都不想管了。

　　小东西明摆着也是累坏了，连我递给它的棒棒糖都没有吃，而是收了起来。这种状态实在是有够糟糕，万一被某人看见了她绝对会当场把我跟毛球赶回房间洗洗睡的吧……

　　啊咧，这个某人究竟指的是谁？

　　想不起来，我也没那个精力去刨根问底，只是任由黑暗迅速地笼罩了自己。

　　睡得并不深或者说半梦半醒只会让人感觉更加疲劳，很不幸我特喵的就这样在约伯号上切身体验了一回。唯一值得欣慰的，估计只有当咱睁开好似灌了铅一样沉重的眼皮时首先看到的并非联邦的基佬大兵而是萨莉亚了吧。

　　“我们到了么？”使劲儿揉着太阳穴试图让自己清醒过来的我开口问道，“过去了多长时间，前线怎么样了？”

　　萨莉亚拿过来的热毛巾让本人顿时喜出望外，趁着我擦脸的工夫，金红短发淡淡地回答着说道：“在周翼你干掉那只肥大的脑子怪物后，敌人没多久便中止了攻击。别担心，你只睡了十几分钟，前线没什么变化；倒不如说现在由于双方没有交火，显得十分平静。过会儿约伯号便会开始进行维护，瓦尔基里预计需要花费一到两个小时，趁这段时间去别的地方转转如何？”

　　“啊咧咧，美丽的少女，请问你这是在主动找我约会吗？”

　　“美的你。”金红短发果断在我脑门上弹了一记爆栗，“我乃是约伯号上魔法师队伍的负责人，怎么可能走得开？我的意思是让你去找蓝羽她们，那几个女孩可是一直很担心你的，去露个面如何？”

　　“……呃，那啥。”我闻言不禁很是疑惑地抓着后脑勺问道，“萨莉亚，你说的蓝羽是谁？”

　　“咦？”


第870章 条件反射

　　我知道除了极少数的情况，绝大部分契约都是需要支付一定的代价才能签订的，无论是普通的做生意还是神秘的魔法契约都不例外。因此当初绯雪向本人提议之后，我是做好了足够的觉悟才最终同意的，只不过咱万万没有料到小幽灵要我支付的并非精神力，而是作为精神力基础的记忆。

　　尽管清楚自己失去了关于某个人的记忆、并且这个人对我来说非常重要，咱也仍然无法得知这个人究竟是谁——因为我已经将对方彻底忘得一干二净，完全等于不认识的陌生人，又如何得知对方？

　　“喂，周翼，这个玩笑可一点也不好玩的说。”萨莉亚原本是满脸没好气的表情，不过在看到我始终保持着迷糊疑惑的模样后，金红短发终于愕然了起来，“怎么回事，刚才在外面到底发生了什么？你的脑袋是不是受伤了！？”

　　契约的事情我还记得，付出的代价咱也很清楚，因此在听到一个陌生的女孩名字后，萨莉亚表现得本人和这个女孩认识乃是理所当然的这种情况我一点也不感到奇怪。只不过萨莉亚认为我在战斗中伤到脑袋导致出现了记忆障碍倒是让咱觉得挺尴尬的，也许这里应该让绯雪出来做个说明？

　　小幽灵并没有拒绝我的请求，她很快便在旁边显出身形吸引了萨莉亚的注意力：“周翼，与我签订契约，获得了莫大的战力；代价，对他最重要某人相关之记忆，全部。照此看来，当为蓝羽无误。”

　　金红短发闻言顿时显得很是愤怒，她伸出手试图抓住绯雪，但没有成功只是从后者体内穿了过去：“你这邪恶的深渊生物终极还是将本性暴露出来了么，无论是诱骗也好强迫也罢，为何要让他签订这样的契约！？而且用记忆作为代价什么的，简直不可理喻！”

　　我连忙拦住了萨莉亚：“没有诱骗，也没有强迫，是我自愿签订契约的，并且在此之前绯雪已经把要支付的代价说得很清楚了。毕竟当初那种情况下，我不做点什么的话是绝对无法战胜那只怪物的。失去记忆的确感觉很糟糕，可总比大家失去性命要好。”

　　“话是没错啦，但周翼你认为这样真的好吗？”萨莉亚满脸复杂地看着我询问道，“先前你和蓝羽的通话我在旁边有听到，你说在战斗全部结束后回去有些话要告诉她……这些全都不记得了？”

　　绯雪淡淡地插口道：“现在的蓝羽，对周翼而言仅是陌生人罢了。”

　　闻言甚为惊讶的我忍不住调侃了起来：“啊咧咧，回去有话要和那个叫蓝羽的女生说吗？怎么感觉像是决定战斗结束后就向女孩告白结果却无意中竖立了死亡Flag的样子？”

　　……

　　“桥豆麻袋，在这里不约而同地保持沉默是在闹怎样！？”整个人瞬间不对了的我满头黑线冷汗涔涔地朝面前的两只妹子抓狂道，“你们倒是说点什么呀，要知道咱刚刚纯粹是在随口说笑而已，别搞得这么严肃行不行！”

　　从不远处传来了杰斯少将的咳嗽声：“咳哼！我们已经抵达浈江城的郊外，周翼你可以下去了。好好地散个心顺便解决一下自身遇到的问题吧，这是你应得的。另外，谢谢，我们所有人都欠你一次。”

　　我朝少将先生点点头在萨莉亚的注视中转而向门口走了过去，心里却是乱糟糟的一片。从萨莉亚和绯雪的表现来看，在签订契约之前我和名为蓝羽的女生应该很是熟悉乃至亲密，甚至到了打算向她告白的程度——问题就在这里，如今的我已然将女孩忘得干干净净，待会见面了又该怎样和她相处！？

　　如果不是头顶上稍微恢复了一些元气的毛球不停地蹦跶着催促我快些走好让它能够早点和白莲见面继而依靠卖萌从小偶像那里骗到棒棒糖的话，风中凌乱万分头大的咱只怕早就忍不住逃走了。但逃避终究不能解决问题，我必须鼓起勇气面对才行。

　　就像如今已经渐渐开始勇敢地直面女生并且专挑白莲这只软妹子卖萌从而骗取棒棒糖的毛球一样——平时身边总是围绕着许多让小东西极为不感冒的女生逼迫它只能学着适应还真是对不起了！

　　十多分钟后，我被一辆吉普车送到了联邦的临时营地外面。在门口那里我见到了一群花枝招展的萌妹子，露茵、白莲、宝贝妹妹梦云、藏头露尾的西蒙娜以及一个看上去很是娴静文雅的黑长直女生。

　　她应该就是蓝羽了。

　　“周翼，准备怎么办？”绯雪由于已经和我签订契约，现在外出不会受到任何影响，因此一路上都在旁边陪伴着本人，“真相，告诉她们？”

　　我抬手摸了摸头顶上毛茸茸的绑定宠物，深吸了一口气下定着决心道：“这种事是没可能隐瞒的，直接告诉大家吧。虽然不知道该如何面对蓝羽，可我相信自己当时绝对是为了保护她才同意与你签订契约的，我肯定没有任何的后悔！”

　　“没错，确实问心无愧。那么，去吧。”

　　努力平复下略感紧张的心情，我昂首挺胸着大步朝小伙伴们走了过去。

　　宝贝妹妹第一个迎了上来，仔细打量着本人摆出评头论足的表情眯起眼睛咂着嘴道：“啧啧，笨蛋老哥，我们都已经听说了喔。约伯号和癞蛤蟆的移动要塞进行激烈的炮击战时忽然遭到了跃迁而来的第二只小怪兽BOSS的袭击，结果被打得大破，眼瞅着就要溃败时你丫的突然跳出来掀桌爆种放无双，最后成功逆袭了对方，顺带着摔碎了无数人的眼镜——这一定是什么地方弄错了，我的渣5哥哥不可能那么威武霸气吊炸天！”

　　不愧是咱的亲生妹妹，刻意损人什么的简直是随手拈来。于是我果断没好气的一记手刀拍在了梦云的头顶：“在我看来你同样也没可能那么可爱！好了丫头别闹，我有正事要说。”

　　然而日常之所以是日常，就是因为它不会轻易结束。这边我话音未落，那边露茵便紧跟着凑到了附近，拼命睁大了闪亮亮的眼睛或者更应该说她整个人都闪闪发亮了起来，从鼻孔中用力喷着粗气道：“我知道我知道，是之前通话时提到的要和蓝羽说的那件事吧？怎么，周翼达令，你终于下定决心开启后宫路线把我们全都收下了？不过话说回来，选择这只萌萌哒的天然呆作为第一个攻略对象，她果然是你的本命呢。”

　　不远处的白莲顿时嘭的一声红着脸自头顶冒出了大量的白色蒸汽：“那、那个，周翼，这样是不对的吧？”

　　没等囧囧有神的本人开口辩解些什么，躲在蓝羽身后的西蒙娜便当即换成了满脸惊悚的表情：“周翼大灰狼打算把我们所有人都抓回去弄得脏脏的了吗？奥瑟维娅姐姐曾经说过这是一件非常消耗体力的事情，周翼大灰狼他能坚持得下来吗？”

　　所以说那个严重妹控的伪先知平时究竟教了你什么奇怪的东西！尽管从某种意义上而言她讲的一点也没错……

　　“放心我最近有注意锻炼身体——才不是这样！”用力跺着脚抓狂中的我泪流满面着怒喝道，“我真的有正经事要说，不光是蓝羽，还包括了你们所有人。”

　　眼见本人确实没有在开玩笑，带头起哄的梦云和露茵终于消停了下来，连同其他人一起认真地看向了我，静静地等着咱开口说话。

　　“首先是关于本人之前表现得那么威武霸气吊炸天是说那么明目张胆的开挂其实是有原因的。”我迅速整理好心情后环顾着众人正色道，“大家都知道当时的情况非常紧急，弄不好就有可能全灭。因此绯雪便向我提出了和她签订契约的建议——西蒙娜你不要用看丘比的眼神去看绯雪，她并不是什么传销魔兽——结果大家都知道了，我从绯雪那里获得了力量装逼成功，干掉BOSS化解了危机。不过接下来，才是最重要的。”

　　绯雪很是配合地上前两步加入了对话之中：“想获得，须有付出，力量并非无偿之物。契约代价，是为少年之部分记忆。如今的周翼，已然遗忘了某人。”

　　宝贝妹妹当即举手打断道：“等等，为什么契约的代价会是记忆？我是说，别的什么比如让笨蛋老哥从此变成妹子不也行吗？”

　　“从此变成妹子是什么鬼，你是有多想有一个姐姐？”我白了小丫头一眼没好气地哼道，“绯雪其实也没有多少选择的余地，因为渣5如我只有精神力能够拿得出手。记忆是构成精神力的基础兼不可欠缺的部分，为了获得和那种级别的强大怪物相对抗的力量，我只能将其贡献出去。”

　　露茵听到这里忽然没来由地显得紧张了起来：“那也就是说，周翼达令你为获得力量献出了和某人有关的全部记忆。如果那个人是你的基友刘涛应该不会弄得这么严肃，那么，是正在此处的我们之中的某人吗？”

　　“大丈夫，并不是你。”我抬手在双马尾的脑袋上摸了摸，继而摆出了满脸蛋疼的表情，“代价是法术早就定好了的，连绯雪自身也无法修改。契约者献出的记忆和对自己很重要的那个人有关，所以非常抱歉，蓝羽。先前我似乎提到过战斗结束后有什么话要对你说，现在却连我自己也不知道那些话究竟是什么了。”

　　被点到名的黑长直女生歪过脑袋用食指按住嘴唇皱起眉头好像在努力思考我想要表达的意思，看上去很是迷糊的模样，她是一只天然呆吗？怎么样都无所谓了，我现在所能做的就是让蓝羽意识到本人如今已经失去了和她有关的全部记忆，以便接下来她可以选择妥当的方式与我相处。

　　不得不承认蓝羽是一个相当可爱的软妹子，很容易让人产生把她抱在怀里蹭蹭满地打滚的想法，确实是我喜欢的类型。然而对现在的我来说，黑长直只是一个仅仅知道名字的陌生人，她如果一上来就表现得很是熟络、友善乃至亲密，反倒会让本人感到混乱与不知所措。

　　“呜喵，是这样的吗？”半晌之后天然呆似乎是得出了结论，用力点着头很是认真地说道，“小翼你献出的记忆是和我有关的啊。不过没关系，我相信你一定是为了保护大家迫不得已才这么做的。”

　　咦，倒是挺善解人意的呀。而且意外的保持了冷静没有大呼小叫，这丫头貌似并不只是一般的天然呆呢。

　　便在我对蓝羽的表现暗自赞许的时候，旁边的露茵忍不住按住女孩的肩膀使劲儿摇晃了起来：“等等啊，蓝羽。达令可是把和你有关的记忆全部忘掉了，你有认识到问题的严重性吗！？”

　　黑长直按住双马尾的手制止了她摇晃自己的动作，继续用无比认真的模样开口说道：“以前的记忆没有了的话，我和小翼再创造新的记忆便是。”

　　理所当然得仿佛根本用不着询问一样。

　　这丫头的性格……比想象当中的还要坚强，脾气估计偶尔也会有点倔强，我喜欢！

　　露茵此时已经是满头黑线外加囧囧有神的样子，忍不住以手按住脑门深深地叹息道：“所以说这份自信究竟是从哪里来的，果然是传说中的本命加成么？比不上啊，这让我怎么可能比得上？不过蓝羽，你究竟具体打算怎么弄？”

　　只见被点到名的黑长直从她随身携带的白色小挎包里取出了一个小巧的精美塑料袋，提溜着它轻轻地摇晃着说道：“很简单呀，让小翼尝尝我亲手制作的烤饼干就行了。”

　　不知道为什么，在看见女孩手中塑料袋里可爱动物形状的小饼干后，我只觉得自己忽然没来由地流出来了许多的口水。

　　这个难不成是……条件反射吗？


第871章 休息时间

　　条件反射是什么连我这个学5渣也知道，它究竟代表着怎样的含义同样也非常清楚。即便身为人类，咱身上仍然有着许多的条件反射，比如说看见路边的工口本就会立刻不顾一切地扑过去之类的——好吧这个节操尽失的不算，总之对于某些特定的事物身体肯定会产生特定的反应，哪怕大脑中所有相关的记忆已经全部失去了也不例外。

　　最简单的莫过于看见美食流口水了。

　　由此可见，失忆之前的我平时没少品尝蓝羽亲手制作的烤饼干，而且这些饼干的味道绝对相当好，以至于身体都深深地记住了。另外女孩愿意为咱专门烤制饼干啊，这么说来我们俩的关系应该已经相当亲密了，究竟进展到何种程度了还真是让人好奇呢。

　　又或者在大家都不知道的私底下我曾经偷偷对她做过许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情？

　　“呜喔喔喔，出现了，传说中的S级道具‘蓝羽亲手制作的烤饼干’！”露茵高声大吼着以迅雷不及掩耳盗铃之势猛然窜到蓝羽面前伸出手做出了试图抢夺塑料袋的样子，却被后者很是淡然的抬手按在了脑门上再也前进不得，“拥有HPMP全恢复并且解除所有异常状态的逆天效果也就算了，味道还美妙得令人难以忘怀，简直就是降临在尘世间的奇迹。用这个来刷周翼达令的好感绝对是在犯规啊有木有，尽管你平时没少拿自己的饼干举办茶会招待大家。”

　　如此吊炸天的评价到底是怎么回事，这丫头的饼干究竟是一种什么样的存在啊！？不过听起来蓝羽似乎并不是专门为我一个人制作的，她的初衷是和朋友们一起愉快地品尝下午茶。

　　好像和想象当中的亲密关系有点不太一样，也许是那种彼此感觉有点特殊但两人均未采取任何行动的类型？岂可修，这是哪里来的轻小说里让人急得冒汗抓狂的男女主角吗！？

　　呃，用旁观者的角度吐槽自己感觉有些怪怪的，还是算了吧。

　　“不要抢，待会肯定有你的份。”蓝羽轻轻将双马尾推到旁边去了之后转头看着我道，“原本大家就是过来犒劳小翼的，我们在附近的草地上随便找一处坐下来品茶如何？毕竟我猜小翼不能离开这里太远，你觉得怎么样？”

　　我当然没有理由拒绝，便认真地点了点头。再说我也打算利用这个机会了解一下蓝羽，就算目前看来她是本人喜欢的类型我也没可能随便对女孩出手，这可是非常严肃的事情——而且还有露茵她们，咱虽然自诩绅士但真要试着建立水晶宫的话绝对会被有关部门请去喝茶，下决心选择之前必须先自仔细考虑好才行。

　　附近并没有草地，和峫城郊外同样是一片等待春耕的农田。我们在远处一棵尚未发新叶的老树旁边铺开垫子摆上了茶水以及蓝羽的【S级道具】，围绕着坐了下来。

　　从刚才开始宝贝妹妹便一直守在旁边关心地看着我，满脸欲言又止的模样。注意到这点的我在坐下时忍不住抬手揉了揉她的小脑袋说道：“怎么了，丫头。在担心什么呢？”

　　“我在担心你将来每天有时两次有时三次的性福生活。”到底是性格彪悍的小女汉子，梦云一边毫无顾忌地说着下限堪忧的台词一边没好气地撇着嘴拍开了我的手，“呐，笨蛋老哥，你真的一点都不记得了吗？”

　　“大丈夫，我并没有忘记你。”

　　然而梦云并不吃这一套：“不要转移话题。笨蛋老哥，我指的是蓝羽，你对她已经没有任何印象了？要知道你以前可是打心底最喜欢她的……”

　　我闻言不禁很是无奈地叹息打断了妹妹：“那也只是以前，而不是现在。”

　　“虽然我并不喜欢蓝羽的迷糊性格，可作为女生，我认为这样对她未免也太残酷了。”

　　对于妹妹的话语，望着附近正在和露茵一起准备茶会的黑长直的我沉默着不知道究竟该说些什么才好。无论我跟蓝羽表现得再怎样积极，有些东西失去了就是失去了，永远也无法恢复原状，而这同样也是我们继续向前迈进的最大阻碍。

　　契约的代价，似乎比我想象的还要高呢。

　　肤浅的我本来是这么想的，然而当自己用手捏着蓝羽的饼干将其塞进嘴巴里的一瞬间，咱忽然觉得一切怎么样都无所谓了——光是凭这份手艺我也发誓绝对要把女孩娶回家！

　　没错，我是肤浅帝我自豪！

　　茶会中大家和我聊了许多事情，绝大部分都是和蓝羽有关的。通过众人的叙述，我了解到了女孩那不平凡的身世和经历、以前在辉明高中时她是我的学姐兼社团部长、如今在育英学院里则是同班同学等等，一时之间不禁感慨万千。

　　这确实是一个值得让失忆之前的我忍不住打算向其告白的女孩子，只是现在情况稍微变得复杂了起来，今后我和她具体应该怎样相处才好呢？我甚至都不敢和蓝羽正面对视，因为我知道现在的自己无法回应她那期待的眼神，我不想伤害这个好女孩。

　　尽管天然呆本人看上去似乎不怎么在意的样子……

　　便在我努力朝嘴里塞着饼干试图用美味麻痹自己思维的时候，外套口袋里的手机忽然震动了起来。

　　我这边才接通那边一个语气焦急的少女声音便传了出来，是萨莉亚：“周翼不好了，曼提乌斯的移动要塞在刚才对峫城展开了炮击，对方似乎是打算把约伯号给逼出来的模样！”

　　简直了喂！失去了约伯号的位置、巨型大脑被干掉、主力部队也被迫撤退的眼下，我们所有人都以为敌人应该暂时偃旗息鼓了才对，谁曾想对方压根没有这种打算。他们利用要塞主炮超长距离的射程对我们的城市展开了轰击，以逼迫尚未完成休整的约伯号仓促应战——除非联军打算任由对方炮轰峫城。

　　就算祁天磊阁下同意了我特喵的也不会同意的！

　　整个人瞬间惊出一身冷汗的我忙不迭紧张地问道：“被害情况怎么样？”

　　“先前的第一轮炮击被联盟派出的那名粉红色羽翼的天使给挡住了，因此并没有造成被害。”萨莉亚的话顿时让咱放心了不少，“只不过现在是凑巧敌军舰队向后撤退才让那位天使获得了空闲，如果对方大部队再度袭来，她肯定没工夫继续保护城市的。”

　　“而且并不排除敌人打算用炮击消耗联盟这些规格外的可能，我们必须在那名天使为保护峫城消耗过多的能量之前想办法搞定对方的要塞！”深一口气后我斩钉截铁地正色道，“杰斯少将怎么说，他决定出击了吗？”

　　“没有。这明摆着是对方引诱我们主动出击的陷阱，无论出现在对方视野里的是约伯号还是普通的水面舰队都没有关系，敌人的目的只会是杀伤我们的有生力量为接下来的战斗减小阻力。所以少将先生坚持在完成休整之后才展开行动，我无法说服他。”

　　嘁，在进攻受阻之后便采取远程消耗的战术了么。由于约伯号大破我们缺少超远距离射程的武器，只能被动挨打，想要还手的话就必须离开防御阵地——对敌人来说这正好是求之不得的事情。

　　果然在导弹打光之后联军的战斗力立马就下降好几个档次呢，若非有约伯号撑门面咱们和敌人一比真的要变成战5渣了。

　　“娜芙伽那边的情况怎么样，她有没有夺回天罚权杖的控制权？”再也无法淡定的我匆匆站起了身准备返回营地，“如果有夺回的话，就让她给对方来一炮。敌人不是想玩超远距离攻击么，那我们就陪他们玩好了。”

　　萨莉亚很是无奈地叹了口气道：“那种事军方早就想到了，可关键是娜芙伽并没有能够完全夺回卫星炮的控制权，尽管能够发射可瞄准系统上面存在着一些小纰漏——你也不希望原本目标定为敌军要塞的地图炮打在自己城市里面的吧？”

　　这还真是有够蛋疼，不过总比自己人的卫星炮被敌军掌控然后遭到各种糊脸要好得多。然而面对这种情况我同样也束手无策，萨莉亚特意打电话来又是为了什么？

　　“OK，刚才的当我没说。那么，联军具体有何打算？”我朝周围的女生们摆摆手示意不用紧张，继而离开了众人使劲儿捏着鼻梁叹道，“就这么继续让联盟的天使当冤大头替咱们挡枪？”

　　“不不不，挡枪什么的未免太过了。毕竟周翼你先前的表现很是亮眼，所以大家才会想要问问你有没有什么办法。”萨莉亚的语气听起来很是犹豫，她终究很清楚目前我和毛球的状态其实非常糟糕，“如果实在不行就算了，你不用勉强自己。毕竟才和那么强大的怪物战斗过，还没来得及好好休息，哪怕拒绝也不会有人说些什么。”

　　“那好，我拒绝。你们另请高明吧。”

　　“桥、桥豆麻袋！”金红短发哭笑不得的在电话那头拼命捶打着某样东西抓狂道，“如此爽快以及不假思索的拒绝是在闹怎样，你作为众人的希望稍微表现得矜持一点可好？”

　　我忍不住用小指挖起了耳朵：“矜持是啥绅士的我表示不知道。总之咱这里真心没有办法，哪怕我刚刚才吃了蓝羽号称HPMP瞬间全恢复的S级道具烤饼干也一样。”

　　“那个奇怪的S级道具是怎么回事……算了，你和蓝羽之间的情况怎么样？”

　　“糟透了。蓝羽尽管表现得平静而随和看上去似乎能够接受的样子，可她越是这样我总觉得自己越难受。”我说着忽然犹豫了片刻，接着下定决心道，“萨莉亚，你能告诉我之前我和蓝羽是怎样相处的么？”

　　“你的意思是你们两人之间的关系？嗯，在我看来应该是不太可靠的学姐与经常戏弄她的学弟？明明双方都有些感觉可偏偏女方是前辈所以始终没有人展开行动？”

　　“为什么你使用的全是疑问的语气？”

　　“细节什么的不要在意。”

　　被经典台词打败的本人只能做出了一个囧囧有神的表情，尽管我知道萨莉亚根本看不见：“好吧，是你赢了。总之现在无论是约伯号还是我都需要休整，这段时间你们自己想办法吧。”

　　萨莉亚对此并不意外：“嗯，知道了，我会转告上面那些大佬的。你接着休息，再有什么事我会通知你的。”

　　结束通话后，我收起手机回到了老树旁边。面对一群莺莺燕燕好奇的眼神，只觉得鸭梨山大的本人忙不迭举起双手做投降状道：“没啥，只不过是敌人的移动要塞对峫城展开了炮击而已。不用担心，联盟派出一只天使挡住了炮弹，城市没有收到任何的损害——至少暂时是这样。”

　　梦云到底是咱的宝贝妹妹，当场便竖起食指煞有介事地说道：“所以在先前的战斗中已经把导弹打光如今找不到远距离武器进行反击的大佬们便把主意打在了刚刚明目张胆地开挂装逼的笨蛋老哥你身上？”

　　这还真是一点都没办法反驳的说。

　　随手揉乱了梦云的头发并被她在手背上恶狠狠地咬了一口之后，我满不在乎地甩着被咬的那只手淡然道：“嘛，差不多就是这样。你们也知道我才和BOSS级的怪物战斗过，消耗非常严重，所以咱就果断拒绝了。”

　　蓝羽闻言抚着胸口放松了下来，继而微笑着抬手招呼道：“确实，现在小翼需要的是休息，而不是连续的战斗。我记得精神力严重消耗后会变得很疲劳很困倦，小翼你要不要睡一觉？”

　　黑长直的提议很不错，我也就随着她的意思点了点头：“刚刚在约伯号里正巧没睡好，如今能小憩一会自然再理想不过。”

　　“那好，过来这边，我给你做膝枕。”

　　“喔，谢谢……咦？”


第872章 愚人节快乐

　　让女生给自己做膝枕乃是一件很美好的事情，绅士的我自然非常向往。然而除去母亲大人之外，咱从未享受过其他女性的膝枕，连宝贝妹妹梦云的都没有，实在是有够悲催——至少，在我如今的记忆里是这样。也许以前蓝羽学姐曾经给本人做过膝枕，但对现在的我而言，那些事根本没有发生过。

　　梦云说的没错，这对于黑长直来说确实太残酷了。因此尽管感觉有点不好意思，我也仍然决定顺着蓝羽的意思去配合她。就像女孩自己说的那样，即便失去了之前的全部记忆，今后再去创造新的不就行了么。更何况忍心拒绝一个女孩子的好意，这种事咱又怎么可能做得出来？

　　于是事情最后演变成了这副情形我一点也不觉得奇怪。

　　“那啥，露茵，请问你这是在做什么？”胳膊被死死抱住整个人完全动弹不得的我扭头看着旁边近在眼前的调皮双马尾囧囧有神地问道，“我不能走路了喂。”

　　露茵浑然不顾我的胳膊已经碰到了她的胸脯，反而用力抱得更紧了，抬头看着我满脸严肃地回答道：“还能是什么，当然是在引发修罗场了！在达令你忘掉了自己本命的现在乃是本小姐绝佳的机会，我一定要抓住机遇展开行动摇身一变从倒贴小三坐上水晶宫当中的第二把交椅！所以破坏天然呆的Flag事件根本不需要任何理由，这就是战争，而我们已经无法从中脱身……痛！”

　　面对双马尾令人忍不住五雷轰顶的胡闹，蓝羽并没有显得生气，她只是淡然的走过来一记手刀砸在了对方的头顶：“正经一点，不要故意把事情说得好像很严重似的。”

　　不过通常来说目标应该是【第一把交椅】才对吧，刚才露茵为什么会平白无故地降低了水准？

　　“事情已经很严重啦。”梦云在附近跳着脚伸手指了过来大声道，“以前我的笨蛋老哥乃是天天只能在家里对着电脑捧着本子望着上面各种福利满载的妹子口水横流的龌蹉变态绅士，如今周围有许多妹子不说还特喵的整起了修罗场，作为这家伙的妹妹我表示你们能不能别再继续伤害我那脆弱的眼睛与幼小的心灵了？”

　　好吧露茵究竟是怎样定下目标的根本无所谓了，眼前这愈演愈烈的日常才是优先要处理的事项。我急忙深吸一口气趁着双马尾抱头蹲防的工夫不动声色的与她拉开了距离，继而满脸正色地说道：“亲爱的小妹你能否别再添乱了，有露茵调节气氛还嫌不够吗？（转向附近的天然呆）呃，抱歉蓝羽学姐，梦云这丫头在家里给我们宠坏了——另外请不要相信梦云刚才说的那些鬼话，我的节操才没有那欠费。”

　　谁知道黑长直闻言居然用满脸迷糊的表情微微歪过了脑袋：“呜喵，是这样吗？可小翼你不是在平时有收藏许多工口书的么？”

　　“呀，作为男生来说有那么几本也是很正常的吧……才不是啦！为什么你们一个两个的全都知道我有收藏宝物的习惯！？”

　　宝贝妹妹在旁边立刻骄傲地挺起了她那平平的小胸脯：“当然是我偷偷告诉大家的，后来还有一部分是笨蛋老哥你自爆的。”

　　整个人都快要进入洗洗睡模式的我显然忘记了除去这些日常党之外旁边还有别的女孩子，因此当白莲满脸好奇地凑过来时，我并没有意识到小偶像接下来会引发怎样可怕是说无厘头的事情。

　　“我记得周翼以前说过，工口书是在男生当中很流行的东西，所以他会拥有也没什么好奇怪的吧？但这跟梦云你说他那啥有什么关系吗？”

　　要坏事，可我已经来不及阻止了。只见宝贝妹妹当场以迅雷不及掩耳盗铃之势冲到了满脸懵逼的小偶像面前踮脚抬手摁住了她的肩膀，从鼻孔里拼命向外喷着粗气沉声道：“唔喔喔喔！这真是意外的发现，谁都没有想到在大家未曾注意到的情况下笨蛋老哥竟然已经偷偷瞒着众人完成了对纯情小偶像的调教，让她成为了明明不知道却偏偏知道的极品存在！”

　　所以说那个【明明不知道却偏偏知道】究竟指的是啥，你敢明确地说出来然后让点娘把整本书都给河蟹掉吗！？还有咱的宝贝妹妹你能不能别再整人了，大哥我才失的忆根本伤不起好吧？

　　至于西蒙娜更是在远处抱头蹲防着缩成了一团：“呜，所有人都要被周翼大灰狼吃掉了。”

　　“你们还玩上瘾了！”我毫不客气的在梦云头顶拍了一记手刀并狠狠揉乱了小丫头的头发怒道，“都别闹了，我可是很认真的。还是说你们觉得在完全忘记一个和自己非常熟悉的人之后再和对方试着相处是一件很有趣的事情？”

　　女孩们闻言不禁纷纷沉默了，连原本咧开嘴露出可爱小虎牙的妹妹也乖乖缩了回去。唯有蓝羽学姐慢悠悠地走上来随意地摆了摆手道：“没关系的，小翼，你用不着太过在意。再说大家也没有恶意，只是习惯了你平时的作死而已。嗯，好像是的吧？”

　　对于最后那句话我不禁又好气又好笑，下意识地伸出手想要摸摸天然呆的脑袋，却又猛然惊醒犹豫着收了回来：“习惯作死还真是对不起了。总之暂时先这样吧，让我在垫子上躺会儿。不得不说现在我真的很困，能安安稳稳地睡上一觉简直是再好不过了。”

　　“咪啪。”毛球在我头顶上蹦跶着大声附和道，小东西先前也消耗了许多，它同样理所当然的需要休息。

　　“嘛，既然膝枕不行，小翼你就用别的东西将就一下吧。比如说手镯里的梅露露同人本之类的。”

　　关于她是如何得知这件事的我想自己还是不要问的好……尽管十有八九是当初和班上那些男生【交易】时同样在旁边的刘涛那魂淡偷偷告的密。

　　但无论怎么样，露茵终于不再胡乱搅合什么所谓的修罗场，我也终于得以躺了下来开始闭目养神。为了接下来的战斗，我必须让精神力得到恢复才行。至于正在炮击峫城的敌军移动要塞，还是交给上面的大佬和联盟那群规格外头疼去吧。

　　……

　　实际上，我并没有能够睡着。峫城那边的炮击声虽然不大却很清晰，再加上我又一直为蓝羽的事情烦恼，因此总是没能真正的静下心来；反倒是毛球在旁边睡得甚为香甜，不断地从鼻孔（？）里吹着水泡，显得很是有趣。

　　先前在闭目养神的时候我曾经在脑海这和绯雪谈过，这种契约的代价是不可逆转的，奉献出去的记忆永远也无法回收。小幽灵的话彻底断绝了我想办法把记忆找回来的希望，同时也变得更加心烦意乱了起来。

　　对于这种情况蓝羽她怎么可能会不在意，女孩只不过是在故作坚强而已，否则她一只萌萌哒的天然呆好好的又怎么会主动要对我做膝枕？从周围大家的反应来看我跟蓝羽之间根本就没有进展到那一步，她之所以如此展现好意，纯粹是在担心自己会失去我而已。

　　这样的一个好女孩我当然不想辜负她的好意，可问题是我特喵的真心不知道自己究竟应该怎么做才好啊喂！

　　毕竟，在如今的本人看来她仅仅只是一个刚认识不久的女孩子，唯一特别的地方就是她对自己有些许的好感罢了。

　　这实在是很糟糕，可有些时候，事情往往比你想象的还要糟糕。

　　不不不，不能因为今天是愚人节你们就可以胡乱篡改作者那货的剧本了，艾蜜琳娜咱还是清清楚楚记得的，两个人全都忘了这种爱的战士专属展开根本不符合这本书的风格。问题也就在这里，本人打算在金发少女离开之前将自己的想法告诉她，而从种种方面来看蓝羽学姐才是咱失忆前的本命，我似乎是打算在这之前先向黑长直告白——

　　OK，麻烦来了，如今的我即便对蓝羽学姐有些感觉，也没到想要向她告白求交往并对她负责的程度。这种情况下在知道自己原先的打算后，又怎么能够下定决心在艾蜜琳娜离开时对她竖立Flag？

　　在心烦意乱中睡得迷迷糊糊时被人推醒后，我只觉得自己的脑袋涨得简直快要爆炸了。不过意外的是精神力似乎恢复了许多，这着实让我感到很奇怪。

　　推醒我的人是蓝羽学姐，由于离得较近我不禁觉得有些小尴尬，便稍稍向后退了退：“呃，发生什么事了吗？”

　　“竟然会主动后退而不是趁机蹭点福利，看样子梦云她们说的是真的呢。”

　　旁边传来的甜美声线让我那原本就无比胀痛的脑袋从一个瞬间变成了两个大，僵硬地扭转脖子看向了声音的主人：“艾蜜琳娜……为什么你会在这里，前线呢？”

　　双手抱怀着的艾蜜琳娜身上没有丝毫的硝烟味，甚至连灰尘也没有；天蓝色的长裙上在侧腹位置绣着一朵粉红的玫瑰，给附近这片光秃秃的土地带来了活力；金色的长发在阳光中散发出璀璨的光泽，伴随着微风轻轻舞动，很是亮眼。

　　我已经习惯了这个绝美的少女用近乎于抢镜头一般的华丽造型闪亮登场，毕竟人家作为公主这是理所当然的事情——尽管她本人并没有半点想要刻意张扬的意思。然而，毫无疑问这却是最让我感到不知所措的一次。

　　蓝羽这边还没理顺呢你丫的就高调登场了是要闹怎样，当理顺关系像用梳子给本人的绑定小宠物理毛那样简单么？

　　“前线的话不用担心，敌人的炮击已经停止了。”艾蜜琳娜并没有走过来，而是站在原地看着我和蓝羽说道，“丁向晨大叔让原本部署于郊外基地内的自行火炮穿过市区在海滩上排开，接着对蛤蟆们的移动要塞展开了炮击，然后就没有然后了。”

　　什么叫没有然后了，自行火炮明摆着是受到了那只粉红天使的保护，否则敌人一阵齐射就全部报销了好不好？而且对方是保险起见才选择了退兵，并不是真正被击退的啊。

　　嘛，总比真的出了什么大事要好。

　　“OK，就当是这样。那么你专程跑来这里是打算做什么，弄清楚我是不是真的失忆了？我可以相当认真负责地告诉你，美女，我绝对没有也不可能会忘记你……痛！”

　　作死成功，艾蜜琳娜终究还是忍不住冲过来给了我一记爆栗：“周翼，你真心够了！好吧这也是你那改不了的性格，先不提。听说你在和绯雪签订契约成功转职成魔法少年后可以从圆神变身成狂三了，有没有这回事？”

　　这可是关系到本人有可能被拉去Cosplay的耻度问题，因此回答得坚决干脆很是果断：“没有，绝对没有！”

　　“很好，把你具现出来的赝品带上，和我走一趟。”

　　“你是哪里来的打假有关部门吗，另外我明明说的是没有好吧！？”

　　金发少女很不给面子的用非常熟练（？）的技术抓住本人的后衣领将我提溜了起来：“就你那节操，说没有肯定是有。而且萨莉亚发来的截取视频里我都看得那么清楚了，你狡辩也没用的。最后，我要的就是你的假货，所以才不是什么有关部门。”

　　这种日常还真是……已经开始各种习惯了呢。

　　蓝羽学姐尽管显得很是担忧，满脸都是想要说些什么的样子，可最后却什么也没说，只是淡淡地给了我们一个笑脸：“那么，二位路上小心。”

　　原来她也早已熟悉了！噢不，学姐的确是早就熟悉了的，只不过是我遗忘了而已。

　　在看到不远处的宝贝妹妹也在微笑着摆手示意一路顺风之后，我就彻底放弃了挣扎，随手把毛球扔到头顶上问道：“好吧，是你赢了。艾蜜琳娜，我们这究竟是要去哪儿？”

　　“和平常一样，刷BOSS去。”


第873章 没啥不可能的

　　我以前的确是跟艾蜜琳娜合作刷过许多BOSS，但那些都是在本人状态良好的情况下完成的。状态不佳时，不仅我自己会提出拒绝，女孩也会果断放弃，因为这终究是拼上性命的战斗。然而这次似乎有所不同，金发少女完全不给咱犹豫的机会就把我提溜了起来，她是认定了我能够应付接下来的战斗吗？

　　头昏脑涨浑身发软的本人对此表示怀疑，尽管精神力方面已经莫名其妙的恢复了很多。

　　“等一下，为什么偏偏在这种时候要去刷BOSS？”虽说被金发少女提溜在手里并不是传说中的第一次了，可在如此近的距离被许多妹子强势围观总觉得有些那个啥，因此我不禁当场渗出了满头的冷汗，“现在双方明摆着是在各自进行休整，但对于敌人依然保持着足够的警惕，特意跑过去捋虎须是打算作死吗？”

　　“谁告诉你我们过去后就直接开刷的啦？”艾蜜琳娜用看白痴的眼神没好气的瞅着我道，“再说了，就算你能变身成狂三面对敌人的大军时同样没有胜算，所以我们仅仅只是过去而已，等时机到了才出手。”

　　听闻女孩这样解释后我悬着的心终于放了回去：“什么呀，原来是预先进场侦查敌情外加等待时机啊。那么你的意思是等到敌人的大军完成休整再度和联军对上的时候趁着蛤蟆的移动要塞落单之际对它展开攻击？”

　　谁曾想艾蜜琳娜竟然满脸无奈地深深叹了口气道：“周翼，你最近是秒杀巨型单位玩上瘾了么？我只说了去刷BOSS，没说要让你去学电影主角。”

　　咦，难不成意外的是肤浅的本人不小心弄错了？艾蜜琳娜或许只是打算带着我深入敌后用无耻偷袭的方式狙杀掉某个比较棘手的高等恶魔而已？虽然其中的过程仍旧紧张刺激，可并不会出现爆炸、爆炸以及更大的爆炸，更不会演绎出传说中的大片场景……

　　女孩的话仍然在继续：“我们要做的是潜入蛤蟆的要塞顶部破坏对方的禁魔结界，同时偷偷安置一个产自联盟的定位器，最后再平安无事地溜回来。明白了吗，这次我们的任务是潜入破坏——原本这是不可能的事情，但现在有了你的那把火枪，情况就不一样了。”


前言撤回，这丫头每次捣鼓出的计划没一个不是能够直接拿去翻拍大片的！

　　“等等，你确定自己能够胜任传说中的潜入任务吗？”回想起女孩的战斗风格我脑门上那个冷汗啊，顿时飚得跟下暴雨似的，“不，请容我换个问法。艾蜜琳娜，如果在我们前进的道路上出现了两个正在巡逻的敌军士兵，你打算怎么办？”

　　金发少女显然未曾弄明白我究竟是什么意思，因此多少显得有些疑惑，歪着头的她看上去很是可爱：“嗯？还能怎么办，当然是迅速将他们打倒然后拖到阴暗的角落里藏起来了。”

　　什么鬼，回答得竟然意外非常标准！？这一定是哪里搞错了，又或者是某只无节操金发小女王事先教导过自己的女儿一些东西；但是没有关系，她终究不是别人而是艾蜜琳娜·哈里斯，某些事情对她而言是永远也改不了的！

　　“实在对不起，刚刚是我欠考虑了。”迅速整理好凌乱的心情后，我直视着女孩绝美的脸蛋无比严肃认真地说道，“美女，如果挡住我们去路的并非两个杂兵而是一群杂兵并且无论如何也没可能用普通方法在短时间内搞定对方的话，你又打算怎么做？”

　　“果断祭出地图炮开路……”

　　“很好，出局。”

　　瞧，我说的一点也没错吧？

　　宝贝妹妹蹦蹦跳跳着凑到了旁边竖起食指煞有介事地说道：“其实这不算出局的，笨蛋老哥。所谓潜入，指的是在不被别人发现、察觉以及知道的情况下进入某个地方，对不对？既然如此，把所有人全都干掉之后自然也就不会有人知道你们俩已经潜入了。”

　　梦云说的好有道理我简直无言以对，只能在内心深处不断地感叹能够将XX信条硬生生地玩成了XX无双的宝贝妹妹十分强大。

　　这丫头和艾蜜琳娜在我不知道的私底下肯定有着许多共同语言！

　　拜梦云所赐金发少女总算是明白了我在担心什么，略显尴尬的伸手摸着鼻梁撇开了眼神道：“啊哈哈，没关系我会注意的。更何况你也在旁边，万一弄砸了还可以帮忙弥补的不是么？”

　　“弥补你妹呀，在驻扎着成千上万只灰皮蛤蟆的巨型要塞里面我就算同时化身为马猴烧酒与能够引发空间震的精灵也没可能让咱们俩安然逃脱的好吧！另外为什么要特意冒这么大的危险，想办法用炮火击毁要塞护盾进而破坏禁魔结界才是正理吧？”

　　艾蜜琳娜没有理会抓狂中的本人，很是淡然地捋着自己的马尾辫道：“因为种种迹象表明敌人很有可能打算撤退了，我们的行动是为了配合接下来将要进行的追击。”

　　“桥豆麻袋，你说撤退？”我忍不住满头雾水的疑惑道，“这没道理的呀，就算先前我们打掉了一只肥墩墩的小怪兽，战况双方也依然是五五开，现在撤退不等于前功尽弃了么？更何况恶魔尚未使出全力，他们为何早早的选择了放弃？”

　　“周翼，你这人究竟是聪明呢还是笨蛋呢，我真有点搞不懂了。”金发少女将我放到地面上后很是认真地解释道，“曼提乌斯族为了获取能量维持禁魔结界的运转连峫城附近的海底油田都给凿穿了，这说明对方的能量储备实在是有够悲催；原本用来对付你们的常规兵器比如飞机战舰什么的并没有太大的问题，偏偏娜芙伽却利用联邦的资源捣鼓出了约伯号。”

　　“OK，我懂了。和同级别的规格外超级兵器之间的战斗严重消耗了对方本就不多的能量，如果先前能顺利击破约伯号倒也没什么，偏偏我却逆转了敌人的优势，反过来干掉了那只大脑形状的小怪兽。”满头黑线的本人使劲儿捏着鼻梁蛋疼道，“换言之敌军要塞剩余的能量差不多只够用来撤退，根本不足以支持和约伯号的战斗，因此对方不得不选择撤退？我特喵的又一次无意间引发了传说中的蝴蝶效应？”

　　这回艾蜜琳娜终于满意地点了点头：“没错，意外出现的约伯号、以及BOSS级的强大怪物被周翼你给击杀了两大事件导致敌人依靠闪电战迅速攻占峫城夺取地脉能量的计划彻底破产，再加上母亲大人又带着联盟部队出现在了这里，对方意识到这样下去有可能会被全歼，会选择撤退也没什么好奇怪的。”

　　稍等片刻，金发小女王的出现和敌人意识到自己可能会被全歼有什么必然的联系吗？那只腹黑萝莉以前究竟对蝙蝠翅膀做了些什么！？

　　里面的水实在太深了，我还是不要具体询问的好……

　　直到此时周围关注着这边的其他人方才露出了满脸恍然大悟的表情，显然是明白了艾蜜琳娜之所以特意前来找我的原因。而作为金发少女所找之人的我，自然也没可能对此表示拒绝，便认真地点着头道：“既然如此，我愿意参加。另外艾蜜琳娜你所说的任务目标——破坏禁魔结界与安装定位器的理由咱也终于理解了，原来这是一场追击作战啊。”

　　“没错，而且根据恶魔一贯的做法，蛤蟆的要塞肯定是优先撤离对象。这玩意进入位面通道之后会暂时与大部队脱节，无法得到他们的保护，那时就是我们的机会了。”

　　……

　　长时间的沉默之后，囧囧有神的本人弱弱地举起了手：“那啥，容我稍微打扰一下。请问咱们是要穿过通道进入蛤蟆所在的位面展开行动吗？”

　　“对。安装在要塞上的定位器可以确定位面坐标，以便我们在这里架设位面通道展开追击。那边的世界虽说没什么资源，适宜耕种的土地却是足够，对在这边寸土寸金的你们而言已经有足够的理由出兵了呢。”不知道是不是我的错觉，此刻的艾蜜琳娜看起来显得很是邪恶，但她很快又换成了平常的淡然表情，“至少母亲大人是这么说的。”

　　联盟顾及不到的曼提乌斯由我们来进行牵制么，这种明知道上了贼船却又不肯跳下来的诡异心情是怎么回事，果然我也在期盼着能够从蛤蟆手中夺取土地大建农田工厂城市继而惠及百姓什么的吗？

　　说好的被别人侵略结果只能奋起反击的正义一方的立场呢，拿去大建了？

　　某金发小女王是何等无耻的存在，好在她虽然很喜欢玩但真正的目的却是玩死敌人而非身为（暂时性）盟友的我们，多少让咱松了口气。不过我想上面那群大佬即便知道也会主动往艾莉希雅挖好的坑里跳，毕竟，那可是土地啊！

　　这场战斗真正的赢家只有一个，那就是我面前这位绝美女孩的母亲大人。当然感叹归感叹，关键的问题咱仍然必须弄清楚才行。

　　“这真是极好的，不过艾蜜琳娜，在蛤蟆那边完成任务之后咱们俩怎么回来？位面通道门口可是堵着一群敌军的。”

　　“等着。”

　　女孩简单明了的两个字让本人瞬间目瞪口呆，好半天之后才终于反应了过来：“什么意思，等待救援？”

　　“母亲大人在路过的酱油众号上携带着架设位面通道的仪器，我们只需要等到她完成架设就好。联盟对曼提乌斯的攻击乃是势在必行，拉你们上车也只是顺手而已，所以不用担心。”

　　恶魔把部分战力从前线抽调回去用来侵略我们导致联盟的压力变小了，这样一来他们当然要重新保持对蛤蟆的压力；至于本人所在的世界则是一个不确定的因素，小女王会想办法拉拢也没什么好奇怪的。

　　只是用基本上已经等于灭亡了的曼提乌斯的大片土地来交换我们的军事支援，这腹黑萝莉的气魄果然不是普通级别的呢。

　　嘛，估计在她看来没有多少资源的土地也不值得太过计较吧。所以那只老司机萝莉才会拉我们上车、才会在这里架设位面通道，为的就是方便我们攻入曼提乌斯族的领地。

　　而且，听艾蜜琳娜的意思这位面通道似乎马上就要准备开始架设的样子？

　　小女王尽管节操残念但做什么事都雷厉风行，想补佩服都不行。但，万一通道没能如期架设呢？

　　用力正理好呼吸的我很是严肃地看向了金发少女：“好像是没什么值得担心的。不过艾蜜琳娜，假如这个通道没能架设起来或者我们的军队未能攻入蛤蟆的领地导致咱们俩被困在荒郊野外的话，又该怎么办呢？”

　　“如果你的潜台词是让我和你一起在那个没有人类的世界里担负起繁衍人类的重任，那么你现在就可以去死了。”

　　或许在这丫头最终离开时我应该选择乖乖闭嘴默默地目送她登上返乡的战舰会比较好？至少这样不用担心会被突然间恼羞成怒的女孩掏出爱剑砍成满地的马赛克。

　　尽管我也知道她只不过是在开玩笑，可不知为什么心里总是有些不好受呢。赶紧摆正心态，先想办法处理好蓝羽学姐再说吧，反正艾蜜琳娜最终肯定和我们所有人没多少交集，身为公主的她不过是个特殊点的大家生命中的过客罢了。

　　难不成你还指望公主殿下像普通朋友那样没事就跑来串门蹭吃蹭喝吗，而且特喵的手上连个礼物都不带的？酒足饭饱了还要霸占家里的沙发过夜，稀里哗啦的用掉一大堆洗发水沐浴露以及洗澡水直让勤俭持家的老妈眼角直跳眉头打结，第二天起来拉着你各种逛大街发疯似的到处跑，折腾到腿脚酸软了也不曾停止？

　　想想都觉得……在某只金发小女王身上貌似也没啥不可能的呢。

　　总之，在被艾蜜琳娜一记吐槽噎住之后，我被她再度提溜起来离开了营地。


第874章 我想当时自己肯定是睡着了

　　禁魔结界之中便是规格外如艾蜜琳娜也无法飞行，因此我一度认为女孩是骑着蒴夜过来的，不过在被提溜进一架大肚子飞机里面之后，本人才发现自己果然是太肤浅了。小黑龙身为主力在随时有可能展开战斗的眼下怎么可能被金发少女拿来当成坐骑，军用飞机才是最合适的选择。

　　当然了，某无节操的小女王只是【预测】敌人有可能会撤退，他们之后会不会真的撤退只有天知道。没准恶魔会派出低级的炮灰主动发起进攻吸引我们的注意力以掩护撤退，又或者能量储备不足乃是曼提乌斯族故意装出来的假象，这里面的弯弯绕实在太多了，还是让大佬们抓头皮掉头发去吧。

　　而我所能做的，就是在座位上绑好安全带，默默地等待起飞。

　　对于本人的沉默艾蜜琳娜在对面坐下后终于忍不住开口了：“怎么了周翼，为何会变得如此安静？平常最拿手的作死与偷看福利的本事都到哪里去了？”

　　“所以说你究竟把我当成了什么，咱只不过是在考虑事情而已。”我没好气地撇着嘴答道，“毕竟失去记忆忘掉某个和自己很熟的人一时半会肯定没办法适应，我现在正烦着呢。”

　　“把你当成了脸皮厚比城墙的绅士。”艾蜜琳娜先是鄙夷地瞅了我一眼，接着换成了满脸复杂的表情道，“不知道该如何面对蓝羽吗？真意外，我本以为你是来者不拒的类型，哪怕没有相关的记忆只要女孩自身表现得不反对就会果断肆无忌惮地【哔——】和【哔——】还有【哔——】什么的，更何况蓝羽还是那种无防备的性格。莫非受到改变的不光是你的记忆，还有节操我是说性格？”

　　飞机在微微的震动中发出了清脆的轰鸣，我扭头看向窗外时发现机体已经缓缓离开了地面。

　　“节操和性格是什么鬼，来者不拒又是什么鬼，好船柴刀结局就真的那么有趣吗？”感觉对话主动权被金发少女夺走的我心里很是不爽，但却又没有什么好的办法，只得叹息着认真说道，“我们以后再讨论这个话题行不，现在先谈谈待会具体要如何行动吧？”

　　我选择了回避，艾蜜琳娜并没有对此做出任何表示。女孩虽说有点粗神经，偶尔也会腹黑，可她到底还是挺善解人意的，不再继续刚才的话题改口道：“好吧，那就谈谈我们待会的任务。首先你要弄清楚，我们的目标是破坏位于曼提乌斯族移动要塞顶部的禁魔结界不假，但这并不意味着必须上来就直奔主题。”

　　“明白明白，我们充其量是侦察兵，只不过肩负着特殊的任务而已。”我理解地点着头道，“某只无节操的腹黑萝莉判断出敌人接下来有可能撤退于是打算进行追击，为避免这是对方引蛇出洞的计策、又或者为避免和敌人为掩护撤退而主动出击的炮灰部队迎面撞上，所以才需要派人侦查对吧？”

　　“那只是明面上的。”金发少女挥着手打断了我，“负责侦查的怎么可能会只有我们两个人，连同你们的军队在内少说也有几百号人在进行侦查，声势规模都无比浩大。”

　　女孩说到这里我已经彻底迷糊了：“只是侦查而已弄这么大排场真的有必要吗？”

　　“有必要，因为这是心理战。无论敌人打算做什么，准备跑路也好给我们设圈套也好，都是要瞒着我们进行的。所以越是肆无忌惮大张旗鼓地展开侦查，越能刺激到对方本来就绷得很紧的神经，从而促使他们尚未完成充分的准备就开始行动。不管怎样完美的计划都肯定会有纰漏，更何况是准备并不充分的？到时候你口中的那只无节操腹黑萝莉同时也是我的母亲大人便能够有机会发现敌人的破绽，接着加以利用了。”

　　“呃，那啥，非常抱歉？”

　　艾蜜琳娜很是随意的在我头顶砸了一记手刀：“为什么是疑问句？嘛，算了。总之这样说你总该明白了吧，大规模的侦查行动是一种施压，同时也是对我们的一种掩护。侦查行动在曼提乌斯的要塞停止炮击后没多久便已经展开，敌人目前多半正在为应付我们的侦察兵而忙得焦头烂额，在众多侦查单位中多出一架飞机应该也不会太过在意才是。”

　　我是渣5没错但毕竟不是笨蛋，闻言整个人顿时就囧囧有神了起来：“桥豆麻袋，你说的这架飞机上乘坐的人该不会……”

　　“就是你跟我。”

　　特喵的果然是这样吗岂可修！？

　　没等风中凌乱的本人说些什么，女孩便紧跟着补充道：“别担心，我可是曾经在母亲大人专门提供的某款空战游戏中驾驶最新型的战机打光全部的导弹也没能在简单模式下通过最后一关的王牌飞行员，操纵战机避开敌人的耳目在要塞附近神不知鬼不觉地降落下来根本就是小菜一碟。”

　　“虽然不知道那是什么游戏但我总觉得乘坐你驾驶的飞机绝对是一件相当危险的事情，所以请容我拒绝！”

　　刚才为避开手刀而躲到本人肩膀上的毛球当即忙不迭地用力点着头表示赞同。

　　“大丈夫，我已经替你买过保险了。”金发少女说着忽然变戏法似的掏出一根棒棒糖递到了两只大眼睛瞬间发亮的毛球面前，“再说周翼你还有毛球跟在身边，就算真的遇到了危险它也肯定能把你安全送到地面的，对吧？”

　　“咪（第四声）！”

　　“咪你妹啊，我果然还是回家洗洗睡算了。另外艾蜜琳娜，弱弱地问一句你真有替我买过保险？受益人又是谁？”

　　被毛球叼走棒棒糖后女孩当即眯起眼睛竖起食指煞有介事地正色道：“当然是我本人了。你该不会认为我真的把当初你偷看我胖次那件事给忘记了吧？在亲手干掉你之后，怎么样也得收点利息才行。”

　　这斤斤计较的性格果然也是受到了那只下限堪忧的金发萝莉的影响吧喂！？另外我在那之后也看过好几次你的胖次，真要仔细算下来的话……我们还是继续讨论乘坐飞机的事情吧。

　　“OK，你怎么样都行，只是驾驶飞机那块真的没问题吗？”决定把话题扭转回来的本人拼命忍住了心中对女孩捏脸的冲动严肃道，“毕竟那可是飞机。”

　　“而且还是曼提乌斯生产的飞机。”艾蜜琳娜忽然语出惊人道，“别用那么惊愕的眼神看着我，在战争中缴获敌人的兵器乃是很正常的事情，我们只不过是打算重新利用一下而已。这架飞机采用了许多对方的科技比如光学隐形什么的，再加上联盟自己的技术开启后保管对方无法发现。”

　　“很好很强大，我果然还是拒绝乘坐！连自己人的飞机都无法熟练掌握，更何况是敌人生产的战机！？就算丫有着再强大的隐身能力我也不稀罕，就不能换成稳妥一些的交通工具比如小型快艇之类的吗？”

　　金发少女没好气地狠狠白了我一眼：“真是的，这里怎么看都应该是主动站出来耍帅说些诸如【没关系我来在副驾驶位上帮你飞行】之类的台词来刷好感度才对吧？关键时刻缩掉可是会让女生反感讨厌的。”

　　你的好感度这种事根本无所谓啦，让一个恐高症患者帮忙开飞机到底是怎么想的！？而且我从一开始就不会开飞机的好吧，前线游戏里甚至都没有接触过这些铁大鸟，又哪儿来的驾驶经验？

　　还是不要说出来了吧，免得又被打头。

　　“对不起，我只会在和女生滚床单的关键时刻雄起，其它尤其是有危险的事情果断缩头装怂。”举着双手做投降状的本人淡淡地撇着嘴道，“更何况咱还有严重的恐高症，请你告诉咱一个面对飞机操纵杆不退缩的理由？”

　　“驾驶座上没有人，而且再过两三分钟就要坠机了。”

　　这理由特喵的也是无可反驳啊岂可修！

　　被艾蜜琳娜秀了一脸之后，女孩才终于用正常的方式向我叙述了一遍作战计划。其实也没什么太复杂的，现在联军以及某只小女王都派出了许多侦查单位像苍蝇一样围着曼提乌斯和恶魔的部队在那里不停地转啊转，成功吸引了敌人的注意力同时也让他们忙得不可开交；趁这机会，艾蜜琳娜和我登上那架经过改造的侦查飞机借助路过的酱油众号战舰内自带的魔法传送阵直接穿过敌人的防御进入其后方。

　　联盟掌握着对抗禁魔结界的技术，但那玩意是安装在战舰上的，只能让单艘战舰使用魔法设备，并非群体Buff。不过拜此所赐，联盟的战舰才能在这里展现出其全部的战力单独对抗蛤蟆们的空中舰队，不得不让人叹服。

　　既然空间传送阵可以使用，那么蛤蟆擅长的跃迁战术我们自然可以借鉴一下。把完全隐形的侦查单位送到敌军后方偷偷摸摸搞破坏，这个主意确实不错，只是作为侦察单位的成员换成自己，感觉就有点那个啥了。

　　但，想想某小女王把自己的宝贝女儿都派了出来，我也就没甚好说的了呢。

　　在完成传送之后，艾蜜琳娜会驾驶飞机（如果她没有坠机的话）在曼提乌斯移动要塞附近的海面上降落，等到敌人展开行动——撤退、用炮灰迎击或者布置陷阱等——部队正在调兵遣将很难及时对突发状况作出回应的时候，女孩再将飞机开到要塞的上方……

　　然后接下来的我就表示接受不能了。

　　“给我等一下——！放弃飞机跳出来也就算了，打破敌人的护盾又是怎么回事？那可是要塞级别的护盾，不是洗澡时的肥皂泡，随便戳一下就能捅破的！”我到底还是没能忍住探出身伸手抓住女孩的肩膀用力摇晃着吼道，“好吧你是规格外，撕裂那种规模的护盾不在话下。不过美女，如果我没记错先前你说的应该是潜入任务吧，如此拉风抢镜头的行为真的是潜入？”

　　“我骗你的。”艾蜜琳娜不动声色地打掉了肩膀上的咸猪蹄说，“还是说你真心认为在对方要塞开着护盾的情况下我们能够在其表面神不知鬼不觉地钻个洞然后钻进去？”

　　被涮了。不过这不能怨人，纯粹是我自己太笨了的缘故。

　　“OK，我就当这是一次强袭任务好了。那么你完全可以自己一个人去做，把我这个拖后腿的带上是什么意思？”

　　“打破护盾靠的是联盟最新研发的一种武器，并非我本人的力量。虽然没有在要塞级别的单位上试验过，但就算打不穿也会削弱许多，我跟着砸两下就行了。”女孩用不以为意的表情挥了挥手道，“另外，周翼你的能力是必须的，因为我在使用那个武器时没办法进行有效的防御——它同样会对我的防御能力造成影响，所以需要你进行配合。”

　　面对要塞级别的火力，哪怕是艾蜜琳娜也肯定吃不消。女孩平时都是依靠蛮力直接硬抗攻击的，如今防御力急剧下降的她也只能选择了回避攻击这个方法。

　　问题就在这里：无法使用魔法的金发少女根本不能飞行，换言之她在空中无法自由移动，又怎么可能进行回避？

　　于是，能够改变物体时间的我再度成为了女孩定为搭档的最佳人选。我可以让射向空中的敌军炮弹集体变成静止不动的气球，尽管最多只有几秒钟，可对于艾蜜琳娜来说却也已经足够了。

　　“明白了，那就这么做吧。”反正已经没法回头，我便只能认命地叹息着说道，“真是蛋疼啊，咱就睡了那么一小会，精神力究竟有恢复多少连自己心里都没底，你居然还强行拖着我上战场也真是醉了。”

　　“不，你的精神力肯定已经完全恢复了。因为在赶来之前，我曾经联系过白莲让她给你哼了一首歌。怎么，没印象？”

　　“……我想当时自己肯定是睡着了。”


第875章 兄妹一场，照片送你了

　　曼提乌斯族的移动要塞虽然拥有相当坚固的护盾，但护盾终究没可能连海面之下的部分也给包裹起来，它所保护的仅有海面以上的部分。因此艾蜜琳娜原本的计划是她单独一个人从水下绕过护盾钻进去展开潜入行动，携带的【护盾破坏者】——先不管这个恶俗的名字是哪位大虾起的——那把听上去功能威武霸气吊炸天的武器只不过是为了方便女孩逃脱，这丫头从一开始就未曾考虑过正面强攻，她是打算认真执行潜入任务的。

　　至少，在金发少女发现我能够Cos成某只哥特病娇双马尾之前是这样。

　　然而悄悄的进去开枪的不要的艾蜜琳娜终究不是那一个大招能毁掉半条街的极品马猴烧酒，更不符合女孩神挡杀神佛挡杀佛的性格，在她看来只要可以从正面一脚踹开门杀进去就完全没有必要偷偷摸摸的走后门绕路，毕竟那才是最节省时间和精力并且不用过分浪费脑细胞的正确做法。

　　也是身边那些各种跟不上节奏的队友以【凡人的智慧】也能够彻底理解不用担心他们会莫名其妙满头雾水完全不知道应该怎么办从而各种梦游的做法。

　　没错，那个会经常梦游的人就是天天吵着要洗洗睡的我。

　　艾蜜琳娜决定这样做的好处是可以缩短时间，在要塞进入蛤蟆们的位面之前就搞定一切然后在敌人的火力欢送下潇洒离去，从而避免了被困于敌后的危险。即便是这丫头，在完全联系不上大部队乃至不确定救援是否能够及时抵达的情况下，她也会感到紧张的吧。否则女孩又何必特意请白莲帮助我恢复精神力？

　　不知道她会不会真的有感到害怕的时候（见到蜘蛛除外），趁机把她搂进怀里抱着蹭蹭又会怎么样？哪怕待会被揍成猪头咱也认了，遇到可以将艾蜜琳娜抱住的机会对我而言简直比中头彩还难。

　　尽管以前曾经有抱过她……但那并不是以蹭油水为主要目的，根本不算数——毕竟我如果真心想要吃豆腐的话，如今就不会站在这里而是躺在地里了。

　　不过，也许以后能够找找机会？

　　“哎，竟然没有听到白莲给咱哼的歌，真是失策。”感到懊悔的本人迅速整理着心情开口说道，“那么艾蜜琳娜，在我想来你是打算迅速解决战斗咯？这个我同意，跑去蛤蟆的世界里旅游什么的，简直不要太刺激。”

　　“只是想尽量避免出现这种情况而已，你也不希望在那个鸟不生蛋的鬼地方待上不知道多久的吧？”

　　此时不作死更待何时！我果断眯着眼睛摆出一脸邪恶的表情凑到了艾蜜琳娜的面前伸手就要去摸她的俏脸，当然咱只不过是在做样子而已，并没有真的打算去摸：“大丈夫，有你这样的美女相伴哪怕在那里呆一辈子咱也愿意。”

　　令咱目瞪口呆险些惊掉了眼珠子的是，金发少女竟然微微低着头脸红了一下，娇柔可爱萌萌哒得差点让我以为看错了人；不过她很快便重新恢复成优雅淡然的公主形象，随手捋着长长的马尾辫撇着嘴道：“那边可是没有办法上网的哟？”

　　一把红色的长枪从天而降，径直狠狠刺穿了本人的胸膛。口中喷出几十两献血的我完全没有丝毫反驳的话语乃至力气，瞬间如同死鱼般趴在了地上泪流满面外加动弹不得，就差全身褪色灰白化了。

　　只有这个是绝对不行的！

　　“你刚才莫不是在想只有这个是绝对不行的吧？”艾蜜琳娜低着头用鄙夷的眼神瞅着冷汗涔涔的本人说道，“脸上的表情太明显了。”

　　“说好的作死装逼就这样被轻松化解掉了，你偶尔让我刷点好感度又不会引发什么Flag事件，何必没事就拆台呢？”

　　谁曾想女孩闻言却是鼓起了腮帮显得有些不满，接着弯腰用力捏住了我的耳朵：“为什么我非得让你这样的家伙刷好感度不可啊，整个人都鶸得要死不说还是个超级绅士，给我个理由先！”

　　因为你是天降之物而我则是被你天降的……感觉真会死人的样子还是算了吧。

　　“唔嗯，理由吗？”我坐回位置上后眯起眼睛手抚下颌煞有介事道，“作为对胖次事件的补偿？”

　　不出所料的拔剑出鞘，当然我也是轻车熟路地祭出了本人的空手接白刃技巧。

　　“别别别，刚刚那真心是在开玩笑。”我一边努力架住女孩的爱剑一边讪笑着说道，“另外艾蜜琳娜，打完这局啊呸、是说这次战斗结束之后你便有可能要回去了吧，以后有时间还会过来看看大家的么？”

　　“这不是我能决定的事情，尽量吧。”艾蜜琳娜脸上的表情立刻变得复杂而纠结，显得很是咪疼的样子，“具体要看母亲大人接下来是怎么安排的，虽说她的选择同样不是很多。不过周翼，你问这个做什么？”

　　说到底仍然是个女孩子，在这方面挺敏锐的。我本想随便搪塞过去，但转念又放弃了这个打算，准备试探这丫头一下：“嘛，怎么说呢，毕竟和你这种级别的美女相处了如此长的时间，突然就走了绅士的咱可是会寂寞的。嗯，也许应该趁现在找机会偷拍某些福利相片好在以后空虚的深夜里……加大力道是要闹怎样，你是打算砍死我吗喂！？”

　　“你个变态给我去死上一万次啊！话说你该不会真的有偷拍我吧，快把手机拿出来让我检查！”

　　不过女孩这么一说反倒启迪了我，让本人顿时有了一种茅塞顿开拨云见日的感觉：“对喔，如果是蓝羽的话，手机里应该有不少她的照片。谢谢你，艾蜜琳娜，正好提醒了我。”

　　“……哎？”

　　毕竟和金发少女是在闹日常，这里还是先处理那只天然呆的事情更为重要。我忙不迭把手机掏了出来，然后开始在里面寻找和蓝羽学姐有关的照片。毕竟是较为亲密的前辈，又是社团部长，想来应该会有她的照片才对。

　　艾蜜琳娜收起爱剑主动在旁边坐了下来，开始陪着我一起看手机：“你果然还是在纠结蓝羽的事情么？”

　　“嘛，忘记一个和自己很熟的人，这种感觉毕竟很不好。”我果然很快就发现了几张黑长直的照片，看起来似乎是在社团活动室里品茶时拍的，艾蜜琳娜和刘涛时不时在她身边客串背景人物，“找到了，不过怎么都是在活动室里喝茶啊，来几张单独出来约会的好不好？”

　　“相信我，周翼，如果你真那么做了梅姐绝对早就已经把你给撕碎了。就算梅姐没有那么做，你也绝对不会拉着蓝羽拍照留念，而只会将她拉进旅馆探讨人生意义以作留念。”

　　“桥豆麻袋，在你眼里我真就那么糟糕！？”

　　金发少女沉默了大约数秒，接着竖起食指正色道：“不，你其实没那么糟糕。只是蓝羽的天然呆性格太过没有防备，而你的定力又太差了一些。”

　　“定力不够还真是对不起了，另外咱定力不够你和我坐这么近真的大丈夫？”

　　宝剑重新出鞘，只是这次没有袭向本人的头顶，而是架在了我的脖子上。

　　“……当我没说。”

　　满头黑线的本人只得乖乖继续翻动相册，里面能找到宝贝妹妹梦云的照片、我的无聊自拍照、露茵强行抢镜头的照片，甚至还有白莲赠送的和海报没差的几张照片，当然也包括了穿着便服貌似在起居室里的蓝羽学姐的照片，多多少少让我注意到了缺失的那部分记忆。

　　当然如我之前所说，咱并没有拍摄艾蜜琳娜的照片，她在其它照片里都是以路人身份出现的——原本应该是这样的……

　　意外的是，在翻过白莲的照片之后，原本记忆中这是最后一张，谁曾想我竟然在屏幕上看见了一张艾蜜琳娜在她的房间里只穿着她所喜爱的蜂蜜色内衣正在套睡裙的照片。

　　尽管角度不是很好，但女孩那白皙的肌肤和姣好的身材全都一览无余，直让人看得怦然心动。

　　时间在那一刻停止了，空气也在那一刻凝固了，不过我知道这仅仅只是本人的错觉，下一秒咱的脑袋便是打着旋飞上半空都不会有半点奇怪的！

　　“周翼。”很明显身边的金发少女在拼命压抑着自己的怒意，恶狠狠地从牙缝里向外面挤着字道，“解释。”

　　哪怕说错一个字也绝对是瞬间血溅五步的下场，我敢拿不知不觉中早已经躲出几米开外在角落里瑟瑟发抖的毛球打赌！

　　“女侠饶命，小人真心不知道这张照片是从哪里来的啊！”风中凌乱的我此时除了泪流满面也就只能冷汗涔涔了，“噢不，先等等，后面好像还有一张。怎么会是梦云的？”

　　相册里最后一张的照片上，宝贝妹妹顽皮地歪着脑袋用右手两根手指摆出了V字造型，左手则举着一块纸板，上面似乎写着些什么。

　　兄妹一场，好不容易偷拍到的艾蜜琳娜福利照片就送给你使用了，笨蛋老哥要注意身体哟？

　　你这样弄我真心要注意的不是身体而是小命啊好不好！

　　不过总算是让我找到了替自己开脱的借口：“你瞧，这全是梦云那丫头在故意搞怪，我真的什么都不知道。”

　　艾蜜琳娜缓缓地把爱剑收了回去：“也对，如果你知道这件事的话是根本没可能把照片翻出来的。那么把它给删了，现在、立刻、马上！”

　　“呀，我总觉得留着会比较好。这万一哪天绯雪要跟我再签个契约结果不小心把你给忘记了该怎么办？”

　　由于本人是嬉皮笑脸的样子看上去一点也不严肃，所以手机很快便被金发少女给抢走了。再还回来时，那张对于青春期男生来说诱惑度爆表的福利照片已经彻底的从手机里消失了。

　　不过没关系，我有预先进行脑内保存的！

　　艾蜜琳娜微微侧着头十分认真地瞅了我半晌：“也许你的大脑也应该让我用力敲打几下清理清理记忆？”

　　你是哪里来的能够读人心的恶魔吗！？那条遗传自母亲的再漂亮的裙子也藏不住的黑色三角尾巴已经露出来了喂！

　　好在负责驾驶飞行器的机师及时出现打断了这有着脱线迹象的日常，他推开舱门直接走了进来：“公主殿下，我们马上就要抵达了……呃，当然再去别的地方转个十多分钟也是可以的。”

　　这位仁兄绝对是看见艾蜜琳娜和我靠得很近、并且又略显俏皮地歪着头似乎在说些什么悄悄话的样子结果误会了吧。

　　“不用，直接在战舰上降落吧。”金发少女多半也是意识到了不妥，抚着裙边重新在我的对面坐下道，“前线那边有没有什么新的变化？”

　　“暂时没有，只是敌人对我们的侦查行动做出了主动回应，双方的斥候正在互相撕逼——不用怀疑，这是女王陛下的原话。”

　　果然是上梁不正下梁歪是说有什么样的领导就有什么样的下属，我们和节操如此欠费的一个联盟建交真的不要紧吗？

　　不过当那艘被金发小女王派过来的空中战舰出现在本人的视线内之后，我觉得那种事怎么样都无所谓了。是的，战舰终究只是战舰，永远不可能和要塞比大小，也没可能和约伯号那样的超级兵器比体重——可，谁规定说战舰就不能造得很大啦？

　　看着眼前足以把我们的航母放在前甲板上当遮阳伞的庞然大物，我特喵的只想说联邦那群疯子特意把约伯号拿出来秀果然不是脑袋抽风了——人家分明是被刺激的！

　　尽管这艘船的名字实在太那个啥了一点，路过的酱油众指的明明是我这样的战5渣才对吧？丫的这么大个在战场上打毛的酱油，被敌人第一时间集火还差不多。

　　在战舰专门停泊小型飞行器的区域内，和艾蜜琳娜一起走下飞机的我见到了蹦蹦跳跳着带领十几号人迎了过来的某金发小女王。

　　突然间感觉鸭梨山大了起来……


第876章 其实我也不知道这章该叫什么

　　对于某只可爱又可怕的腹黑金发小女王我是一点办法也没有，她不仅属于凡人永远只能仰望的规格外，还是一名长辈因此不能对她肆无忌惮地吐槽，身份更是夸张到了要让人顶礼膜拜的程度，再加上她那糟糕的性格，我是有多远就躲多远的。

　　免得被卖了都不知道。

　　然而，这只见鬼的萌萝莉却偏偏是艾蜜琳娜的母亲，哪怕她怎么看都不太像也改变不了这个事实。只要金发少女一天拖着我不放到战场上各种打酱油，我就一天不能摆脱某小女王的各种调戏，当然前提是她人在这里，而不是被泪流满面义愤填膺的众多属下抓回去处理政务了。

　　简而言之，我很害怕见到艾莉希雅。

　　“怎么了骚年，为何看见我后一脸畏惧的表情？”提着裙边像活泼小女孩一样蹦跳着走过来的腹黑萝莉歪过脑袋眨巴着闪亮亮的大眼睛仰望着冷汗涔涔的本人开口说道，“啊咧咧，难不成路途中你在飞机上偷偷对我的宝贝艾蜜做了些不可告人的羞羞事情结果在见到她的母亲也就是老娘我后感到心虚了？这真是极好的展开，我的小艾蜜在把接近她的许多男生全部放倒之后终于迎来了传说中的春天吗？唔嗯，我闻到了青涩恋爱喜剧的味道……喵呜！”

　　斜刺里伸过来一只手以迅雷不及掩耳盗铃之势狠狠揪住了小女王的头顶呆毛，让她当即胡乱挣扎了起来，看上去就像是被陌生人抓住后拼命炸毛表现得一点也不安分的猫。

　　“你闻到只会是日常的无节操味道而已吧！”现场敢这么对待女王陛下的人也就只有艾蜜琳娜了，她一边努力限制着自家老妈的自由一边用力拉扯着对方的呆毛怒道，“另外不要把我说得好像轻小说里专门设定的看似高冷实际上被男主角稍微刷两下好感度就被轻松攻略了的无脑大小姐一样！”

　　“奇怪，难道你不是？”艾莉希雅立马在脸上摆出了连三岁小孩都能看出来丫是故意的惊奇表情，“像你这个年纪的少女怎么说也该有个小相好了才对，最不济身边也得有个关系较为亲密乃至暧昧的骚年，结果你却天天跑去战场刷功勋是说打敌人，把对方揍得屁滚尿流的同时也浪费了自己找小相好的时间——要知道老妈我像你这么大时都已经开始整修罗场了，看着你现在连被自己天降的周翼骚年都不感兴趣的样子，老妈我真的很捉急啊！”

　　这种急着把大龄女儿嫁出去好早日抱上外孙的说法是怎么回事，你们母女俩真的没有谎报年龄吗！？比如说17岁的母亲和17岁的女儿之类的……

　　金发少女气恼中狠狠揉乱了小女王的头发，接着才松开她满脸正色道：“这种事轮不到你来操心啦，我目前还没有那样的想法。毕竟眼下是和恶魔战斗最关键的时刻，我不想因为那些事情在战场上分心。”

　　原来艾蜜琳娜一直是这样想的啊，我还真的一点都不知道。不过那丫头没事偷偷拿出来看的言情小说又是怎么回事，她果然还是有些感兴趣的呢。只不过女孩对于自己非常严格，她说到就一定会做到，当初在学校里把所有试图求交往的男生全部挂在树上就是最好的证明——尽管现在同样的事情仍然在天天上演。

　　这里面会不会也包括了我？还真是一个令人讨厌的想法呢。

　　“是是是，我的宝贝女儿是事业型的强人，男生什么的都不重要。”艾莉希雅撇着嘴一边整理头发一边说道，“再说了，你根本不可能会愁嫁。不过小艾蜜啊，你确定这样真的没关系吗？我的意思是说，这种事一旦机会出现后不及时抓住的话，今后再后悔也没用了。”

　　“比如说？”

　　“……算了，反正受到影响的人是某只天然呆又不是你。”金发小女王满不在乎地挥着手转移了话题，“这个先不提，你们俩给我来。那架经过专门改造的侦察机已经准备完毕，过来看看吧。”

　　尽管从头到尾就没有机会能够开口说话，我对此却一点也不介意。我虽然给自己的定位是绅士的吐槽役，可那点吐槽水平在某小女王面前绝对连渣5都不如，还是不要自找麻烦的为好。

　　再加上母女俩讨论的又是金发少女的小相好问题，咱在里面插嘴是个什么意思？

　　小女王把我、艾蜜琳娜以及随从们带到了一架意外没有患上大肚子症的流线型飞行器面前，这货通体都是令人忍不住潸然泪下的搞笑橘黄色，没有机翼，外部安装着两套反重力系统，小巧得就像是一辆只能坐两个人的轿车。

　　我努力忽略了眼前这台飞行器那高大上的颜色开口问道：“呃，请问尊敬的女王陛下，这就是那台传说中能够光学隐形并躲过仪器探测的侦察机？它真的不是游乐场里的碰碰车？”

　　然后我就被气势汹汹的小女王跳起来用纸扇打头了：“什么游乐场里的碰碰车，难得联盟的技术人员绞尽脑汁千方百计把各种设备小型化后好不容易捣鼓出这么一个小可爱，你竟然说它是碰碰车？要知道这玩意不仅拥有机载对抗禁魔结界的装置，还能隐身、反探测、自动驾驶以及短距离跃迁，除去没有安装武器系统外简直堪称完美。若非执行任务的人是我女儿，老娘才不会舍得把它给拿出来呢！”

　　是是是，我只是个蹭装备的无赖，而且还是非要把神器说成玩具的那种无知类型总可以了吧？

　　艾蜜琳娜没有理会我和金发萝莉的互动，她上前两步仔细打量着侦察机说道：“母亲大人，这台飞行器并没有真正用来实战过，对不对？”

　　“没错，但它已经通过了联盟的测试，肯定不会有问题。”艾莉希雅肆无忌惮的在女儿翘臀上拍了拍道，“你所要做的只是找机会飞到敌人要塞的上空玩一次不带降落伞的高空跳跃，凿开对方的护盾来个一骑当千后扬长而去。至于这架侦察机，自然有自动驾驶负责，没什么好担心的。”

　　怪不得女孩先前对我说要放弃飞机，敢情丫是能够自己返航的吗！？

　　“关键就在于这个机会啊。”金发少女终于将目光转向了母亲认真道，“虽然我同样认为曼提乌斯的能量储备不足极有可能会选择撤退，在这期间想办法摧毁敌人威胁最大的移动要塞进而对他们展开追击确实是个无可挑剔的目标，但总觉得有什么地方不对劲似的。”

　　“当然不对劲了。约伯号退出战线后蛤蟆的要塞马上就紧跟着对城市展开炮击，遭到反击后立刻后撤；我们展开大规模的侦查行动进行施压时，又主动做出了回应，这明摆着是在虚张声势，外强中干的模样一览无余。”双手抱怀的艾莉希雅说着忽然顿了顿，继而斜翘起迷人的嘴角坏笑道，“但是啊，这也仅仅只是看上去如此罢了。所以我才需要小艾蜜你走一趟，在敌人的要塞上安装定位器。恶魔无论打算玩什么弯弯绕，发现这个定位器后肯定都会忍不住立刻展开下一步行动的。”

　　满头雾水的本人只觉得自己整个人都迷糊了，举起手疑惑地问道：“容我打断一下，为何我听这话里的意思，总觉得艾蜜琳娜特意跑去敌人要塞上面搞破坏安装定位器什么的并非是单纯的为了方便接下来的追击，好像另有隐情的样子？”

　　“周翼骚年，你果然还是太肤浅了。换位思考一下，敌人在闪电攻势已然失败的情况下想要取得胜利，所能够采取的最好的方法究竟是什么？没错，只要我们坚守不出他们就永远也无法进入峫城夺取地脉能量，消耗战尽管对你们不利但有我们联盟从旁弥补，总体来说屈居劣势的乃是敌人那方。所以恶魔剩下的选择只有一种，那就是牺牲某些可以牺牲的东西引诱我们主动出击。”

　　“牺牲某些可以牺牲的东西？”我先是使劲儿皱着眉头沉吟了半晌，随后猛然在头顶亮起一盏灯泡满脸恍然大悟地说道，“明白了，一定是工口本、绅士资源乃至PY之类的肮脏交易！”

　　小女王优雅地提着裙边重重地在本人鞋面上跺了一脚：“再这么交易下去骚年你吃枣药丸。好了不要闹，恶魔的计划多半是牺牲曼提乌斯的主力部队引诱我们离开峫城展开追击，自己好接着趁虚而入；尽管这只是我的猜测，可对那些蝙蝠翅膀来说除去他们自身外没什么是不可以舍弃的，所以有必要保持警惕。然而我所说的主力部队中并不包括蛤蟆的移动要塞，那玩意乃是敌人的前进基地，等同于命根子一般的存在，失去了它恶魔纵然占领了峫城也无法在我们的反攻中坚守下来。”

　　“确实，要塞的功能非常强大，没有人会随随便便将其舍弃。”不再搞怪的本人蹲下身抱着脚泪流满面道，“所以怎么说，蛤蟆会故意装出虚张声势的模样进行撤退以引诱我们出击、恶魔再找机会包抄后路攻占峫城吗？”

　　这些规格外成天没事就折腾脑细胞为啥头发还这么健康！也许我应该在某腹黑萝莉解释说明的时候找机会手动给她的头顶除除草？比如那根小呆毛什么的。

　　艾蜜琳娜紧跟着凑了过来，这个举动也让我当场放弃了去揪小女王呆毛的冲动：“我就是在担心有可能会出现这种情况，但这确实又是击败曼提乌斯的千载难逢的好机会，所以我一直在犹豫到底要该怎么办？更是对母亲大人你布置给我的任务表示不理解。”

　　桥豆麻袋，明明不理解仍然决定照着做？而且还把我也给拖下了水？这丫头究竟是怎么想的啊喂——！？

　　“呀，其实道理很简单的啦。小艾蜜你强袭要塞安装定位器的行为会给敌人造成一种我们打算和对方相互对拆后方的错觉，不过问题是我们丢掉了峫城还能集结兵力夺回来，而敌人丢掉要塞后就等于完全废了，没有前线基地的他们在这里根本待不了多久的。”艾莉希雅竖起食指煞有介事地说道，连头顶上的呆毛也站得笔直，“重建城市尽管很不容易，可敌人想要重建一座要塞绝对更加困难，这种对换他们绝对伤不起，也没可能去做。所以只要我们做出对敌人的要塞很感兴趣的样子，无论对方是真的打算撤退还是想要玩一出引蛇出洞，都不会对此采取无视。只要敌人试着回头保护要塞，他们的行动节奏就等于是被打乱了。”

　　这人提出的计划果然还是一如既往的脱线没谱外加无节操，但偏偏你又不得不承认这确实很管用。另外让规格外的战力深入敌阵这种事，如果没有艾蜜琳娜我估计小女王绝对会自己这么做的……

　　假如众属下没能拦住她的话。

　　“好的，我明白了。”艾蜜琳娜点着头接受了母亲的解释，转而走到侦察机旁边打开舱门直接坐了进去，“你具体打算怎么做我就不问了，问了你也不会说的。那么，我这就和周翼出发了。”

　　“呀，这才来没一会就急着要走是要闹怎样，老妈我又不是在逼着你相亲。”金发小女王老气横秋地咂着嘴不满道，“要走的话，记得把这个带上。没了它你是想一头撞在要塞的护盾上么？”

　　金发萝莉随手一翻摸出来了某样奇怪的东西，它看起来像是一截圆形的柱子，金属制成，两边焊接着握把——如果在潜水时见到这玩意我完全不会有半点的违和感。

　　不过柱子的顶部却是灯泡的样子，让这玩意瞬间变成了大号的手电筒或者探照灯。

　　我到底还是没有按捺住自己的好奇心：“对不起，女王陛下。请问这是什么东西？”

　　“骚年你应该听小艾蜜介绍过【护盾破坏者】这件装备，对吧？它就是了。”


第877章 有事交代

　　联盟的那些技术人员平时是怎样思考的，我根本无法理解也不想理解，毕竟在见识过某位名为塞西丽娅的大神捣鼓出来的东西究竟是多么威武霸气吊炸天之后，本人便已经深深地体会到了那些天才所在的境界——吾等凡人一辈子也永远不可能攀登到的高度，剩下的唯有膜拜之情。

　　因此，对于眼前这个【护盾破坏者】那充满了槽点的奇怪造型，我果断决定保持沉默。

　　艾蜜琳娜看见护盾破坏者后果然表现得见怪不怪，想必早已习惯，所以她很是淡然的从金发小女王手里将其接了过去：“只要打开后一直对着护盾照射就行了是吗，母亲大人你确定这玩意真的不是探照灯？”

　　我到底还是没能忍住狠狠地一口喷了出去。

　　“什么探照灯，明明是当初某天才炼金少女想要和自己的青梅竹马兼未婚夫探讨人生意义的时候突然发现骚年被他的另一只傲娇大小姐妹子给抓走了正在尝试逆推为了将其解救出来而砸门时却遭到了大小姐特意花重金布置的高强度魔法护盾的阻挡导致根本进不去气急败坏是说被逼无奈之下只用了三分钟便制作出来成功破门的原型机的改进型号，丫头你怎么可以随便乱说话的呢？这对于设计者本人乃是很不尊重的举动。”

　　所以说当年你们这群愉快的小伙伴究竟捣鼓是一些怎样无节操的日常，我真的感到非常好奇啊喂！

　　饶是金发少女也终究无法继续淡定下去了，哭笑不得的她用力砸着侦察机打开的舱门抓狂道：“桥豆麻袋，母亲大人你这样随便把当初那原本应该是秘密的无厘头是说奇怪的理由公之于众才是对设计者最大的不尊重吧！？”

　　“大丈夫，塞西丽娅不会计较的，因为就是凭借这一战两人才最终确定了谁是正宫。嗯，真是可喜可贺的结局。”老神在在的腹黑萝莉竖起食指左右摆了摆煞有介事地正色道，“哎呀，果然青梅竹马比起天降傲娇来还是有着很大优势的呢，我对此深有体会。所以小艾蜜，现在不努力的话将来可就没机会了喔？”

　　“你指什么？”艾蜜琳娜伸出食指毫不客气地在小女王脑门上用力弹了一下，“都说了这种事不需要你来替我操心！”

　　“嘁，这倔脾气还真是让人不知道该说些什么才好。”捂着额头泪流满面卖萌中的艾莉希雅显得很是委屈，若非咱心里很清楚她究竟是一种什么样的存在只怕要忍不住上前将她搂进怀里好生安慰了，“算了，丫头你爱怎样就怎样吧，反正现在别人说什么你也不会听的。周翼，你过来一下，关于待会的行动我有些注意事项要交代。”

　　被点到名的我急忙向小女王走去，却不想她竟然转身离开了侦察机，慢慢踱步到十多米开外方才停下。如果只是这样也就算了，金发萝莉甚至还随手一挥在周围布下了一个结界，将外面的声音全部挡住了。

　　同样的，用半包辣条打赌结界里面的声音外面的人也听不到。

　　在几分钟过去之后，终于真正意义上领教到艾莉希雅这号人物究竟是怎样一种超级规格外存在的我彻底拜服了。

　　“放心吧，我会照顾好艾蜜琳娜的。”交代完毕的金发萝莉解除静音结界时我点着头对她认真地说道，“不过，你确定事情真的会演变成那样？”

　　“都说了这只是目前没有证据去证实的猜测，就不要继续纠结啦。”艾莉希雅抬手在我的后腰上用力拍着说道，“反正如果到时候有机会的话你就那么做，肯定不会有问题的。嘛，理论上应该是这样。”

　　这人少说一句会死的吗！？

　　似乎是已经完成了对侦察机检查的艾蜜琳娜挥手朝我们招呼了过来：“我准备好了。母亲大人，你对周翼交代完注意事项了没？”

　　“好了好了。”我忙不迭跑到那台小型飞行器旁边坐了进去，“我们出发吧。”

　　随手关上舱门的艾蜜琳娜扭过头很是疑惑地看着我问道：“母亲大人刚才究竟和你说了些什么？”

　　真要告诉她的话绝对会引发大麻烦的，甚至很有可能导致艾莉希雅的计策无法成功——因为小女王这次整个行动的真正目的是必须瞒着金发少女才能达到的，她居然连自己的女儿都给算计进去了。

　　不过，我个战5渣真的能够顺利遵从指示执行如此夸张的计划吗？

　　“没什么，只是吩咐我照顾好你而已。”

　　“很好，看起来她确实对你说了些什么。”规格外的马猴烧酒何等犀利，当即识破了我的隐瞒，“不过毕竟是那个人，肯定有着某种考量的吧。OK，我就不问了。坐稳，咱们出发了。”

　　……

　　没有人给我们护航，不管是蒴夜还是那只粉红天使都被艾莉希雅部署到了岛屿上，以便能够及时应对敌人的攻击。至于普通的战机，它们并不适护航，反而会被敌方仪器探测到从而暴露我们的位置。

　　于是奉命钻进敌人腹地准备大肆搞破坏的只有艾蜜琳娜、我以及毛球三人。

　　很多人都认为跟美女一起在高速运行的交通工具上兜风是一件相当惬意的事情，刺激、浪漫、逼格全都有了，没准还能揩油吃豆腐，作为男人来说何乐而不为？

　　我原本也是这样认为的，但现在却发现自己果然还是太肤浅了。

　　没错，艾蜜琳娜确实是个难得一见的绝美女孩，目前我所乘坐的更是比汽车还要高级的飞机，无论怎么看都应该是人生赢家的样子才对——但是啊，当飞机的操纵杆握在明显是菜鸟飞行员的金发少女手里并且飞机还被她飞得摇摇晃晃不说我特喵的偏偏又是一个恐高症患者的时候，换成你是我你还能继续保持淡定体验所谓的刺激浪漫与逼格吗？

　　“我说，你能不能别再折腾毛球了？”艾蜜琳娜一边努力抓住操纵杆一边忍不住开口冲我说道，“没看见小东西满脸都是不高兴的表情么？”

　　从刚开始出发便一直把毛球捧在手里不停地揉来揉去十几分钟过后终于让它从最初的龇牙炸毛变成如今满头黑线的不再动弹，说真的我完全不觉得这样会有任何的成就感。因为尽管小东西的手感确实很不错，可本人的注意力却全部都在别的地方。

　　“谁想没事就折腾毛球的啦，问题是我不这样做就根本没办法安心的好吧！？”风中凌乱的本人用力揉搓着毛球让它变成了一个又一个奇怪的形状，很是抓狂地大声喝道，“美女，是不是某些关键的事情你从来都不会去记住？我是恐高症、是恐高症啊喂！一个恐高症坐飞机会是什么情况你应该很清楚的吧，更何况身为驾驶员的你还把飞机开得这么摇摇晃晃，我怎么可能平静得下来啊！？”

　　“真是失礼耶，我明明有在非常认真地驾驶飞机。”艾蜜琳娜随手捋着马尾辫白了我一眼道，“兜风的交通工具是女生娘家准备的，负责驾驶的也同样是女生，你根本什么都没做还有脸职责我的驾驶技术？”

　　这也是一点反驳的余地都没有呀！

　　“真的是非常抱歉。不过艾蜜琳娜，我记得这应该是作战任务而不是什么兜风约会吧，你这么说真的大丈夫？”

　　谁曾想女孩闻言竟然意外的沉默了数秒，接着才仿佛在斟酌着词句一般的缓缓说道：“确实，是我有些不太认真了。话说回来，周翼你当初是为了带蓝羽去兜风才进入驾驶科学习的吧？”

　　我理所当然的对此完全没有任何印象，不禁很是惊奇地问道：“咦，有这回事吗？另外你是从哪里听说的啊？”

　　知道这件事的人多半很清楚我和蓝羽学姐之间的事情，也许今后应该找机会瞒着学姐去向对方仔细询问一下会比较好。

　　“刘涛悄悄告诉我的。”


前言撤回，咱果然还是慢慢和天然呆相处算了。

　　满头黑线的我整理好心情后掏出一把梳子开始帮毛球打理之前被揉乱了的毛发，也让小东西愉快地眯起了眼睛：“啊哈哈，原来是那小子，改天我一定要就这个问题私底下找他好好聊一聊。但是艾蜜琳娜，你突然问这个做什么？”

　　女孩迅速将视线转向了正前方目不转睛地说道：“没什么，不用在意。我们再过一会便要抵达目的地，现在就开始启动隐形系统，记得待会没事别乱开舱门。”

　　我一个恐高症在飞机上开舱门是要闹怎样！不过等等，如果没记错的话在抵达敌军要塞附近后侦察机将会降落在海面上保持静止，女孩指的应该是在那时候别乱开舱门吧。

　　“咪呜！”

　　毛球忽然惊奇地大叫了起来，而当我回过神时，也同样禁不住放开嗓子尖叫起来：“咿呀——！高处什么的最讨厌啦！”

　　飞机消失了，不，飞机并没有凭空消失，否则我早就掉下去了；它只是变得透明了而已，实际上仍然是存在着的。

　　不过问题就在这里，飞机透明之后，脚底下看起来就和什么东西也没有一样完全是悬空着的，偏偏此刻本人所处的高度又是那么的感人肺腑，然后……就没有然后了。

　　“你是哪里来的靠卖萌为生的圈儿九魔法少女吗，还是说潜意识中你已经把自己当成梅露露了？”艾蜜琳娜伸出一只手按在我的腮帮上将咱推到旁边以免影响到她的驾驶，继而没好气地撇着嘴道，“不就是稍微高了一点么，犯得着如此大惊小怪？”

　　被女孩这么一弄我也是渐渐恢复了冷静，不再低头看着下方而是紧盯着她大口呼吸道：“对不起，毕竟不适应高处。话说刚刚我们在战舰上是直接被传送到敌人后方的吧，飞了这么长时间都没有遭遇敌人是不是有点不对劲？”

　　“没什么不对劲的，对方多半是把战力集中到前线去了而已。那些蝙蝠翅膀果然不打算随便认输，他们确实在打什么鬼主意。”艾蜜琳娜说着似乎是注意到了我的目光，忍不住侧过脸略显无语地问道，“喂，你干嘛老盯着我看？”

　　“虽然很想作死说像你这么漂亮的美女看一辈子都不会够然后再被你揍出满头包，但现在咱真的没这份心情。艾蜜琳娜你瞧，这前后左右外加上下都是湛蓝湛蓝的天空，不管朝哪里看咱都会感到头晕，所以就只好看你了。”

　　不过，总感觉近距离盯着艾蜜琳娜看的话，某种意义上会更加头晕的样子。

　　金发少女似乎是有些怒意，又显得有些不好意思，但终究没有爆发，只是用咪疼的语气叹道：“算了，你要看就看吧，反正又不是在送福利。但是如果你敢动手动脚的话……”

　　“拜托美女，这是在高空、你又在开飞机，给我一百个豹子胆也不敢打扰你驾驶啊好不好？”

　　“嘛，倒也是。”艾蜜琳娜说着忽然皱起了眉头，“喔，已经可以看见曼提乌斯族的移动要塞了，开始降低高度。”

　　远处的海平线上出现了一片奇怪的灰色，隔得太远看不清楚，但无论那是什么绝对非常大。在这附近体积如此之大的东西，除去我们的任务目标之外不作他想。

　　女孩操纵着飞机慢慢向海面接近，我见状忍不住疑惑地问道：“艾蜜琳娜，这么早就降落会不会距离对方太远了一些？稍微靠近点又不会被发现。”

　　“不，在这里刚刚好。那家伙的体型非常大，看着这么远的距离没一会它就能跑过来。我们便在此处等待指示吧，时机成熟时母亲大人会发来联络让我们展开行动的。”

　　既然金发少女都这样说了，我也没啥好反对的，安静地坐在旁边看着女孩小心翼翼地将飞机降落在了海面上。

　　接下来，就要看前线那边双方的博弈结果究竟怎么样了。


第878章 幸运过头了

　　艾蜜琳娜说的一点没错，曼提乌斯族的移动要塞没多久便以极快的速度行驶到了我们附近。当然对方并没有发现我们，否则早就用武器进行热情洋溢的招呼了；敌人只是在安安静静地行军，未曾放出飞行单位、也未曾朝远方展开炮击。不过对方的前进方向并不是位面通道，而是峫城那边。

　　他们果然在打着继续攻击的主意么。

　　蛤蟆的要塞顶部呈六边形，下宽上窄看起来有点像是金字塔。奇怪的是这家伙没有被漆成搞笑的橘黄色，而是金属感满满的银灰色，配合其表面设置着的大量炮台以及别的武器，存在感瞬间爆表不说还给人一种不可战胜的威武感觉。无比夸张的金属山峰靠近时绝对可以用遮天蔽日来形容，它掀起的海浪更是让我们小小的侦察机像树叶一样剧烈地颠簸着，简直分不清东西南北。

　　我觉得这架临时客串水上飞机的飞行器随时都会倾覆，可它最终却坚持了下来。

　　“呼，还以为要翻了呢。”等到渐渐平静下来后我忍不住长长的松了口气感叹道，“虽说咱会游泳，可在敌人眼皮底下游泳显然不是什么好主意。艾蜜琳娜，现在那家伙跑我们后面去了，要追么？”

　　“先不忙。对方不会离开位面通道太远，这点距离用不着担心。”金发少女闻言轻轻地摇了摇头道，“等到母亲大人发来联络后，我们再开始行动。”

　　远处传来了雷鸣般的轰响声，却是敌军要塞朝峫城方向展开了炮击。然而相应的它也同时调转航向在海面上绕起了圈，如艾蜜琳娜所说的那样和远方的位面通道保持着一定的距离，并未离开太远。

　　这么短的时间约伯号多半还未能完成修复与补给，前线又肯定被敌人派去送死的炮灰搅成了一锅粥，联军恐怕很难有效地对要塞进行反击。不过相对的，在部队没有全部过来的情况下为确保作战能够成功，恶魔必须在最后进攻峫城的时候使出全力，再加上前线又需要让曼提乌斯族当炮灰，要塞这里便不会布置任何作战单位配合其行动。

　　因为，根本没那个必要，不是么？联军的导弹差不多已经打光，其它地方的库存尚未运抵，约伯号又处于大破状态，基本上没有远程武器可以反击；而且就算娜芙伽把联邦的天罚权杖控制权给夺回来了也没用，那玩意虽说使用的是太阳能，可转化的电能储量终究有限，先前的战斗中联邦又打了几发（因此敌人才会把主意打到卫星炮头上），然后……就没有然后了。

　　根据娜芙伽提供的情报来看，天罚权杖勉强还可以再发射一次，只是这威力就有点那个啥了。用来对付杂兵还行，对付BOSS还是不要期待的为好。

　　稀稀拉拉有几发炮弹从峫城方向飞来，砸在了要塞的护盾表面与海水中。它们应该是由丁向晨大叔麾下的自行火炮部队打过来的，只是效果微乎其微，根本无法对敌人造成任何影响。

　　如果敌军要塞能源储备充足的话，光是像这样消耗也足以把我们的军队给耗死了。亏得对方必须用它来镇守位面通道，否则亲临前线轻松击溃联军应该不是什么问题。而且镇守通道还是敌人出于对联盟准确说是某只腹黑萝莉的警惕才这么做的，没有他们估计对方早就各种肆无忌惮了吧。

　　我本以为这次炮击会给军队造成很大的麻烦，即便是那个金发小女王也多半会手忙脚乱一阵子。可事实证明咱果然还是太肤浅了，因为紧跟着没多久我们便收到了艾莉希雅发来的联络，行动正式开始！

　　我发誓自己绝对在里面嗅到了阴谋的味道。

　　小小的侦察机重新飞上了天空，直奔远处的敌军要塞而去。那玩意正在进行炮击，我们又是从后面接近的，它似乎是未曾发现的样子，一门对空火炮也没有向侦察机展开射击。只不过对方的体型实在太庞大了，别说我们的飞行器是侦察用哪怕上面装满了武器想必也很难对它造成伤害，如果是正常情况下鬼才会同意参加这种在要塞顶部跳机以个人之力击穿要塞护盾展开强袭的没谱计划呢！

　　但，我身边的那个女孩并非别人，而是艾蜜琳娜。

　　“看，周翼。”金发少女忽然朝前方努嘴示意道，“顶部那个闪闪发亮的巨大魔法阵就是负责维持禁魔结界的，将它破坏后我们便能够使用魔法了。注意，顶部有人，你用血咒刻魂之击看一下都是些什么样的家伙。”

　　要塞的顶部呈六边形，这样的设计有助于法师在其表面架设魔法阵——当然了，由于受到要塞护盾的保护，这样做并没有多大问题；只是一旦护盾被击破，那么本身就无比脆弱的魔法阵将直接暴露在外，随便扔个手雷就能将其报废。

　　这是一种最大化利用魔法阵而不考虑防护性能的极端做法，为了保护魔法阵不被诸如蛇大叔之类的存在悄悄潜入进来破坏，顶部肯定会安排一些守卫的。

　　我依言掏出狙击枪朝要塞看了过去：“唔嗯，大约几百号人的样子，里面混有那种蛤蟆模样的机甲。等等，我看见了几个身上好像穿着外骨骼动力装甲的恶魔，他们正坐在一起打麻将。”

　　“……啥？”

　　“打麻将啊。桌子板凳什么的全都备齐了，特喵的甚至连遮阳伞都有，而且他们还一个个在眼睛里手心上闪耀着诡异的光芒，背后又凝聚着各种各样惊人的浓厚气场，哪怕紧跟着出现岭上开花海底捞月未来五巡之类的我都不会觉得奇怪。”满头黑线的本人终于忍不住放下狙击枪扭头看向了身边绝美的女孩，“艾蜜琳娜，请问你母亲当年究竟对那群蝙蝠翅膀做了些什么？”

　　金发少女满脸都是万分咪疼的无语表情，以手扶额着深深地叹息道：“求别问。”

　　就算我不问你不回答光看那几个恶魔如今的所作所为咱也多少能猜出来一些啊有木有！

　　飞机在我和女孩奇怪的沉默中来到了敌军要塞的上方，直到这时对方仍然没有发现，还在继续保持着有规律的移动。

　　“准备好了么？”艾蜜琳娜启动自动驾驶系统后将手按在舱门上扭头看着我认真地说道，“我数三下。三、二、一，行动！”

　　高空中的风很大，让人根本无法轻易呼吸，开门的瞬间我险些就此窒息，不过仍然咬着牙屏住呼吸径直跳了出去。为安全起见我没有把毛球放在头顶免得身轻体柔的小东西当场被狂风卷走，而是将它塞进了左胸口的外套口袋里。这样一来毛球便能够在不受外界影响的情况下保护我了，毕竟咱跳飞机时没带降落伞，对吧？

　　侦察机闪烁两下后重新恢复成了透明的状态，它接下来将根据设定好的程序利用短程跃迁系统返回金发小女王搭乘的【路过的酱油众】号战舰，用不着我们操心；当然，我们也不能指望利用这个小东西回家，必须另外想办法。

　　但，那是等到完成任务之后才需要考虑的事情，又或者艾蜜琳娜已经制定好了相关的计划，我现在只管把注意力集中到眼前要处理的任务上即可。

　　我和艾蜜琳娜相对于要塞而言渺小得完全可以忽略不计，可这并不意味着对方的探测系统就会对咱们选择性的无视了。敌人发现我们只是早晚的问题，关键要看他们究竟要花费多久才能做出反应。

　　运气足够好的话，很可能敌人还没来得及做出反应艾蜜琳娜便已然击穿了护盾；正在搓麻的几个恶魔或许会是较大的威胁，可金发少女并不需要将他们全部打倒，破坏魔法阵才是首要目标。而当一只大招可以毁掉半条街的马猴烧酒铁了心打算摧毁某样东西时，那是无论谁都拦不住的。

　　事实上女孩此刻已经把那盏奇怪的“探照灯”给拿了出来紧紧抱在怀中对准了要塞，只待抵达合适的高度后便将其启动。

　　在要塞顶部晒太阳的敌军士兵依然表现得很是随意，他们不抬头看天的话是绝对不可能发现我们的。看上去正座要塞对于这次强袭完全没有任何的防备，不过换成是我的话，同样也绝对想不到某只金发小女王会如此胆大包天的呢。

　　艾蜜琳娜启动了传说中的【护盾破坏者】，从它的前端立刻射出来一道深绿色的光束。如果没有阻拦，这道光束将会一直射到要塞表面；可事实却并不是这样，厚度堪比城墙的墨绿色光芒突然闪现而出挡住了光束的去路，双方的交汇处甚至迸射出了大量火花，哔哩哔哩的炸裂声便是在狂风中我也听得一清二楚。

　　敌兵终于注意到了我们，纷纷抬头举手大呼小叫着向同伴们示警。不少蛤蟆手忙脚乱的跑向了附近架设着的高炮，但我认为这玩意并不会对艾蜜琳娜造成多大的困扰。

　　女孩的确是将大部分力量供给了护盾破坏者，可她也不是绝对就没办法进行防御了。至于渣5的本人，则是被毛球弄到了金发少女的身后，有她挡着我被击中的概率自然要小得多。

　　大红色的斗气铠自女孩的体表绽放出来，所有靠近的弹片全都在刺耳的金属撞击声中被弹飞了。艾蜜琳娜此刻看上去就像是一朵在空中盛开着的鲜红玫瑰，在漫天的硝烟中显得愈发美丽。

　　我们的高度在急速降低，不过要塞护盾的厚度也在以肉眼可见的速度减少着，最后终于在女孩“啪叽”一声狠狠撞在护盾表面之前，她手中的探照灯成功贯穿了护盾，在那上面打出来了一个硕大的洞。

　　进来了！

　　精神为之一振的本人抱着血咒刻魂之击开始瞄准下方的要塞，试图在短时间内将对方的弱点给找到。如果能直接打掉要塞那自然是最好不过的事情，我们也没必要在其顶部着陆进而大杀四方什么的。幸亏敌人将要塞顶部作为了设置魔法阵的场所没有大量安装对空武器，否则要塞级的火力打击即便是艾蜜琳娜也肯定吃不消的。

　　另外，对方没能及时做出反应也帮了我们一个大忙。假如敌人迅速调整要塞姿势把身体倾斜的一面而非光秃秃的头顶正对着我们，蛤蟆便能够用大量武器进行招呼了。只不过，他们没能那么做。

　　不得不说我们很走运，这样一来基本上本人就不需要将那把青铜火枪给具现出来给艾蜜琳娜帮忙了。面前这些稀疏到令人无语的弹幕别说金发少女就算换成驾驶青云的王轶平估计都会无聊到打呵欠，根本不可能形成任何的阻碍！

　　可，会不会有些顺利过头了？

　　艾蜜琳娜收起护盾破坏者将手里的武器换成了爱剑，用力挥出几道剑芒将正在拼命对空射击着的几门炮和两台机甲刷成了废铁，惊得下面的蛤蟆好一阵鸡飞狗跳。至于那些恶魔，则是慢条斯理的收拾好桌椅等物之后没有展开行动，似乎是在等待女孩着陆？

　　趁着这会儿的工夫，我还真的在瞄准镜里找到了要塞上的弱点。然而奇怪的是弱点竟然有三个，其中一个就在要塞顶部的正下方，怎么想都觉得不太合理的样子。

　　有古怪，我是不是应该提前做些准备？抱着小心无大错的想法，我悄悄将青铜火枪给具现出来藏在了腰间。

　　禁魔结界在艾蜜琳娜的剑气蹭到魔法阵之后便已经消失了，不过这并不是我们想要的。魔法阵只是轻微受损无法正常工作而已，蛤蟆只需要稍微抢修一下便能恢复——而我们的任务是彻底破坏，让对方连修都没得修。

　　因此艾蜜琳娜必须在几个装备了外骨骼装甲的恶魔的阻挠下对整个要塞的顶部释放出威力惊人的大招造成堪比强烈地震的破坏才行，而用脚趾头想也知道事情肯定没那么简单。

　　是时候给她帮忙了呢。


第879章 好了，你们谁先上？

　　我算不上是一个小心谨慎的人，然而当某件想象中本应该很困难的事情进行得非常顺利之际，我也同样会对此产生疑虑。说到底咱终究不是那种性格大大咧咧的类型，会产生疑惑乃是在所难免。毕竟在处理事情之前我已经做好了各种准备以应对有可能出现的情况，结果到最后啥都没有出现，无论怎么想都会感觉有些怪怪的。

　　比如我带着露茵上街游玩顺便打算将她骗进旅馆做些【哔——】的事情的时候照理说不出三分钟就会跳出来扮成英勇无畏的先驱者形象高举火把与汽油扬言烧尽天下所有情侣的刘涛童鞋自始至终都没有出现害得本人事先准备好的板砖铁管炸药毛球全都未曾派上用场这种情况，总不是用一句那小子回家洗洗睡了就能解释的吧？

　　反常即为妖。难不成真给艾莉希雅那只腹黑萝莉给料中了？

　　嘛，不管怎么样以我的渣5之身在某规格外马猴烧酒受到几个装备精良的蝙蝠翅膀严重关注的情况下并不适合于大量的杂兵群中接受他们的强势围观，太过危险不说还有可能影响艾蜜琳娜的注意力。于是在禁魔结界失效之后，我果断从手镯中取出了某样神奇的物品。

　　传说中爱与正义的魔法少女梅露露闪亮登场！

　　没办法啊，我特喵的若是不变身的话着陆之后随便一个杂兵开枪都能把咱给打死；毛球的力量宝贵而有限，岂能浪费在帮我躲子弹上？所以尽管再次体验下身凉飕飕的感觉是一件令人非常不愉快的事情，咱也没有其它的选择。

　　至少，铠甲自带的护盾能够帮助我抵挡步枪子弹以及别的什么东西，让我不需要太过在意周围的那些杂兵，从而可以集中精力协助艾蜜琳娜。

　　在我们于要塞顶部着陆之后，几个恶魔当即靠拢了过来。附近的曼提乌斯族杂兵则是保持了一定的距离，想必是不愿意被规格外之间的战斗给牵连进去。

　　“哟，又见面了。”为首恶魔有着红色的皮肤和魁梧的块头，肩膀上扛着硕大沉重的战斧，身体表面裹着某种金属铠甲，造型简陋得就像是三流科幻片里主角用来拯救世界的专属装备，“今天不是你死就是我活，觉悟吧！”

　　艾蜜琳娜头顶上不禁冒出了一个可爱的问号，很是疑惑的歪过了脑袋：“我们有在哪里见过吗？”

　　咔嚓一声脆响，恶魔当场变成灰白色的石雕并且在表面绽开了大量的裂缝，继而泪流满面着ORZ在了地面上拼命用拳头捶着地大声抓狂道：“在格鲁尔位面魔族控制区的位面通道那里啊，我是附近守卫通道部队的队长！经过英勇顽强的抵抗最终仍然不敌你和艾莉希雅的联手被保护部下的性命只得被迫撤退，谁曾想回去后上面只认准了我没能守住通道的事实，不由分说的将我降职扔到了这个鬼地方来日晒雨淋吹海风。既然你如今主动跑到了这里，咱绝对要抓住机会把你干掉然后官复原职！”

　　想起来了，是当时按照敌方军师的吩咐打算利用陷阱捉住艾莉希雅做些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的奇怪事情结果却抓到了被某只无比狡猾的腹黑萝莉所忽悠主动作死探路的本人导致功亏一篑最后根本未曾与金发母女两人交战便屁滚尿流着逃之夭夭的那个红皮恶魔。

　　不过，我是想起来了，艾蜜琳娜那边看起来却仍然满脸迷糊的样子：“很抱歉，完全没有任何印象。”

　　泪流满面的红皮恶魔跪趴在地上没有起身，而且似乎也不打算起身：“没有印象是要闹怎样啊，我当初那么帅气的逃跑背影你竟然无视掉了吗！？”

　　毛球当即从本人的头顶跌下来掉到地上拼命地滚来滚去，进而发出了一连串响亮的“咪呜”声，明摆着是快要笑疯了。拜小东西夸张的行为所赐，好悬没一口喷出去的我总算是迅速恢复了正常，保持着淡然的表情继续关注着眼前的日常。

　　“我对逃跑的敌人没有半点兴趣。”艾蜜琳娜随手挽着剑花摆开了架势道，“就算穿上了外骨骼装甲，也依然改变不了你是一个胆小鬼的事实。从我面前躲开，否则待会儿你连逃跑的机会都没有了。”

　　“真正连逃跑机会都没有的人，应该是你才对啊！”原本耍宝中的红皮恶魔忽然猛地跳了起来，满脸凶神恶煞的表情不禁令人惊得倒吸一口冷气，“你们已经进入陷阱之中，想逃也逃不走啦！”

　　伴随着恶魔的大吼，脚下的金属地面忽然绽放出了耀眼的暗红色光芒，瞬间将周围的一切全部笼罩了进去。

　　是蝙蝠翅膀专门预先布设好的用来严重削弱规格外敌人的战斗力好将其擒拿下来的特殊魔法阵，有着法则级别的效果，据金发小女王所说连赫特希蒂尔那样的大神都会在这里面中招。我承认艾蜜琳娜确实很强，可面对这样的陷阱，即便是她也没有办法破解。

　　附近曼提乌斯族的杂兵仿佛多米诺骨牌般接二连三稀里哗啦的倒了下去，笨重的机甲更是在地面上砸出了惊天动地的声音。紧接着我也感到了一阵天旋地转，全身使不出半点力气，径直软倒下来趴在了冷冰冰的金属地面上。

　　见鬼，原来在表层的禁魔结界术法阵的下面，还隐藏着另外一个魔法阵！我刚刚在半空中看到的要塞顶部的弱点，弄了半天是属于它的么？

　　启动这个魔法阵后被笼罩进去的灰皮蛤蟆便会因为法术失效而挂掉，不过对于恶魔来说这些家伙怎么样都无所谓，他们只需要在要塞顶部摆出架势让艾蜜琳娜认为此处有人防守而不是在唱空城计令女孩产生警惕就行了。

　　真正的杀招在那几个蝙蝠翅膀身上。他们装备着的外骨骼装甲此时亮起了指示灯，显然已经正式启动的样子；和严重虚弱半跪下来以剑杵地中的艾蜜琳娜不同，恶魔们依然是精神抖擞活力充沛的模样，正在饶有意味地打量着努力支撑身体没有倒下的金发少女，应该是他们的外骨骼装甲有着保护使用者不受陷阱影响的作用。

　　我身上的魔动力铠甲在陷阱启动之后便彻底消失不见，不过此时已经没有蛤蟆会冲本人开枪射击了。顺带着由于敌人的注意力全在艾蜜琳娜身上，咱再次成为了存在感无限接近于零的路人酱油党角色。

　　不要慌，保持冷静。这种陷阱虽然会剥夺人的体力和魔力，却无法影响到精神力，似乎是两种功能的魔法阵无法互相兼容、又或者是设计者认为根本没有这样做的必要？毕竟在魔法阵中无法有效地使用武技和法术，这样的人便是拥有很强的精神力又能做些什么？

　　那么，今天便由我来证明给当初的那个设计者看看吧，丫的考虑犯了个严重的大错！

　　恶魔设下的这个陷阱其效果非常霸道，连普通的魔法道具在里面都无法使用。不过它即便再霸道也终究只是一个术法阵，由智慧生物创造出来之后才能发挥功效——换言之，它是人造产物，可以被血咒刻魂之击所摧毁。

　　结界内的各种限制效果对于因果律是不起作用的！

　　另外法则可以用法则进行对抗，我记得绯雪的众多收藏品里好像有不少是法则级别道具的样子……

　　稍微等一会，艾蜜琳娜似乎打算做些什么的样子，先看看她的行动再说吧。

　　金发少女很是费力的伸手从腰间摸出来了一个小巧的盒子，灰不溜秋的根本不起眼，怎么看都不像是女孩的化妆盒；她将盒子打开后里面是个红色的按钮，不等恶魔靠近便将其狠狠按了下去。

　　“那是什么，联盟生产的定位器吗？”红皮恶魔瞅了一眼艾蜜琳娜手上的东西满脸不屑地哼道，“真是好笑，就算确定了我们的具体位置又能怎样，隔着这么远他们是没可能过来救你的。本来这个陷阱是打算抓捕你母亲的使魔或者别的什么强大规格外，没想到最后居然是你送上门来了，不枉咱们花费了这么多的工夫。如何，自己无比信任的母亲大人所制定的看似冒险却又无懈可击的计划被识破后的心情，到底是怎么样的？”

　　真正被识破的人是你们啊，白痴。我忍不住深深地暗自叹了口气，开始悄悄地凝聚精神力准备具现出绯雪收藏品的赝品对恶魔展开攻击。

　　艾蜜琳娜到底是那只腹黑萝莉的宝贝女儿，恶魔发动陷阱后立刻便想明白了其中所有的弯弯绕，继而迅速启动了定位器。原本我是打算用各种赝品砸蝙蝠翅膀一个满面桃花开后趁着他们鼻青脸肿头晕目眩的时候提醒金发少女启动定位器的，不过现在看来完全没有这个必要。

　　某金发小女王真的会随随便便就这么把我们俩塞上侦察机丢到敌人大后方执行所谓的强袭任务并且丝毫不管不问的吗？没可能，她哪怕是个下限堪忧的无节操、是个每项决定就关系到许多人命运乃至生死的女王、是个腹黑起来玩死人不偿命的邪恶存在，艾莉希雅也仍然是艾蜜琳娜的母亲。

　　世界上是没有哪个母亲会在不做任何保护措施的情况下就让自己的女儿冒着生命危险到敌人后方四处乱跑的，更何况她还早就猜到了恶魔会设下陷阱的把戏。

　　所以当艾蜜琳娜启动定位器之后，小女王那边立刻便会展开行动。只是关于这部分腹黑萝莉当时并没有对我做详细说明，因此我也不知道她究竟准备了什么样的计划。

　　现在想来，我应该当场打破砂锅问到底的。至少，这样就不会在头顶上的阳光被某种东西突然遮住为此感到奇怪而抬头仰望时目瞪口呆得像个圈儿九一样犯傻了。

　　路过的酱油众号战舰，瞬移到了敌军要塞的正上方！

　　红皮恶魔到底反应迅速，当即状若疯狂地朝艾蜜琳娜猛扑了过来：“你们这些该死的魂淡，便是最后要塞不幸被摧毁，我也要让你没法活着见到那一刻！”

　　这是眼下最微妙的一个时期——艾蜜琳娜被陷阱所困，小女王的救援又尚未抵达，恶魔在此时对女孩痛下杀手的话她并没有太多的抵抗之力，很容易出现传说中的王道杯具结局。

　　不过没关系，我在这里。

　　一柄漆黑的骑兵长枪无声无息中以极快的速度从本人头顶上飞出，径直越过金发少女砸在了红皮恶魔的胸口。黑色的球形光芒瞬间将其吞噬，让这家伙以嘴歪眼斜口吐白沫的搞笑形象吧唧一声重重趴在了地面上，再也动弹不得。

　　几道无比凌厉的斗气和魔法由红皮恶魔的属下发出，目标直指艾蜜琳娜；然而一面倒三角形的塔盾突兀地出现在女孩面前，替她挡下了所有的攻击。

　　奇怪，我记得自己好像同时只能具现出一件赝品才对，莫非自己在不知不觉中升级了吗？又或者是来自于白莲的Buff加成？

　　嘛，怎么样都无所谓了。左手掏出青铜火枪让那几个嗷嗷乱叫着试图靠近艾蜜琳娜的恶魔以时间倒流的方式滚回原地后，我拼命咬着牙单膝跪地支起身子架起了血咒刻魂之击。

　　这个陷阱说到底还是人造的魔法阵，而它的弱点早在空中时我就已经找到了。

　　脚下的金属大地深处传来了清晰可闻的碎裂声，不过碎掉的只是其内部的东西，地面本身并没有受到任何伤害。笼罩着我们的暗红色光芒随之消散而去，力量重新回到了我的身上。

　　也就是能欺负普通软妹子的力量罢了，没啥大不了的——然而这只是我，对艾蜜琳娜来说事情可就没这么简单了。

　　威风凛凛的金发少女笔直地站起身子，潇洒而熟练地挽了一个剑花后用剑尖指向了不远处冷汗涔涔瑟瑟发抖的恶魔们大声说道：

　　“好了，你们谁先上？”


第880章 强袭（一）

　　这里是敌人的要塞，尽管顶部没有布置几个守卫但那纯粹是因为没有必要，更何况恶魔那边外骨骼装甲也不是人人都能拥有的，配合陷阱抓捕联盟派来搞破坏的规格外几个人就已经足够了。然而如今事态明摆着严重出乎了蝙蝠翅膀的预料，某胆大包天的无节操小女王竟然带着战舰直接瞬移到了要塞的正上方，说她是来旅游观光欣赏风景的估计连三岁小孩也不会相信。

　　老实说我也没有想到艾莉希雅会这样做，咱本以为她最多派出一支由精锐组成的突击队来协助我们，比如让蒴夜或者那只粉红天使打头阵强袭要塞打得敌人措手不及各种人仰马翻之类的——事实证明，永远也不要去试着猜测腹黑萝莉的想法，那只会让你提前秃顶罢了。

　　小女王亲自带着战舰赶了过来，可单独一艘战舰的火力想要摧毁蛤蟆的移动要塞未免有些欠缺，所以我们的任务多半不会有任何变化：彻底摧毁禁魔结界的魔法阵，然后在敌人的前线部队做出反应之前搭乘战舰离开此地。

　　接下来乃是艾蜜琳娜的表演时间，毕竟用大招毁掉东西是女孩最擅长的事情。至于我，完成历史使命之后就可以回去洗洗睡啦。

　　远处通往要塞顶部的升降台在响亮的轰鸣声中运作着，敌人正在朝这里派遣增援；同时要塞本身也急剧地做起了机动，试图与战舰拉开距离并且用斜面对着后者以便表面的各种武器能够展开攻击。很显然即便遭受到了意想不到的突袭，敌人依然表现得有条不紊毫不慌张，迅速做出了正确的应对。

　　然后联盟的表现就彻底惊掉了本人的下巴。战舰未曾对要塞进行炮击，只是在利用优越的机动性保持着双方的相对位置，始终飘在后者基本上等于毫无防备的头顶上；紧接着从战舰底部打开一道舱口，里面飞出来了许多大腹便便的飞行器，争先恐后的朝这边降落了下来。

　　什么鬼，战舰都过来了还派出突击队是要闹怎样，配合艾蜜琳娜直接用舰炮洗地分把钟不就完事了么，犯得着如此大动干戈？

　　升降台那里上来了一群全副武装的蛤蟆，包括了看起来很威武的机械兵器，中间还夹杂着几个恶魔。对于我和艾蜜琳娜来说这种规模的军队是根本无法战胜的，而不管是联盟派出的突击队也好还是战舰的炮击也好，中间有要塞护盾的阻挡因此短时间内均无法抵达，情况顿时再次变得微妙了起来。

　　在几名属下的帮助下，红皮恶魔总算从骑兵长枪的重力结界中解脱了出来，尽管显得很是狼狈并且小心翼翼地和艾蜜琳娜保持着距离，却仍然努力装出了一副无比得瑟的模样：“好吧，也许你带来的那只马猴烧酒确实有着特殊的能力，她也成功地破坏了我们的陷阱。但是，不要以为这样就结束了，第二回合谁胜谁负还不一定呢！”

　　用舰炮打破要塞的护盾并非不可能的事情，然而那需要时间。正如红皮恶魔所说的那样，我和艾蜜琳娜不尽快做点什么的话，面对来势汹汹的敌军增援最后只能选择先行撤退，将要塞顶部重新让给敌人使得对方能够从容地布置防御迎击联盟的突击部队。

　　那样一来，胜负的确就很难预料了。

　　怎么办，要看看绯雪的收藏品里有没有某种大规模杀伤性武器么？不不不，咱本人也会被波及进去的，那玩意还是不要考虑的为好。可除此以外我已经想不到其它可以阻止敌人的办法了，难不成就只能这样眼睁睁地看着！？

　　“哼，真是太肤浅了。”艾蜜琳娜保持着持剑在手准备战斗的姿势淡淡地嗤笑道，“我们俩确实没有办法阻止你们夺回顶部平台，登陆艇也无法迅速降落展开部队，强袭行动怎么看都已经失败了的样子。但是啊，你应该知道此刻负责指挥头顶上那艘战舰的究竟是什么人。那可是艾莉希雅·哈里斯，什么事情是她做不出来的？”

　　我知道这样说感觉很搞笑，但红皮恶魔的脸当场就变成了绿色，冷汗更是止不住的从额头上冒了出来：“你所谓的什么事……到底是指什么？”

　　“母亲大人在这个位面中和你们一样受到了限制无法发挥其全部的实力，但是把要塞的护盾像鸡蛋壳般敲碎这种事还是能够做到的。”艾蜜琳娜说着忽然换成了略显咪疼的奇怪表情撇着嘴道，“对，比如说无比潇洒的站在舰艏迎风而立刷爆存在感之后掏出一把长剑从战舰上跳下来在半空中蓄足力量以威武霸气吊炸天的气势狠狠挥动武器在惊天动地的声响中斩破要塞护盾吓掉无数萌新的下巴让他们瑟瑟发抖的同时于背部伸展出一对羽翼悬停在空中摆着POSS随后由于高空风很大的缘故导致裙边被掀起继而露出了魅惑度满满的胖次使得她满脸通红着不好意思地捂住裙边恶意卖萌闪瞎无数人的氪金狗眼，你敢说这是完全没有可能的？”

　　这确实是装逼的最高境界但艾蜜琳娜你是不是故意在最后混进去了什么奇怪的东西？不，对那只极品萝莉而言世界上没有任何事情是奇怪的。

　　周围陷入了诡异的沉默之中，囧囧有神的蝙蝠翅膀们张口结舌着不知道该说些什么才好，最后只得将信将疑呃抬头看向了天空。顺带一提我同样也跟着这么做了，毕竟金发少女刚才把细节说得那么具体，难免不让人产生一种小女王以前是不是曾经这样做过的疑问。

　　“呀呼——！！”

　　仿佛是在回应众人的期待，天空中忽然传来了某个女孩子清脆悦耳甜腻酥软并且带着少许鼻音的声音，好听得就像是动漫里专门为那些萌度爆表的可爱女孩子配音的声优刻意发出来的声音。

　　一只金发小萝莉从天上掉下来了。如果这是小说、动画或者电影的开头，那感觉倒是挺不错的；然而事实上这只萝莉乃是17岁教的成员，天降之物那一套在她身上根本行不通。所以我面对此情此景并没有表现出任何的惊喜，有的只是凌乱与雷囧而已。

　　小女王高举着双手合握在一起，似乎有抓住什么东西的样子。不过奇怪的是我并没有在她手上看见任何物品，大婶是说大神她只是做出了一个举起武器的动作，显得很是突兀。

　　又或者……她的那把武器是隐形的？OK这不是重点，关键是这只腹黑萝莉特喵的竟然真的像艾蜜琳娜所说的那样从战舰上跳下来了吗！？

　　耀眼的闪光犹如爆发的超新星一般席卷了整片天空与大海，令我不由自主地闭上眼睛抬手遮挡。脚下的金属地面在仿佛要把人的耳膜撕裂的轰鸣声中剧烈颤抖了起来，炙热的狂风呼啸而过，让本人当即失去平衡重重摔了一个嘴啃泥。我以前曾经见过许多次艾蜜琳娜的大招，但是和如今本人正在体验的这玩意一比，根本就是小巫见大巫了。

　　女儿的大招是毁掉半条街，而母亲的则是整座城市都会被吹飞的啊喂！

　　惊天动地的声响终于渐渐平息了下来，双手抱头的我小心翼翼地张开了眼睛仔细打量时，却发现前方多出了一个女孩子，立于艾蜜琳娜的身前昂首挺胸着朝不远处摔得和本人同样七荤八素的恶魔们挑衅道：“哟，全世界第一可爱的伊利亚专属抱枕兼代表日常消灭邪恶势力的永不退休的魔法少女艾莉希雅闪亮登场！凡人们，全都在哀家的脚下瑟瑟发抖吧！”

　　这人果然各种意义上的强大啊有木有！

　　艾蜜琳娜毫不犹豫地抬手砸在了面前金发萝莉的脑袋上：“母亲大人，请您稍微节制一点，这里终究是战场。”

　　“啊咧咧，小艾蜜你见到我之后居然表现得一点也不感到奇怪吗？”尊贵的女王陛下很是华丽地无视了不远处的杂兵（？）转身看向女儿微笑着说道，“怎么，难不成是周翼骚年……少女在路途中禁不起你的工口诱惑把咱的计划全都透露出来了？”

　　“才没有那回事！话说在恶魔启动陷阱的瞬间回想起你硬塞给我的定位器之后任谁都该反应过来这到底是神马情况了吧！？”金发少女哭笑不得地用力跺着脚道，“这次恶魔的队伍里有个负责出主意的军师，从对方有着能够准确猜出母亲大人你部分计划的本事来看，他应该有专门分析研究过你；然而通过峫城地底那次较量可以发现，对方的谋略并不如你，所以这次才会选择将计就计是么？”

　　老实说我已经真正意义上的满头雾水了，忍不住举手插话道：“对不起，请问这个将计就计具体是指的什么？”

　　“啧啧啧。少女哟，看事情可不能光看表面。敌人确实是做出了一副为掩护能量不足的要塞撤退而主动迎击的架势，但实际上的情况我们谁又能够知道？”艾莉希雅竖起食指轻轻摆动着老神在在的对我说道，“所以从一开始我就不相信蛤蟆的要塞陷入了能量不足的境地，这一切全都是敌人的阴谋，为的就是引诱我们放弃防守主动出击。不过这个手法的高明之处在于，我即便怀疑是陷阱也必须派出不一般的单位来到要塞附近进行侦察以确定敌人的真正状态；而且既然这个拥有规格外实力的侦察单位都已经到要塞附近了，干嘛不过去搞破坏摧毁暴露在外的禁魔结界呢？”

　　小女王说到这里便是渣5如我也已经全都明白了，敌人的军师打算反过来利用艾莉希雅的想法专门在要塞顶部平台布置了陷阱，而且几乎差点就成功了。只不过腹黑萝莉利用艾蜜琳娜启动的定位器锁定要塞将战舰瞬移过来这件事严重出了乎对方的预料，导致最后作茧自缚——为了演戏以及让小女王派来的侦察单位愿意冒险登上要塞顶部，敌人并没有在附近部署任何战力，战舰和要塞现在是处于单挑状态！

　　一般在正常情况下要塞是没可能惧怕单独一艘战舰的，双方的火力与防护相差很远。可……如果艾莉希雅用女儿做诱饵促使敌军启动陷阱后在相对安全的环境中把战舰瞬移过来并不只是为了摧毁禁魔结界的话呢？

　　毕竟，毁掉魔法阵用舰炮就可以做到了，又何必派出突击部队？

　　因此这个做事脱线而夸张的金发小女王真的计划并非打一下就走人，而是要夺取敌军的整座要塞！不要和我说这是根本没可能的事情，要知道操控要塞的敌军士兵乃是曼提乌斯的那些蛤蟆，他们全都受到了死亡礼赞的影响——换言之，只要找到维持法术的机器并将之关闭或破坏，本就已经挂掉的蛤蟆便会成为倒地不起的尸体，何来激烈抵抗一说？

　　我有一百万个充分的理由相信和恶魔打了这么多年交道的联盟绝对有着能够探测到死亡礼赞的仪器存在，找到那个核心机器根本花不了多少时间。

　　至于剩下的恶魔，反正又不是第一次互相糊脸了，对吧？

　　这是何等令人叹服的胆力魄力以及行动力，若非咱很清楚小女王真正的性格只怕此刻要忍不住泪流满面着在她脚边顶礼膜拜了。不过若是我没有和绯雪签订契约仍然是先前那个战5渣，小女王估计就不会选择艾蜜琳娜而是换人了，归根结底有那么一分钟左右被派来当炮灰的那位规格外处境相当危险，稍有疏忽比如说救援迟了就有可能造成无法挽回的杯具。

　　但，即便我和绯雪签了契约艾莉希雅同样也没必要让艾蜜琳娜冒险。这里面的弯弯绕小女王虽然和我说过了，就是不知道金发少女能不能猜出来呢？最好是猜不到，否则咱的麻烦就大了。

　　因为，接下来要对女孩演戏的人，是我啊……


第881章 强袭（二）

　　当某只金发小女王劈开要塞护盾从天上掉下来时，我的心情是崩溃的。要知道那可是要塞级别的护盾，其坚固程度联军已经用大量的导弹及火炮进行了验证，根本不用怀疑；然而就是这样的护盾，却被一只萌萌哒的萝莉高举着某不明武器稀里哗啦的用地图炮给轻松斩碎了，瞬间让我们的兵器纷纷变成了弱渣一般的存在，换成谁能够接受得了？

　　不过这多半是因为某人比较特殊的缘故吧，毕竟连艾蜜琳娜都是依靠【护盾破坏者】才穿透要塞防御的。

　　我敢用头顶上刚刚看见了大场面以及即将到来的大场面而显得无比兴奋的毛球打赌，这里的每个蝙蝠翅膀和灰皮蛤蟆全都认识不远处的那只金发萝莉，他们或是陷入了极端的恐惧当场落荒而逃、又或是状若疯狂地猛扑过来试图拼个你死我活，没有一个是保持了冷静的样子。

　　而且本人相信这百分之百和尊贵的女王陛下那倾倒众生的绝美可爱容貌没有半包辣条的关系，敌人在面对她时是不会去想要做绅士的，感觉他们的表现更像是看见了近在咫尺的死神。

　　只是这些怎么样都无所谓了，护盾被敲碎后头顶上那艘有着奇怪名字的战舰携带着的武器便能够将其火力畅通无阻的倾泻到要塞顶部平台上来。远方由曼提乌斯的机械化部队、看上去很强的怪物以及少量恶魔组成的敌方援军顿时被一连串的光束所击中，继而遭到了爆炸、火焰与浓烟的吞噬，估计短时间内是没办法过来捣乱了。

　　趁这机会半空中的登陆艇们纷纷接二连三的降落了下来，屁股后面的舱门打开后率先跳到外面的乃是一群五大三粗身材魁梧的血蹄，各个都穿着厚实的铠甲，背部挂着战斧砍刀等普通人类哪怕举起来都会憋出翔的重型冷兵器，手里还抓着粗大的黑色金属棍子——那玩意是联盟的制式枪械，但具体型号眼拙的我始终分辨不清。

　　出现了，传说中的牛头人机枪兵！

　　好吧上面这句不算，反正以众多的特殊村民打头，从登陆艇内钻出来了许多不同种族的战士，有人类、有精灵、有矮人，甚至还有兽人，他们组成的每支小队光是看也知道有着绝佳的配合，能够互相弥补彼此的不足之处。

　　反观敌人那边，曼提乌斯族的部队或许有着战术上的配合，但恶魔显然更喜欢单打独斗，无论是他们创造出来的小BOSS级怪物，还是他们自己。

　　不知为何看着眼前的此情此景我忽然间产生了一种自己正在组团下副本的错觉。

　　从降落在附近的登陆艇里钻出来的一队士兵接替艾莉希雅成为了满头黑线的红皮恶魔及其属下的对手，而小女王则是果断不再关注战况，转身朝艾蜜琳娜和我大步走了过来。

　　“你们俩都没事吧？”腹黑萝莉做了一个把什么东西收起来的动作漫不经心地开口问道，“嘛，看起来应该是没事的样子，果然让小艾蜜把周翼少女带上是正确的呢。”

　　她回收的物品多半是那把隐形的武器，感觉很高大上的样子，也许今后我该找机会借到手看看能不能将其具现出来？

　　“母亲大人，你当初是早就知道周翼的能力即便在陷阱里也能够正常使用才特意吩咐我把他带在身边的吗？”艾蜜琳娜以手扶额着一边叹息一边主动迎上前去道，“万一这家伙临时怯场或者未能正常发挥又该怎么办？”

　　“这种情况是绝对没有可能会发生的，因为有女儿你在啊。”小女王踮起脚在金发少女胸脯上拍了两下顺带着引发了后者的惊叫后老气横秋地咂着嘴道，“感觉还需要继续努力的样子，没准以后周翼骚年便可以越过装逼阶段直接进入爆种模式了？”

　　艾蜜琳娜在逼逼的努力和我的装逼耍帅掀桌爆种放无双有什么必定的联系吗！？女王陛下您确定自己没有把咱和某个与女生亲密接触之后整个人的战斗力就会立马飙升一大截的轻小说男主角弄混？

　　感觉说出来之后会被艾蜜琳娜当场斩为两截的样子，还是算了吧。

　　“才不需要这方面的努力咧！”金发少女红着脸用力跺了跺脚，动作显得很是可爱，“还有那种仿佛周翼是男主角一般的说法又是怎么回事？我们之间根本没什么的！”

　　在吐槽点上我们俩倒是蛮一致的……

　　“好了好了，我不过是开个玩笑而已。”小女王随意地摆了摆手正色道，“如果没猜错的话敌人的军师应该在要塞内部坐镇，也许咱们应该试着把对方给揪出来。小艾蜜，还有周翼，不介意陪我进去转一圈吧？话说骚年，哦不，少女，你究竟打算玩到什么时候？”

　　这是事先艾莉希雅和我说好的暗号，咱要开始演戏了。说是演戏，其实也就是某种恶作剧——假如敌人真的有在要塞顶部布设陷阱，当它启动之后我必须使用具现能力帮助艾蜜琳娜，并且在结束时装出忘记了曾经和女孩相处的样子，进而想方设法的开始忽悠她。

　　不要用鄙视的眼神看着我，这见鬼的主意怎么可能会从渣5的本人脑子里蹦出来，全都是艾莉希雅考虑的计划。很显然小女王是受到了我忘记蓝羽学姐这件事情的启发，只不过她为什么要这样做咱就没有半点头绪了。

　　也许仅仅只是为了好玩？

　　另外我之所以会同意参加腹黑萝莉的计划，全都是因为她当初在拿性命做威胁——用咱本人的。面对一个扬言要干掉你的手握大权的规格外，鶸渣的我又怎么可能拒绝得了？

　　“我没在玩，只是刚刚貌似消耗得比较严重。”使劲揉着脑袋的我一边做着深呼吸一边站起身道，“不过，那个少女又是怎么回事？咱明明是纯爷们……这嗓音貌似不太对？”

　　说起来魔动力铠甲的效果在陷阱中被抹消掉了，但它消失后我似乎并没有变回男儿身，依然是一只萌萌哒的妹子。嗯，也许在装失忆之前咱应该先处理好这个极为重要的问题，否则作为女生天天调戏好基友（自称）刘涛以及皮尔森什么的光是想想就已经觉得很可怕了。

　　“把变身装置拿出来再启动一次，然后解除变身就能够复原了。别想着从此以后做妹子什么的，就你那绅士性格怎么看也不合适。”

　　艾莉希雅轻描淡写的阻止了我的脑洞继续扩大，同时也不禁让咱产生出了比绅士还绅士的她作为女性、妻子乃至母亲真的就合适了吗的疑问——当然，考虑到自己的小命我果断选择了保持沉默。

　　“谢谢您的指点，真是帮了我一个大忙。”变回男生之后我认真地朝小女王低头致谢道，“不过话说回来，即便我在绯雪的帮助下获得了具现物品的能力，也不敢保证一定能够顺利使用，就这么让我和公主殿下搭档真的不要紧吗？”

　　艾蜜琳娜顿时奇怪地扭头看了过来，脸上满是奇怪与愕然的表情，中间似乎还带着一丝慌乱和害怕，但并不明显，也许只是我眼花了。

　　没等女孩开口，小女王便抢先用小指掏着耳朵满不在乎地说道：“当然不要紧啦，你以前不是经常和小艾蜜一起搭档的么？”

　　关键的地方来了，本人今后究竟是死是活全都在此一举。尽管咱平时有经常对着家人装傻充愣，可从来就没有那次成功过，我对于自己的演技完全没有任何的信心，然而眼下也只能硬着头皮上了。

　　不能像天然呆那样拼命眨巴着眼睛卖萌，也不能把脑袋歪过来装傻，那些只适合女生来做，在我身上反倒会显得非常做作。于是我努力摆出了一副正经八百严肃认真的表情，用满脸没弄明白小女王话里意思的模样开口说道：

　　“呃，我和公主殿下今天应该是第一次搭档才对吧？”

　　咣当一声脆响，却是艾蜜琳娜手中的爱剑径直滑落掉在了金属地面上。女孩脸上的愕然表情看起来愈加严重了，而且还显得很是手足无措；但她很快便轻抚着胸部深吸几口气平复了心情，捡起剑大步走到了我的面前。

　　“周翼，这种玩笑可一点也不好玩的啊？”

　　老天作证我此刻是多么的想要抬手拍在女孩的肩膀上一边体验她光滑的肌肤与柔顺的秀发一边忍俊不禁地对她说“不好意思我真不是故意的仅仅只是想看看你有究竟什么反应而已”然后笑喷出去接着被她揍出满头包，但我不能这样做，毕竟金发少女只会把我打得鼻青脸肿、而在某只腹黑萝莉那里本人面对的将会是恐怖的地狱。

　　抱歉艾蜜琳娜，你的老妈我真心伤不起呀！

　　在如何装成失忆的样子对待金发少女这件事情上，艾莉希雅当初曾经给了我不少建议，因此咱果断根据小女王的吩咐微微后退半步与女孩拉开了距离，很有礼貌的提醒道：“殿下，您靠得太近了。另外我真的没在开玩笑，又怎么敢对您开玩笑呢？总之今天能帮上忙是我莫大的荣幸，但现在战斗并没有结束，也许我们应该等会儿再聊天？”

　　谁曾想艾蜜琳娜并没有就此放过我，她伸手抓住了本人的肩膀（为何我们俩每次都反过来了喂）满脸正色地说道：“绯雪，出来。我有话要问你。”

　　坏了，小女王当初只是和我商定了这个计划，并没有考虑到绯雪。如果小幽灵诚实地将一切全都供出来的话，咱们就彻底完蛋了喂！

　　桥豆麻袋，趁着金发少女背对自己的工夫蹑手蹑脚的仿佛做贼一样准备悄悄开溜是要闹怎样，你身为女孩母亲的尊严全都拿去大建了吗！？

　　通体雪白的小幽灵很快在我身边显现了出来：“何事？”

　　艾蜜琳娜很是严肃地紧盯着绯雪认真道：“在刚才的战斗中使用了具现能力之后周翼如今表示不记得以前有和我搭档作战过，你对此可有什么要解释的？”

　　绯雪保持着标准三无的模样面不改色心不跳的回答道：“使用能力，必然有所消耗，记忆便是这种消耗。安心，此症状并不持久，过段时日即可自行恢复。”

　　原来小幽灵说起谎来也是这么溜的啊！也难怪，人家毕竟是深渊生物来着。无论怎样现在不用担心绯雪会戳穿了，而且丫还煞有介事地给出了一个貌似非常合理的解释，这手腕果然不可小觑。

　　“为了使用能力而暂时性的付出部分记忆作为代价吗？”本打算偷偷脚底抹油的某无节操萝莉仿佛自己刚刚什么也没做似的摆出一副无比困扰的模样走到了艾蜜琳娜的身边，“身为一个战5渣他的觉悟确实很不错，但失忆症患者？那就只能对不起了。真可惜，我原本挺看好骚年你的呢。”

　　看好我究竟指的是啥？

　　淡然从容的感觉从艾蜜琳娜的身上消失了，女孩忙不迭转向了自己的母亲：“请等等，母亲大人，那个对不起究竟是什么意思？另外绯雪也说了这种症状只是暂时的，没多久他便能恢复。”

　　一抹转瞬即逝让我以为自己是眼花了的笑容飞快地从艾莉希雅嘴角掠过，她迅速地板起脸释放着气场严肃道：“谁知道他需要花多久才能重新恢复记忆？还是说你愿意和每次战斗后都把自己当成陌生人的骚年打交道？这对于你们俩来说都太过爱的战士了一些，我是不会同意的。好了这件事到此为止，你回去后考虑考虑和帕弗里德的联姻吧，现在先把注意力集中到战斗上来。”

　　“这对周翼未免也太不公平了。”

　　“对被彻底遗忘的蓝羽那丫头而言同样也不公平，但至少人家选择了接受。”艾莉希雅头也不回地向远处距离被联盟士兵攻占只有一步之遥的升降梯走了过去，“OK，少男少女们，把你们的武器拿出来，我们待会儿要进入敌人的老巢了。”


第882章 强袭（三）

　　在联邦的科幻电影中，外星人的巨型飞船或要塞内部往往是这样的：到处都充斥着硕大恐怖的机械、又或者遍布各种粘膜宛如异形的巢穴，当然也有里面光线十分明亮仪器精密且造型优雅的正常向，总之全是些凭借人类（现阶段）的手艺无论如何也捣鼓不出来的玩意，只有这样才能有理有据让观众感到信服。

　　经过许多次跟在艾蜜琳娜后面的打酱油之后，我发现那些经常误导观众的编剧导演们在这件事情上却是碰巧蒙对了。毕竟恶魔那边的杂兵完全不需要化装与特效就能直接上镜头，它们的住所是怎样的奇葩便是想象力不怎么丰富的我也多少能够猜到一些。

　　因此曼提乌斯族的要塞内部想必也不会差到哪里去才对——然而事实再度证明了本人的肤浅，实际上搭乘升降台进入要塞内部后在看见那有金属构成的宽敞空间后，我忍不住当场就喷了出去。

　　很显然这个升降台主要是用来放飞小型飞行器的，附近停泊着许多搞笑的橘黄色“碰碰车”等机体；不过此时围绕在升降台旁边更多的乃是手持武器的灰皮蛤蟆、龇牙咧嘴的低等魔物以及各种机械兵器，说他们是机库里的维护人员打死咱也不信。

　　讲道理，把附近的飞行器换成帝国的海燕舰载机后这里根本就是梵武鹊号的内部机库好不好！

　　敌人的部队里并没有看见多少恶魔，也不知道他们是直接去了前线还是在位面通道后方的蛤蟆老家里按兵不动等待时机，反正看起来负责留守的蝙蝠翅膀数量并不是很多。这也难怪，对方制定的计划是装成无力再战准备撤退的样子引诱我们放弃防御主动出击，然后要么是把联军主力包围歼灭要么是趁虚而入迅速攻占峫城，反正需要很多的兵力才能完成，哪有人手来加强要塞的防御？

　　再说了，有事先架设好的陷阱，某金发小女王不论派谁过来探查最后的结果都一样。

　　本来应该是这样的，偏偏艾莉希雅却胆大妄为不按常理出牌，竟然在这个极为重要的节骨眼上分兵行动，一边让麾下的规格外配合联军防守峫城一边亲自带领战舰跑过来打算强吃敌军的移动要塞，这谁又能想得到？

　　谋略战我不懂，但我毕竟知道“出奇制胜”这个词的意思。

　　不过小女王终究是在冒险，假如我们不能很快地占领或者摧毁要塞，敌人的大部队便会从前线赶回来；或者更糟糕，对方向战力处于劣势的峫城守军展开猛攻，在我们搞定要塞之前抢先搞定城市。

　　真是刺激，但毫无疑问越是危险的事情回报也越为丰富，这个险值得冒！

　　那只吊炸天的粉红天使以及威严满满的小黑龙貌似都被艾莉希雅丢在了峫城附近帮助防守，即便小女王有别的规格外属下估计也是做了同样的安排，换言之联盟的强袭部队里都只是些普通士兵，没有人打开局面的话和要塞守军对战想必不会占据很大的优势。

　　毕竟敌人的数量摆在这儿，想要推进到维持死亡礼赞的机械那里恐怕要花费很长时间——而现在我们最宝贵的就是时间。

　　“小艾蜜，你打头阵。”无视了不远处双方激烈交战时发出的声音，艾莉希雅认真地对身边的宝贝女儿吩咐道，“用不着节约体力，尽情地把敌兵全部吹飞向前猛冲吧！”

　　“母亲大人，请先等一下。”谁曾想艾蜜琳娜竟然没有立即抽出爱剑冲出去上演无双，而是低头看着眼前的萝莉正色道，“我们这次行动若想获得成功，关键便在于能不能迅速关闭或破坏那台机械令死亡礼赞失效。因此我觉得完全没必要把精力浪费在这些杂兵身上，你只管告诉我机械具体在什么地方就可以了。”

　　话是一点没错但机械是没可能正好就在这一层的，不突破眼前的杂兵群我们便无法前往楼梯或者电梯那边，你便是知道了丫的位置又能怎样？

　　很显然饶是腹黑如艾莉希雅也不禁歪着小脑袋露出了无比可爱的疑惑表情，用食指按住嘴唇淡然道：“在距离此处下方约五百多米的地方。不过女儿啊，你不觉得现在就询问位置太早了一些吗？”

　　“不，时机刚刚好。”金发少女说着忽然转向了旁边努力扮演路人角色的我开口说道，“周翼，我知道你在空间与时间系能力上多半有着某种特殊的天赋，那么来试一下加速物品的时间如何？”

　　由于正在对女孩撒谎，现在面对她时我总是不由自主的一阵鸭梨山大，拼命绷紧了全身的神经道：“呃，公主殿下，您指的加速物品时间请问究竟是什么意思？”

　　艾蜜琳娜盯着我半晌后满脸复杂地叹了口气：“叫我艾蜜琳娜就行。另外我的意思是你能不能让一个物品在很短的时间内‘度过’许多年的岁月，比方说直接把苹果变成苹果酒之类的。”

　　我是哪里来的某个在威严堪比蒴夜的吸血鬼大小姐手下打工的女仆吗！？

　　不行不行，一旦开口吐槽就会彻底穿帮，这里无论如何也必须忍住。不动声色地抬手抹去脑门上的细汗——请注意这才不是冷汗，而是憋住嘴巴不说话憋出来的——努力整理好心情的我认真地朝女孩点头道：“好的殿下，我这就来尝试看看。”

　　女孩对于我的反应显得很是不满，却又非常的无奈：“都跟你说了叫我名字就好。”

　　艾莉希雅在先前和我商议的时候曾经专门叮嘱过绝对不准用名字去称呼金发少女，无论何时都要对她保持足够的尊敬与礼貌并且称谓必须使用【公主殿下】才行，否则她的邪恶是说有爱计划便无法获得成功。因此我果断抬起双手连连摇晃着说道：“不不不，您言重了。我虽然是个绅士渣5，但这点礼数心里还是很明白的。那么言归正传，殿下你打算要我拿什么东西做实验？”

　　金发少女见状不禁深深地叹了口气，不过终究没有勉强，随手指向了我脚边的金属地面说道：“就是这个。你看看能不能把它变成侵蚀严重的铁锈，若能成功接下来要做什么就不用我说了吧？”

　　打穿地板直接进入内部而不走电梯楼梯吗，你们母女俩果然没一个是按常理出牌的！不过这想法确实很赞，我喜欢！

　　取出一直未曾收起的青铜火枪后，我定定神集中注意力将其对准地面用力扣动了扳机。从枪口射出的暗红色子弹并未被钢板弹开，它径直钻了进去，然后地面钢板便以这个地方为中心迅速地扩散开一圈褐色的铁锈。

　　实验成功了，可效果却并不理想。因为这圈铁锈仅有普通杯盖那么大，成年人估计连拳头都塞不进去。

　　囧囧有神地沉默半晌后，我很是尴尬地挠着后脑勺讪笑道：“呃，也许我们应该考虑一下其它更加切实可行的办法？”

　　我刚刚并没有使用很多的精神力，毕竟中间隔着这么多层楼，每层都消耗那么多待会儿万一遇到特殊情况时却变成了咸鱼又该怎么办？同理艾蜜琳娜也没可能用蛮力砸穿地面，这对她来说同样是个不小的消耗。

　　“果然不行么。”旁边关注着实验的艾莉希雅看起来显得有些惋惜，抬手捏了捏自己的头顶呆毛叹道，“嘛，这种事终究不能强求，还是选择正面突破吧。”

　　艾蜜琳娜淡淡地点了点头，抽剑在手潇洒地挽了一个剑花，正准备华丽地突入敌阵揍得对方满面桃花开之际，从本人的脑袋上忽然传来了某个可爱的叫声。

　　“咪啪。”

　　毛球很是欢快的在我头顶蹦跶着强调自己的存在感，满脸都是跃跃欲试的兴冲冲的模样。

　　抬手把小东西捧到面前后我整个人的眼睛顿时就亮了：“对啊，我们完全没必要破坏每一层的地板，因为毛球可以带着我们瞬移！我们三个人协力的话，绝对能够在谁都不透支力量的情况下抵达目的地。”

　　金发少女闻言也是兴奋了起来，随手掏出一根棒棒糖递到了毛球的面前：“确实是这样。那么小东西，就先麻烦你咯？”

　　毛球果断探出身子吧唧一口咬住了棒棒糖——契约成立。

　　“很好，看样子你们已经找到方法了。”艾莉希雅双手抱怀着眯起眼睛道，“尽管放心大胆地去吧，这里交给我就好。另外周翼骚年，不准你趁机随便对我的小艾蜜出手喔？发现后绝对是死罪！”

　　“我怎敢对公主殿下出手，哪怕咱自诩绅士这也是压根没可能会发生的事情，您完全用不着担心。”我说着忽然顿了顿，小心翼翼地开口道，“不过请问尊贵的女王陛下，假如是那种传说中的不可抗力造成的意外事故比如说公主殿下自己失去平衡摔倒在本人身上……”

　　“还是死罪！”

　　很好，咱已经可以确认令人各种羡慕嫉妒恨的梨神在你的治下绝对活不过三天了！

　　被一只看起来萌萌哒的绝美萝莉用吹胡子瞪眼的大叔脸形象给赶走的本人那叫一个囧囧有神冷汗涔涔啊，就差忍不住当场泪流满面了。不过艾蜜琳娜的表现却显得更加奇怪，她似乎是有什么话要说的样子，但最后却选择了保持沉默，若非路上有毛球蹦跶着活跃气氛，我们俩之间估计就要永远安静下去了吧。

　　要塞内所有的敌兵都被动员了起来，他们拿着武器疯狂地涌向了楼梯将那里堵得水泄不通，不仅如此这些家伙还在肩膀上扛着许多杂七杂八的大件物品，估计是打算设置路障？至于电梯想必已经被敌人切断了能源供应，金发小女王即便带队攻占了多半也不能使用。

　　真要慢慢推进下来恐怕要花费许多时间，果然还是艾蜜琳娜的办法更为快捷呢。而且敌人根本没有料到我们会用这种方式前进，对方发现我们后还没来得及举枪瞄准，毛球便biu的一下带着我们走掉了。

　　不过小东西终究需要休息喘气，它带着我们做了这么多次瞬移肯定会感觉到疲劳。等到毛球示意自己需要休息之后，我和艾蜜琳娜就需要亲自动手破坏地板才能继续前进了。

　　“咪呜。”终于，在完成一次瞬移后毛球软软的在我头顶趴了下来。

　　小东西平时经常在移动到这个距离后停下来休息，估计再往前它便会感到疲劳了吧。我忙不迭扭头看向了旁边的艾蜜琳娜，发现女孩也是同样在看着我，便冲她点了点头道：“开始吧。”

　　金发少女握着剑摆出了掩护我的架势：“OK，你先来，好了叫我。”

　　此处是一条长长的走道，两边都没有人，估计蛤蟆全都跑去楼梯那里凑热闹了吧。不过从远处传来了杂乱的脚步声，想必是敌人已经通过联络得知了我和艾蜜琳娜在“不走寻常路”，他们正在匆匆散开以求监视更多的地方？

　　嘛，就算和对方迎面撞上也完全没有必要担心，毕竟在替咱做掩护的，可是某规格外的金发马猴烧酒啊。

　　我用青铜火枪在地板上捣鼓出了一个差不多半张桌子大小的铁锈构成的洞，狠狠抬脚踹去时毫不费力的就让它变成了碎末。不等敌人赶到，艾蜜琳娜便已然提溜着本人的衣领跳进了洞里。

　　“似乎挺顺利的，继续保持这个调子。”艾蜜琳娜跳到下一层的地面后将我放了下来，“周翼，你觉得以刚才的消耗自己可以开几枪？”

　　讲老实话我的消耗其实比想象中的要多，这种能力效果和消耗完全成正比，以本人目前的精神力根本不适合多次频繁的使用。当然如果绯雪能帮忙把巨型大脑残留在本人灵魂深处的精神力转化成我自己的，我多半会比以前变得更强吧。

　　“不行，差不多也就四五下的样子。”苦笑着摇了摇头后，我无奈地叹息道，“话说，距离目的地还有多远？”

　　“照这个速度的话，约莫十分钟左右吧。前提是我们没有遇到麻烦。”

　　十分钟之后，我们就能逆转战局了么？感觉有点不太现实呢。


第883章 强袭（四）

　　我知道事情肯定没有期待中的那么简单，毕竟当某只金发小女王带着她的战舰出现在曼提乌斯族的移动要塞正上方后，这个17岁教的大神究竟在打什么主意简直一目了然。敌人并不是傻子，更何况据推测他们的狗头军师还在要塞里面坐镇，对方豁出全力也不会让联盟得逞的。

　　当然也不排除恶魔果断撒丫子跑路这样的情况发生，只不过我们在战斗中并没有占据上风，更没有形成优势，敌人便是胆小鬼也不会逃走的——倒不如说只要存在着击败艾莉希雅的可能他们就永远也没可能放弃。

　　桥豆麻袋，无论联盟的兵力再怎么紧缺，身份尊贵的腹黑萝莉仅调拨一艘战舰纳为麾下未免也太那个啥了一些。对联盟而言艾莉希雅是如此的重要，别的不说最起码从前线抽调一整支舰队为她护航乃是理所当然的事情，哪怕这位欧巴桑喜欢偷偷跑出来亲自面对危险玩使命召唤也不例外。既然如此，为何出现在我们面前的仅有一艘战舰，明明只要再多一艘战况就不会这么微妙了！

　　除非……这种貌似恶魔只要再努力一下没准便能破坏艾莉希雅的计划从而击败我们的微妙局面是小女王刻意捣鼓出来的。

　　这是冒险还是赌博根本已经无所谓了，反正只要我和艾蜜琳娜迅速排除维持死亡礼赞的机械附近的守卫并且将机器关闭，身为亡灵的灰皮蛤蟆们便会立刻变成一动不动的尸体，前线正在和各国联军撕逼的许多高科技兵器则会因为无人操控而停止运作，帮助大家取得这场战役的胜利。

　　有些时候，影响战斗胜败、势力兴衰乃至历史走向的，仅仅一小部分人便足够了。说实话我明白这一点，在学校时也通过教科书认识了几个此类的大佬，只是万万没有想到有一天自己也会成为他们之中的一员。

　　尽管咱充其量只是一个打酱油的。

　　“好了周翼，到这里就行了，接下来交给我吧。”

　　在我因为连续使用青铜火枪而略微感到眩晕之际，耳边忽然响起了艾蜜琳娜宛如天籁一般的声音，顿时让咱长长的松了一口气。

　　“真是太棒了，我还以为要像这样永远无限循环下去呢。”

　　越到下层遇到的敌人就越少，很显然他们先前是在拼命往上层集中准备堵路的，未曾想到我们是用这种方式下来的，结果无意中就错开了。拜此所赐我和艾蜜琳娜一路上根本就没有遭遇任何阻拦或抵抗，顺利得就像是在自家后花园里闲逛。

　　正如开头本人提到的那样，事情不可能这么简单。负责堵路的全都是可以用来作为炮灰的蛤蟆，除去在顶层平台见到的那些，我便再也没有看到过哪怕一只蝙蝠翅膀的影子，这显然不对劲。

　　艾蜜琳娜将我放下来后轻轻踩了踩两脚地面道：“虽然只是普通的金属，可毕竟有这么多层，辛苦你和毛球了。那么，你们俩在这里等着，我去去便回。”

　　我闻言顿时惊愕地看向了女孩：“咦，公主殿下您这是什么意思，打算一个人突入那台机械所在的房间吗？”

　　“没错。如果不出所料敌人的军师应该已经将要塞里驻留着的恶魔全部集中到那个房间里了，毕竟对方也知道那玩意是我们获得胜利的关键，肯定会严密保护的。”金发少女走出十几步与我拉开了距离，接着高高举起手中的爱剑说，“面对那样的阵容我可没有那能够保住你不被恶魔杀死的自信，所以你还是不要跟过来的好。再说了，我也不希望你受伤。”

　　“不希望我受伤究竟是指……”

　　“什么都没有啦，刚才那句不算！”女孩猛然转动身子背对着我大声说道，“总之乖乖和毛球在这里等着，绝对不准再考虑什么英雄救美故意耍帅之类的事情，那已经足够了。”

　　“哈，既然您都这么认真地和我说了，那我肯定不会随便行动的。”

　　艾蜜琳娜淡淡地点了点头，继而在身体周围绽放出凛冽的大红色斗气，狠狠挥动爱剑用力砸在了地板上。霎时间我只觉得脚下的地面紧跟着产生了剧烈的震动，整个人再也站立不稳很是狼狈的吧唧一声摔倒了；拜此所赐四下飞溅的零碎金属块并没有对本人造成任何影响，抱着脑袋等到所有的动静全部结束后才终于放松下来，捏起附近蜷缩成一团的毛球小心翼翼地走到了女孩砸出来的大洞旁边。

　　我特喵的看见了什么？足足十几层的地板，全都被砸出来了一个硕大的洞，仿佛直通地底——然而在最下面我所看见的并非地底，而是某个空旷的房间，艾蜜琳娜正在那儿手握长剑和至少二、三十个恶魔对峙着。

　　房间里没有看见想象当中体型硕大构造复杂的机械，估计楼层不对。机械多半在这个房间的下方，金发少女应该是在冲进去之前就被敌人给拦了下来。

　　嘛，可以理解。毕竟这丫头每个招式都威力十足，若是战斗中无意中蹭到了机器岂不是要让敌人哭死？所以还是不要让女孩见到机器的比较好，这样双方都可以放开手脚进行战斗。

　　幸亏艾蜜琳娜没有让我跟过去，在那么狭小有限的空间里远程武器根本施展不开，无论敌我都必须选择近战，而那恰恰是本人最不擅长的。只是如今我即便远离了战场也无法给女孩提供任何支援，因为这些该死的金属板挡住了咱的视线，根本不能用血咒刻魂之击进行瞄准啊岂可修！

　　但是先等一会，金发少女和恶魔均未立刻开打，似乎是后者的头头有什么话要对女孩说？我忙不迭掏出狙击枪仔细看去，只见将艾蜜琳娜堵在墙角里的那群恶魔忽然主动分开了队伍，从里面走出来了某个曾经见过的人物。

　　当初被艾蜜琳娜抓回来戏弄我是说询问情报的那只貌似患有男性恐惧症的奇葩小魅魔。

　　世界还真是小呢。

　　隔得太远了我实在听不清他们究竟在说些什么，不过看艾蜜琳娜轻轻摇头的动作和小魅魔无奈叹息的样子，多半是后者为报答当初女孩放自己离去的恩情打算劝说艾蜜琳娜离开却被拒绝了的模样。

　　有点意思，待会如果是我们取胜的话可以考虑留下这只小魅魔的性命摸摸她的脑袋作为奖励——才不是，眼下最重要的是想办法帮助艾蜜琳娜脱困，调戏患有男性恐惧症的魅魔这种事趁早扔到臭水沟里去呀！

　　具体应该怎么做？小魅魔如今刚好在射击范围内，要不要直接把她干掉以引发周围恶魔的恐慌？不行，万一我引发的不是恐慌而是打算报仇的恶魔对艾蜜琳娜展开的攻击，那岂不是在帮倒忙了？这里还是先等等看两人的最终交涉结果再说吧。

　　我特喵的果然还是太肤浅了，只见艾蜜琳娜忽然在剑刃上凝聚起大量闪耀着的淡蓝色雷光，以迅雷不及掩耳盗铃之势径直冲向了敌人。不等对方反应过来，电弧便已经充斥在整个房间之内，挡在女孩面前的几个恶魔立即当场倒飞了出去，连一秒钟都没有能够坚持住。

　　可对于其他蝙蝠翅膀来说这已经足够了。一只同样是女性的恶魔拉着小魅魔迅速退出了我的视线范围，其余的则纷纷抽出各自兵器从四面八方朝艾蜜琳娜攻了过去。他们单个的实力比起金发少女的确有着一定的差距，可终究不是什么一下就能打死的杂兵，双方的数量又差这么多，情况对艾蜜琳娜极为不利。

　　然而，这也是那只小魅魔所能够做到的最后的抵抗了。只要能突破恶魔们的阻拦便可以抵达关键的机器所在地，那时候一切自然就全部结束了。

　　前提是我们的动作必须要快。攻克峫城相对来说比较困难，因此如果我是恶魔肯定会选择撤回兵力救援移动要塞，再加上曼提乌斯族的跃迁技术，敌人的大部队出现在附近最多也就是再过几分钟的事情！

　　怪不得艾蜜琳娜会那么突兀的展开进攻，刚才小魅魔是故意装出想要报恩的模样拖延时间么？面对这些邪恶狡猾的生物时果然一点也不能大意，我待会还是不要像个天真宝宝那样认为世间一切都是美好的、果断狠下心来直接把那只魅魔给干掉的好。

　　毕竟，她可是有着不错谋略能力的存在，若非这次有某只规格外的金发小女王亲自现身掌控全局的话指不定如今联军被她给玩成什么样了呢。更何况我身边的狗头军师有露茵一个便已经足够，再加上魅魔又扬言要在战场上干掉我，就更没什么好顾忌的了。

　　老天作证，如果给咱一次重新来过的机会，我绝对……谁他妈说要把小魅魔收进水晶宫里的啦，你们敢正经一点不！？本人的意思是说绝对会在她先前出现于血咒刻魂之击的瞄准镜里时当场就将其干掉而不是犹豫着错失了机会，这样我们就不会遇到接下来的那么多麻烦了。

　　艾蜜琳娜并没有能够突进多远便被恶魔们联手压制了回来，她尽管有在一边战斗一边持咒不断地重创敌人，可对方毕竟那么多人，哪怕金发少女最终能够取得胜利，也需要花费很长一段时间。

　　我必须帮助她。

　　“咪呜咪呜（第四声）！”

　　毛球忽然在头顶上蹦跶了起来，也让我奇怪地停下了手中瞄准的动作；抬头看时，走道拐角处不知何时出现了几只抱着枪械的灰皮蛤蟆，正在气势汹汹地紧盯着本人。

　　还真是操蛋的状况，这样一来我根本没办法为女孩提供支援，只能先打倒杂兵才行——问题是他们肯定只不过是第一批，后面赶来的还会更多。我不能就这么和一群杂兵纠缠不清，要不要跳下去和艾蜜琳娜并肩作战？

　　下方猛然传来一阵巨响，却是某只身材魁梧的恶魔用体积比人类躯干还大的表面布满尖刺的球形战锤未能击中金发少女而是狠狠砸进墙壁里，让墙壁当场华丽地凹陷进去变成了巨大的蜘蛛网。

　　跳下去直面恶魔什么的果然还是算了吧。

　　马猴烧酒梅露露再度闪亮登场。用长弓收拾掉远处那些杂兵后，我面对眼下的微妙情况忍不住想要直抓头皮，却无论如何也想不出可以摆脱困境的办法。只要艾蜜琳娜仍然被下面那群恶魔缠住，我们就无法继续前进。

　　可恶，明明对方都已经把全部的力量给使了出来，就差这最后一点便能成功了，我们却偏偏无法冲破敌人的阻碍，这种感觉还真是……

　　稍微等一下，那只小魅魔把麾下所有的蝙蝠翅膀都集中在这个房间里阻击艾蜜琳娜了，这是不是意味着机器那边的防御就随之变得薄弱了呢？如果真是这样的话，我又为何要抱着死脑筋想办法帮助艾蜜琳娜脱困，趁着女孩和恶魔相互糊脸的工夫自己过去摧毁机器不就好了么！？

　　不排除小魅魔在机器附近特意安排了最终保险措施的可能，但总比我和艾蜜琳娜在此处双双被敌人缠住无所作为的要好。下定决心后我深吸了一口气，接着将那柄骑兵长矛给具现了出来，抬手虚托着它开口说道：“毛球，休息时间虽短但你多少应该恢复了一些，能不能帮我个忙？”

　　“咪啪（第二声）？”

　　“把我直接送到目的地如何？”我努着嘴朝脚边的大洞示意了一下，“艾蜜琳娜是说过让咱们在这里等着，可很显然这里很快也将变得不怎么安全，还不如趁着对方的注意力在艾蜜琳娜身上时拼一把。你觉得呢？”

　　“咪（第四声）！”

　　小东西闻言顿时欢呼雀跃地蹦跳了起来，它最喜欢刺激冒险的事情，又怎么可能会拒绝我的这个提议？果然我和毛球挺投缘的啊。

　　我不禁翘着嘴角淡淡地笑了笑：“那么，我们就上吧！”


第884章 一如既往的艾蜜琳娜式风格

　　我这人实际上并不喜欢冒险，至少在现实中是这样。然而老天偏爱捉弄人，让某只经常大脑发热不分青红皂白径直冲入敌阵揍得对方人仰马翻的规格外金发马猴烧酒从下水道里跳出来“天降”到了本人的头上，从此以后不得不作为正义的基友被女孩提溜着在现实的战场上各种打酱油。

　　这实在是非常糟糕，我一点也不愿意见到这样的超展开，那简直比被打扮得花枝招展的母亲大人强行拖去参加漫展还要令人抓狂。不过因为各种各样的特殊原因战5渣的我始终没有丢掉自己的小命，算是不幸中的大幸吧。

　　本以为事情会一直如此持续下去，又或者在艾蜜琳娜离开后暂时告一段落，可腹黑的命运女神却总是喜欢开玩笑与恶作剧，我在被毛球带着瞬移到所谓的目的地后，很快便见到了匪夷所思的一幕。

　　不不不，我并不是说小东西受到了某种干扰结果把咱送到了错误的地方，几乎占据了整个视野的那个被包裹在护盾里的造型古怪的硕大机械毫无疑问就是本人此行的目标；只不过在大厅中还有一些人，他们乃是意料之外情理之中的存在。

　　七色圣龙的魔法师们。这些家伙已经被死亡礼赞转变成了对恶魔无比忠诚的亡灵，而且生前的知识和技术并未丢失，他们正在某个巨大的圆形红色魔法阵上施展着什么法术，若非作为背景的机械无比巨大且抢眼我特喵的都要以为自己走错片场了。

　　这就是那只小魅魔专门安排的最终保险措施吗，利用七色圣龙的倒霉蛋召唤出某个幻神来阻止甚至干掉接近机械的敌人？说起来在先前的战斗中我们一直担心着的被曼提乌斯族俘虏的七色圣龙成员捣鼓出来的幻神始终没有出现，搞了半天对方是把精力全部花在这里了啊。

　　在魔法阵的中央是一个临时搭建的简易祭坛，放着不知道从哪个疙瘩角也许是厨房里顺手拿来的铁制盆子，里面则是某种粉嫩的小鲜肉，甚至还在微微跳动着，仔细看的话绝对能让人头皮发麻毛骨悚然。

　　傻愣愣的呆在原地看着敌人完成召唤等到BOSS现身后再回过神来祭出武器大声呼喝着无比勇敢地猛冲上去和对方大战三百回合演绎出热血沸腾惊心动魄紧张刺激的战斗乃是只有在影视或动漫作品中才会出现的剧情，现实里鬼才会那样做，绝对早就趁着召唤尚未完成之际便扑过去打断了。

　　正如本人目前正在做的。

　　血咒刻魂之击的射速慢得令人蛋疼，想要一口气消灭眼前这么多的敌人根本没有可能。因此我才会在这之前具现出绯雪的骑兵长枪，这样无论遭遇到的敌人是杂兵还是BOSS，重力结界都足以应付的了。

　　很可惜又或者说幸运的是，那只萌萌哒的小魅魔并没有在这里安排恶魔进行守卫，多半是太注重艾蜜琳娜了吧。至于我和毛球，在对方看来应该只是凑数与负责帮助金发少女开路的酱油，根本不值得担心。

　　我没多久便明白了小魅魔这样做的理由，在用骑兵长枪放倒措手不及的七色圣龙成员后，准备摧毁机械的本人举起血咒刻魂之击瞄准时意外地发现，自己竟然找不到这台机械的弱点——狙击枪明显受到了护盾的干扰。

　　如果是在正常情况下，艾蜜琳娜被拖住后我和毛球冒着危险突入大厅想要破坏机械的话，由于不知道这玩意究竟有多大同时牢不牢固所以选择炸药或别的普通攻击并不是什么好主意，能够一击必杀的血咒刻魂之击才是首选。问题是（有可能经过七色圣龙帮忙改良）的护盾阻碍了狙击枪的瞄准，让原本卯足力气信心满满的打算用一连串令人眼花缭乱的技能秒掉对面核心输出是说摧毁关键仪器拯救世界的骚年我瞬间遭到沉默连个屁的技能也放不出来是说变成了一脸懵逼什么都做不到的傻鸟，接着七色圣龙的人再用那团小鲜肉召唤出一只强力的幻神——好了，GG。

　　你们瞧，有些时候badending和可喜可贺的大团圆结局通常只有一件道具的区别。也许那只巨型大脑是恶魔召唤或者请过来的，但很显然它并没有将我和绯雪签订契约后获得特殊能力这件事告诉蝙蝠翅膀，对方仍然在用对付拿着神器的战5渣的方法对付我；殊不知咱如今可以具现出各种各样的强力兵器，别的不说见面迅速放倒一群正在持咒没有多大防备的魔法师什么的并不会有多么困难。

　　小魅魔始终没有出现，也许她去启动要塞的自毁装置然后逃跑了吧，反派角色在战况不利眼瞅着就要败北之际于这种事情上面可是很积极的。不过这应该用不着担心，毕竟某只无节操小女王的最高目标是占据要塞，自毁装置这玩意她肯定早就想到并安排专门的人手去处理了才对。

　　比如说先前在峫城巷战结束后就已经与艾莉希雅汇合但在刚刚的强袭登陆战中始终没有能够见到的希露芙，交给半精灵完全大丈夫的啦。

　　那只腹黑萝莉究竟要BUG到什么程度才肯罢休！

　　好了现在不是感叹某人的时候，先解决掉眼前的这台机械才是正经。我绕过在重力结界中拼命颤抖着却无论如何也无法自由行动的亡灵们径直走到机械附近，抬起手缓缓朝它伸了过去。

　　无论那个护盾是啥，只要它是魔法在我碰到后就肯定会消失。别和我说这玩意是曼提乌斯族的科技护盾，那群灰皮蛤蟆的技术还达不到可以干扰血咒刻魂之击的程度，七色圣龙的人绝对有在里面掺一脚。

　　如同本人所猜想的那样，护盾果然在我触碰到之后当场消失了。接下来的事情自然简单得多，我举起血咒刻魂之击找到机械的弱点后狠狠扣下了扳机。

　　硕大的人造金属物体化为了无数彩色的光点四下飞散，在重力结界里挣扎着的亡灵们随即纷纷停下了动作，不出意外峫城附近所有受到死亡礼赞影响的倒霉蛋此刻应该全部得到了解脱，曼提乌斯族的军队开慢慢崩坏了吧。

　　“不，这样未免也太便宜你了。”

　　便在我以为事情已经全部结束联军即将取得胜利的时候，某个混沌不清的声音忽然从祭坛那里传了出来，悠悠回荡在整个大厅之中，显得很是突兀。

　　脑袋上的毛球瞬间炸毛拼命鼓成了一团，相比之下我也好不了多少，只觉得一股寒气自脚底板直冲脑门，禁不住狠狠打了一个哆嗦。因为这声音我非常的熟悉，比世界上任何一个人都要熟悉。

　　那是我自己的声音。

　　原本四处飞散并熄灭的光点重新出现，迅速凝聚在一起恢复成了那台该死的机械；某种难以想象的巨大力量如排山倒海一般袭来，没等我集中精神进行抵抗身体便不由自主的顺着原路倒退了回去，同时那柄限制着七色圣龙成员自由的骑兵长枪也跟着回到了我的手边，万事万物全都恢复到了毛球带着我刚刚瞬移到这里的那个时候。

　　时间回流！

　　一股强大的气势从魔法阵的祭坛里翻涌而出，紧接着从里面走出来了一只生物。丫有着灰蓝色的奇怪皮肤，腿部是粗壮的弯曲蹄子，脑袋上顶着一对厚实的黑色牛角；背部则是两只略显破烂的薄膜翅膀，仅仅只展开了一半，即便如此也已经很大了；粗粗的黑色三角尾巴拖在地上，每走一步都会让受到摩擦的地面燃烧起幽蓝色的火苗。

　　毫无疑问，那是一只恶魔，但问题是对方却长着我平时经常在镜子里看到的那张脸。

　　七色圣龙的人哪怕变成了亡灵也依然忍不住纷纷露出了惊骇错愕的表情，曾经对本人做过大量功课的他们绝对想不到自己召唤出的居然是“另一个周翼”，而实际上我自己此刻也快要陷入混乱之中了。

　　“为什么会表现得如此震惊，你又不是不知道我的存在。”恶魔的我离开祭坛后不等周围的杂兵有所行动便抬手随意地打了一个响指，进而让他们瞬间变成了腐烂的骷髅，看起来像是快要变成化石了的样子，“不过也对，毕竟这样正式的见面还是第一次呢。话说，你在这个时空中原来是女生的么？”

　　……

　　我特喵的该用什么样的理由来向对方解释说自己实际上有着无比强大的黑长直之魂所以在从某17岁老妖怪那里得到一种神奇的装置后便能够自由地以骚年身份变成魔法少女到处卖萌秀福利顺带着拯救全世界了！？

　　满头黑线外加冷汗涔涔的本人以手扶额着哭笑不得道：“不，我其实也是男生，你现在看到的只不过是咱的马猴烧酒形象而已。总之细节什么的先不提，你真的是……”

　　“没错，就是我，那个被所谓的创世神用海量的怪物赶到地底苟延残喘的倒霉蛋。怎么，你真以为我察觉不到你的存在？”

　　他说的很对，之所以会发生魂穿这种事多半是因为我们俩互相之间产生了某种联系或共鸣，又怎么不会察觉到对方？如今想来应该是我和绯雪签订契约觉醒时间系的能力后加强了这种联系，七色圣龙那群蠢货又在试着召唤幻神，各种机缘巧合之下才终于形成了这次的见面。

　　可，在他身上究竟发生了什么事情，他为何会变成恶魔的！？

　　“当然不会这么想。只是，我上次过去的时候人类不是已经战胜兽人正式走上复兴的道路了吗？”我抬手摸了摸拼命朝对方龇牙咧嘴的毛球示意小东西不要紧张，然后小心翼翼地问道，“在那之后是不是发生了什么？”

　　恶魔的我摊开双手向本人展示着他的身体哼笑道：“看到这副身体你难道还不明白么？那些恶魔为开采资源进入了我们的位面，曾经把我们逼上绝路的怪物在对方的大军面前根本什么也不算。更可笑的是那位神明大人竟然对异世界的恶魔选择了放任不管，那可是丫自己创造的世界好不好！”

　　“人类，失败了吗？”

　　“噢，伙计，你该不会认为仅凭我们就能够阻止恶魔的吧？我所珍爱的一切——妻子、孩子以及家园全都被那些魂淡毁掉了，等待着我的唯有布满烈焰的炼狱。而且他们在抓到我之后，还将我改造成了这副样子，你觉得这很有趣吗？”面前的男子情绪非常激动，似乎有爆发的迹象，但在深呼吸几口气后他很快便恢复了冷静，正如我战斗中经常做的那样，“另外告诉你一件很好玩的事情，在我那边同样有着艾莉希雅那个老妖婆所创立的联盟，当然，也包括了艾蜜琳娜。”

　　听到这里我终于忍不住惊愕了起来：“这怎么可能，我一直以为那个世界中她是不存在的！如果艾蜜琳娜有存在的话，那她为何没有过来帮助你们？”

　　“很简单，因为她跑去帮曼提乌斯那些丑陋的蛤蟆去了！”对方恶狠狠地跺着脚在脸上露出了怨毒而狰狞的表情，惊得我不禁倒抽了一口冷气，“很讽刺对吧，在我那里艾蜜琳娜成功说服了蛤蟆加入联盟对抗恶魔，结果蛤蟆成为了联盟的救助对象，而我们的位面则成为了恶魔的殖民地。如果不是你，我永远也不知道那个女人会造成这么大的影响，所以我便做出了一个决定。”

　　说真的我已经在心中生出了非常不妙的预感，但仍然不愿意相信：“什么样的决定？”

　　“明明她可以像帮助你一样帮助我，并且她也有着这样的力量，可为何事情却演变成了那样！？她如果有不管那群蛤蟆而选择过来帮忙，蓝羽、梦云、萨莉亚还有其他人就不会死了！所以我决定，在战场上见到艾蜜琳娜的话，绝对会把她一片一片地慢慢撕碎。”

　　我对此只能无奈地摇了摇头：“果然是这样吗？那么，你最后成功了？”

　　“不，我反过来被她干掉，结果成为了虚渺的幻神。”

　　这还真是……一如既往的艾蜜琳娜式的风格啊。


第885章 时间循环

　　某个不幸的仁兄因为一只魔法少女没有能够及时出现拯救他于水深火热之中导致其全家都被邪恶的黑暗势力杀死自己也被捉住改造成了遭到奴役的小BOSS于是便将所有的责任过错以及自身的怨怒推到了女孩的头上从而打算毫不留情地干掉对方正当观众们期待着出现那种马猴烧酒对这位仁兄的遭遇感到抱歉结果在战斗中分神接着被抓住继而各种【哔——】和【哔——】还有【哔——】的奇怪是说有爱剧情的时候女孩却果断糊对方一脸送他升天成佛去了，这还真是极好的展开，有趣到我特喵的都不知道该说些什么了。

　　毕竟那只魔法少女乃是艾蜜琳娜，因此这其实也没啥好奇怪的，对吧？要知道她一贯就是这样的，无论站在面前挡住其去路的人是谁，女孩都会将其彻底轰杀至渣。

　　我只是万万没有想到如此恶俗外加老掉牙的展开会发生在另一个自己身上而已，尽管他的遭遇确实让人感到同情。

　　无聊的抖S神明用大量的怪物制造了世界末日，他在那时候失去了家人以及自己的初恋对象；想尽一切办法的人类不得不逃到了地底，急需休养生息的时候却受到了兽人“热情友好”的访问；幸运的是，在那黑暗绝望的日子里他找到了可以互相依靠的伴侣，最后总算是和整个人类一起坚持了下来；重新发展起来的人类最终击败兽人彻底走上了复兴的道路，貌似在这个时候他的孩子也出生了，前途简直可以说是一片光明充满了希望。

　　然而，他藏在心底的对于失去家人的悲痛、迄今为止为了人类继续繁衍下去所做的努力、各种各样的战斗中遇到的危险与艰辛、对于自己妻子和孩子的爱以及人类复兴的伟业，全都伴随着恶魔的出现而全部被碾成了粉碎。

　　在属于自己的时空中见过那只巨型大脑之后我就应该立刻想到的，这家伙和恶魔肯定有着某种程度上的联系，即便在那边的时空中兽人将其召唤出来没多久我们便干掉了它，对方肯定也已经将这个新发现的位面告知给了恶魔，因此蝙蝠翅膀的入侵乃是无可避免的，最后终究会发生。

　　但，就算知道这一点我也无能为力。虽然是个可怜的家伙，我却不会给予对方太多的怜悯，因为他如今已经被改造成了恶魔，更是以幻神身份出现的，丝毫不能大意。

　　果然最大的敌人就是自己吗？

　　深深地吸了一口气后，我紧盯着对方小心翼翼地沉声道：“好吧，对于你的遭遇，我很抱歉，不过这并不是你可以随随便便出手阻拦我的理由。你真正的仇敌应该是恶魔才对，为何要阻止我？而且最关键的问题是，你并不属于这个时空，又是怎样被召唤过来的？”

　　恶魔的我闻言扭头朝魔法阵中央的祭坛那里看了一眼：“你说的没错，即便是在理论上这种召唤也是没有可能会成功的。然而这些蝼蚁为仪式准备的祭品甚为有趣，那团小鲜肉居然有着类似于通灵之体的能力，正是它将不可能化为了可能。”

　　曼提乌斯族并不是没有察觉到西蒙娜的能力，而是早就发现了！他们在捉住小萝莉后提取了她的身体细胞，这样一来便可以通过复制克隆的方式获得永远没有数量上限的召唤祭品；至于灰皮蛤蟆当初为什么把变成怪物的西蒙娜留下，估计是打着让我们亲手把小丫头消灭掉的主意——这种恶趣味显然属于恶魔，没准就是那只小魅魔？

　　能够打破空间乃至时间的桎梏让不管在哪个时空中的规格外受到召唤而降临的通灵之体，用这样的东西做祭品把眼前这只恶魔召唤出来自然也没什么好奇怪的。

　　“原来如此。”我很是认真地点了点头紧接着说道，“和你商量个事，不要出手妨碍让我摧毁你身后的那台机械可好？”

　　“那是没可能的事情，伙计。”对方随意地挥着手显得满不在乎，“尽管被杀死后成为幻神的我已经彻底摆脱了恶魔的控制，但胸口的这股怨气却始终存在无论如何也没法抹消。什么都不用说，我知道自己如今是个类似于怨灵的存在；可是啊伙计，世界上所有的怨灵都有一个共同的特点，那便是对生者无比怨恨以及渴望重新获得生命。而这，刚好能够在你身上实现。”

　　要开始了么。保持警惕的我微微在手心里渗出了少许细汗，用力咽着唾沫严肃地问道：“这话究竟是何意思，你打算做什么？”

　　“很简单，干掉你，然后夺取你的身体，在这个受到了艾蜜琳娜的拯救所有人都仍然活着的世界里生活下去。”对方抬起右手自掌心中冒出一团幽蓝色的火焰淡淡地说道，“相比起我你小子身上的好运气实在太多了，不过那也只是到今天为止。我会代替你好好珍惜蓝羽她们的，所以，安心地去吧！”

　　话音未落这家伙便猛然将手臂用力一挥，径直将掌中那团幽蓝色火焰朝我脸上甩了过来，速度快得让我根本来不及做出任何反应。

　　但也仅限于我。

　　“咪呜（第四声）！”

　　毛球发出了响亮的大叫，紧接着我眼前便忽的一阵模糊，定睛看时整个人早已经离开原地，出现在了至少十米开外的地方。这是小东西做出的最大努力，不过其结果却是然并卵。

　　原本恶魔的我应该只射出了一团火焰才对，在毛球带着咱瞬移后肯定会Miss掉；然而实际上出现的火焰并不是只有一个，几乎就像是事先知道我们会出现在这个位置一样，三团火焰以极快的速度迎面扑来，绝对的避无可避。

　　那家伙在不知不觉间把我和毛球的时间给暂停了吗！？

　　我甚至连青铜火枪都没有摸出来便已经被火焰击中了面门，身体并没有受到任何伤害，却感到自己的灵魂正实实在在的受到某种巨大的力量撕裂，那种疼痛已经没法用语言去描述了。

　　无边的黑暗迅速地吞噬过来，我不及思考便已经陷入了进去。

　　……

　　在一阵极为难受的迷迷糊糊之中，我只觉得自己好像被什么人给推醒了。这个人的动作十分温柔，手掌似乎不是很大，应该是个女孩子的模样。

　　神马情况，难不成咱已经挂掉灵魂进入了冥界如今正躺在地上而旁边则有一只萌妹子死神在试图叫醒本人拖着我去报道什么的？这真是极好的展开，至少咱的灵魂没有在攻击中被撕成碎片连鬼也没得做，可喜可贺可喜可贺。

　　可喜可贺你妹啊！我可是挂掉了唉，而且在和另一个自己的交锋中甚至连抵抗都没有就被直接秒杀了，哪里可喜可贺得起来！？

　　无论怎么样总不能让旁边那个正在试图推醒我的妹子等上太长的时间，不管此处是天堂还是地狱，我都必须勇敢地面对。

　　事实证明，我果然还是太肤浅了。

　　在睁开眼睛后，本人首先看到的是一片蔚蓝色的天空，视野中还有一棵尚未吐出新叶的老树；旁边按住咱的肩膀轻轻推动着的女生是一只娴静文雅美丽和蔼的黑长直，其散发出来的温柔气质仿佛能包容世间所有一切不好的事情。

　　蓝羽学姐。

　　我只觉得自己好像见了鬼一样，忍不住满脸愕然的向后退上半步与女孩拉开了距离：“这、这是怎么回事？”

　　“竟然会主动后退而不是趁机蹭点福利，看样子梦云她们说的是真的呢。”

　　旁边传来了艾蜜琳娜的甜美声音，我扭头看时，金发少女正双手抱怀着优雅地站在不远处，身上穿着那件漂亮的天蓝色古典长裙，侧腹位置绣着一朵粉红的玫瑰，一尘不染得就像是悄然降临在凡间的仙子。

　　眼前的这一幕是如此熟悉，简直就像是我先前曾经有见过似的。

　　不、不对，我确实是有见过，在浈江城那里离开约伯号和蓝羽学姐等人见面的时候，由于我感到非常疲劳便于茶会后躺下睡了片刻——当我醒来时就是由黑长直推醒的，而艾蜜琳娜也在那时从前线赶了过来。

　　先等会，这或许是某种精神攻击……才没有可能啦，另一个自己的攻击力量究竟有多大咱可是深有体会，他犯不着采用如此麻烦的办法，随便把我的灵魂击碎后直接占据身体便好，这样多此一举又是为了什么？

　　因此剩下的可能就只有一种，也是听起来最不可思议的那种。

　　时间循环。

　　我特喵的是那个刚刚穿越到异世界没多久便因为要救女主角而挂掉正以为这是部才第一集就要全剧终的神作之时丫却华丽丽地信了春哥满血复活读档重来的战5渣吗！？

　　“喂，你那满脸懵逼的表情是怎么回事，梦见鬼了不成？”见我老半天都没有反应，艾蜜琳娜终于忍不住走了过来，“周翼，你还好吧？”

　　“我没事，真的。”匆匆爬起身后我先是用力捏着胳膊确认了疼痛，接着才看向金发少女严肃认真地问道，“艾蜜琳娜，你先前有说过我有着5级左右的精神力对吧？”

　　“是这样的没错。”

　　“那么能够一个照面就用精神系攻击把我的灵魂给打碎，这样的对手差不多是什么级别的？”

　　女孩低头沉吟了片刻估算道：“理论上只要出其不意采取暗中偷袭的手段，即便是同等级的敌人也能够做到这种事情。不过若是正面对战，那也至少得是6级顶端、接近7级半神的程度。（抬头）奇怪，周翼你好好的问这个做什么？”

　　摆出一副吊儿郎当的模样冲女孩挥了挥手后，我撇着嘴很是随意地说道：“没啥，只不过是刚才做了一个很糟糕的梦而已。这些先不提，你为何会在这里的，前线怎么样了？”

　　艾蜜琳娜接下来要说的和要做的我都知道，不过时间循环这种事没有谁会轻易相信，因此在对话上也需要做点样子。

　　“前线用不着担心，敌人要塞的炮击已经停止了。另外听说你在和绯雪签订契约成功转职成魔法少年后可以从圆神变身成狂三了，有没有这回事？”

　　还真是一个字都没变呢，作者那货是不是有故意偷懒从前面的章节里直接把女孩的台词给复制粘贴过来了？呃，看在丫没有直接给咱发便当的份上吐槽什么的还是算了吧。

　　“的确是有这回事。”我果断举起双手做投降状道，“所以接下来你打算怎么办，自称打假有关部门要咱带着具现出来的赝品和你走一趟吗？OK，没有问题，随时可以出发。”

　　女孩闻言不禁在脸上露出了奇怪愕然的表情，不过很快就恢复了原样：“差不多就是这个意思。我本以为你会推辞呢，毕竟看起来整个人一副萎靡不振的样子。”

　　“大丈夫，再说白莲之前不是有替咱哼歌的么？”我冲金发少女微微歪着脑袋示意道，“走吧，而且我有些事情想要在路上对你说。”

　　“到底是什么事？”

　　“爱的表白。”

　　“咦咦咦——！？”蓝羽学姐等几个女生顿时惊奇地大叫了起来，宝贝妹妹更是一个箭步窜到了我的面前，拼命地从鼻孔中喷出了粗气。

　　“呜喔喔喔，笨蛋老哥终于决定开始出手了吗？太好了，我这就开始准备瓜子可乐爆米花好船柴刀裹尸袋，绝对可以大赚一笔的！”

　　小丫头你脑袋里一天到晚究竟在想些什么！

　　没好气地用手刀让梦云泪流满面着抱头蹲防去了之后，我这才略显尴尬的看向了面前呆愣中的金发少女：“呃，那啥，我是作死开玩笑的，请不要介意。不过我确实有件相当严肃的事情要和你商量，一会上了飞机再细说吧。”

　　艾蜜琳娜终于平复好了心情，若有所思的看了我两眼点着头道：“嗯，看样子的确是很严肃呢。”


第886章 时间站在我们这边

　　“周翼，我知道这听起来很疯狂，但总这个猜测总是像阴影般在我心头挥之不去。你是不是陷入到某种时间循环里面了？”

　　便在我登上飞机准备出发时盘算着要不要把宝贝妹妹梦云曾经有偷拍艾蜜琳娜的福利照片并且悄悄塞到咱手机里这件事永远埋藏在心底之际，女孩突然如此说道，成功地让我好悬没一口噎死。

　　不过，既然这个精明的丫头有猜到本人目前的处境，接下来话也就跟着要好说了许多呢。

　　“你是怎么知道的？”我忍不住看着艾蜜琳娜奇怪地问道，“咱刚打算在起飞后提起这件事，原来你已经察觉了？”

　　金发少女用满脸果然如此的表情点了点头道：“是的。通过之前的对话可以发现，你早就知道我专程过来是想要借助你新获得的时间系能力，而且你也知道我是搭乘飞机赶到浈江城并非像以前在峫城那样是骑着蒴夜过来的，同时你还知道白莲有替你哼过歌——前面两个也许只是碰巧胡乱猜到的，唯独最后这个没有可能。因为我当初打电话时蓝羽说你已经深深地睡着了，又怎么可能会知道这件事情？”

　　我闻言心中除了感慨也就只剩下感慨了：“唉呀，这还真是不小心呢。你说的没错，我确实陷入到了这种麻烦的情况之中——或者从某种意义上来说这其实是一种幸运才对。”

　　女孩皱着眉头接过了话茬：“是因为那个能够用精神系攻击摧毁你灵魂的家伙吗？”

　　你是传说中走到哪死到哪的名侦探么！

　　“美丽尊敬的哈里斯公主殿下，请问您究竟是怎样得知的？”

　　艾蜜琳娜捏着中指在故意搞怪打算本人额头上用力弹了一下道：“你先前问的那个关于精神力方面的敌人的问题实在太过突兀，让人想不注意都难。结合其它的表现，可以推测出你多半是在和这个敌人的战斗中落败甚至死亡之后，无意间触发了新获得能力中某个比较特殊的部分，然后将时间给倒转了回来。正常人没有谁会愿意迎接死亡，你触发的这种能力纯粹只是为了自救而已。”

　　“我勒个去，你这女人是怪物吗？”满头黑线的我囧囧有神地汗道，“OK你的推测完全正确，本人深感佩服。但是艾蜜琳娜，我敢拿一万只毛球打赌你绝对猜不到那个让我读档重来的家伙究竟是谁。”

　　“咪（第四声）！”头顶上乖乖趴着的小东西当即不满了起来。

　　“一万只毛球是要闹怎样，你打算成立所谓的萌物大军吗？”艾蜜琳娜捏着鼻梁略显咪疼地叹道，“好吧，我确实不知道那是什么人。毕竟手头上没有任何相关情报，联盟的资料里也未曾记载有精神系BOSS怪物的存在——除了那只已经被你干掉的巨型大脑。既然大脑怪已经领了便当，那会是谁我就真的一点头绪也没有了。”

　　回想起自己和另一个恶魔的我之间的对话，我不禁陷入了一阵长时间的沉默。好在艾蜜琳娜并没有像好奇心满满的露茵那样催促，她只是静静地坐在对面等待我整理好心情，一句话也没有说。

　　小心翼翼地斟酌着词句，我一边思考着一边开口说道：“艾蜜琳娜，你有听说过平行时空这种东西么？事实上毫不客气地让咱滚回重生点满血复活的不是别人，正是另一个时空中的我自己。”

　　金发少女依然没有打算说话的样子，她只是捋着马尾辫淡淡地点了点头示意我继续。

　　“或许这让人感觉很不可思议，但我之前曾经有好几次灵魂穿越到那个时空依附在了那边自己的身体内，并通过这些体验得知了许多事情。”我认真地注视着艾蜜琳娜漂亮的蔚蓝色大眼睛严肃道，希望能够通过这种方式让她相信，“那边的你成功说服了曼提乌斯加入联盟，这本是一件可喜可贺的事，可相对的你却因此忽略了我们这个位面，并没有在某个抖S神明放出那些爱跳小苹果的搞笑绿色植物的时候出现，在那之后也一直没有出现。”

　　艾蜜琳娜未曾质疑些什么，她只是根据我所说的内容接话道：“这么说来，那个时空中的人类被神明灭绝了吗？”

　　“不，他们全都躲到了地底空间。尽管在战斗中付出了很大的代价，进入地底时连火器都无法制造的人类还受到了兽人‘热情友好’的访问，他们最终仍然坚持下来走上了复兴的道路。可就在人类彻底击败兽人将他们灭族的那一天，后者利用献祭召唤请来了一只特殊的怪物——就是那只见鬼的巨型大脑。”

　　听到这里金发少女已经什么都明白了：“那家伙和恶魔是盟友，它发现新位面后肯定会第一时间通知蝙蝠翅膀，人类是被恶魔消灭的。不过，这和那个时空中的你成为6到7级的BOSS然后出现在这里将你干掉有什么关系吗？另外他说到底是怎么过来的，平行时空之间不可能存在任何交点的啊。”

　　要说自己没有感到蛋疼那绝对是在骗人，使劲儿抓了抓头皮后我无奈地撇嘴叹息道：“曼提乌斯族那群蛤蟆从西蒙娜身上提取的细胞克隆制造了献祭召唤专用的祭品，那玩意同样有着通灵之体的功效，而受到死亡礼赞影响的原七色圣龙成员们则用它进行了召唤。至于另一个时空中的我为什么会变成了BOSS，那是因为恶魔改造了他；我和他之间又存在着某种联系，得知你能够拯救他的位面但却没有这样做后便怒气冲冲地跑去找了那个时空中的你的麻烦。然后……丫就变成亡灵系的幻神了。”

　　艾蜜琳娜囧着脸认真地点着头道：“嗯，果然像是我会做的事情。那么那家伙是个响应召唤而来的幻神，并且对于自己的世界受到破坏这边的世界却完好无损而感到无比的愤怒与怨恨是不是？”

　　“简直太对了，可问题是那家伙的实力非常强大，目前的我根本不是对手。并且他似乎同样拥有时间系的能力，操控得也比我更加熟练，当初就是因为我没能对抗这种能力而被秒杀了。”回忆起先前的战斗我禁不住渗出了一身冷汗，抬手抹着额头说道，“在我们待会强袭敌军移动要塞的时候，这家伙便会被召唤出来挡住去路，除此之外附近还有许多恶魔阻挠，具体应该怎么办？”

　　说真的我什么办法也想不出来，那个家伙的能力太过特殊，即便是艾蜜琳娜稍不注意也会吃大亏，更何况她还会被大群恶魔缠住，最后直面对方的人只能是我。单对单的话，已然在属于他自己的时空中度过很长岁月的那家伙无论在力量、熟练度还是战斗经验上都远远地超过我，又如何进行对抗？

　　“只要那家伙没有达到8级母亲大人就能够完全免疫他的时间系能力，或许我们可以请她帮忙。”艾蜜琳娜说着忽然用力摇了摇头，“不行，母亲大人需要掌控全局指挥部队，哪有让她亲赴前线的道理？周翼，或许你可以将这件事看成是老天给予的某种试炼，想办法用自身的力量去击败另一个自己吧。”

　　你那需要坐镇指挥部的老妈待会可是真会亲赴前线的啊好不好！但是艾蜜琳娜说的没错，那家伙是专程过来找我的，而且他的目标只有我——这是属于我的战斗，没有必要把其他人牵扯进来。

　　“好吧，我明白了。不过艾蜜琳娜，就目前来看我是无论如何也没可能击败那家伙的，你可有什么办法帮我迅速提升实力？”

　　绝美的金发少女闻言沉默了半晌，最后猛然在头顶亮起一盏灯泡，竖着食指与我无比期待的注视中严肃认真地正色道：“反正这是你怎么样都死不了的时间循环，和另一个自己多练几回实力自然也就会跟着提升了。嗯，没准在一万次之后你就能击败他了？”

　　……我果然还是回去洗洗睡吧。

　　……

　　“好吧，我明白了。不过艾蜜琳娜，就目前来看我是无论如何也没可能击败那家伙的，你可有什么办法帮我迅速提升实力？”和之前几乎完全一模一样的对话之后，我抢在金发少女作怪之前板着脸道，“不要说什么让我和那家伙单刷一万次之类的屁话，我可不喜欢像你一样去钻牛角尖。”

　　女孩顿时被噎了个半死，拼命拍打着并不丰满的胸脯整理好呼吸道：“呃，喜欢钻牛角尖还真是对不起了。OK，让我们回到正题上。短时间内提升实力通常而言是件根本不可能做到的事情，否则我也不会打算对你说单刷一万次了；不过在你身上确实存在着短时间提升力量的办法，只是我不知道你能不能迅速地掌握它。”

　　我立马来了精神，径直凑到女孩面前急切地问道：“是什么是什么？”

　　令人陶醉的栀子花香，果然只有距离她足够近的时候才能闻到呢。

　　“你靠得太近了啦笨蛋！”艾蜜琳娜俏脸微红着一掌拍在肩头让我滚回了座位上，“绯雪之前说过，你的灵魂深处莫名其妙多出来了许多无主的精神力，她正在帮你消化吸收，对吧？”

　　“实际上那个是……”

　　几分钟后，听完本人解释的金发少女满脸复杂地盯着我咪疼道：“周翼，你这人我都已经不知道该说些什么才好了。那个时空中的大脑怪临挂掉之前发起了精神攻击并且已经深入了你的灵魂，正要领便当之际刚好穿越回来不仅避开了攻击还顺带着卷走了对方的部分精神力？说真的你应该去试试买彩票，没准会有意外的收获也说不定。”

　　“耶，这的确是个很不错的主意。”恍然大悟的我握着拳头用力捶了一下手心道，“稍微等我几分钟，我们待会再聊。”

　　说着我便掏出手机开始查询某些东西，同时也成功地吸引艾蜜琳娜主动走过来坐到了身边。

　　“你在找什么？”

　　“当然是每天这个时候都会准时准点开奖的帝国福利彩票今天开出的究竟是什么号码啦。”

　　艾蜜琳娜禁不住奇怪地歪过了脑袋：“查这个做什么，你又没有买……啊。”

　　“是的，这次的确没有买，但下次咱就有准备了呀。”我热血沸腾的在胸口捏住拳头大声说道，“那可是一大笔钱啊，有了它咱就可以天天带着你们逛街下馆子晚上再抱着质量最好的娃娃啊不对、是说最好的抱枕安然入眠，同时还可以网购一大堆以前只能看着眼馋的各种周边产品，光是想想就已经开始觉得兴奋啦！”

　　“用特殊方法获得了那么多钱之后晚上依然只能抱着娃娃睡觉你也是够悲催的了。”艾蜜琳娜以手扶额着深深叹了口气道，“咳咳这句不算，总之别干傻事了快点给我回归正题！”

　　确认号码之后我在金发少女愠怒的注视中乖乖收起了手机：“呃，那啥。我们刚才谈到的是咱体内残留着的精神力，对吧？你是打算协助绯雪帮我加速吸收吗？”

　　女孩的怒意只是装出来的，她很快便恢复正经认真地看着我说道：“没错。那只巨型大脑乃是实力强劲且非常可怕的对手，若非有那么多的巧合因素在里面你根本没可能击杀它；如今这家伙的精神力却残留在你的体内，随着时间的流逝会自行慢慢消散，简直是莫大的浪费。便是有绯雪帮忙，你也没可能吸收多少，而如果填鸭式的强塞，则有可能会对身体造成伤害。最后即便是你真的全部吃下了那些精神力，也没人保证你就可以自由熟练地使用，或许还会因为精神力太过臃肿连原本获得的能力也受到了影响——这个险你愿意冒么？”

　　原来艾蜜琳娜担心的是这件事，不过没有关系。

　　“放心吧。”我笑着朝金发少女点头示意道，“不用急，我可是有相当充分的时间去消化吸收的。毕竟，时间站在我们这边。”


第887章 敌我差距

　　当绯雪被叫出来后，她对于我目前所遇到的情况表现得一点也不惊讶，甚至可以用平淡来形容。小幽灵面无表情地默默聆听着我的叙述以及旁边艾蜜琳娜的建议，等到我们俩全部说完之后，她才不急不慢的开口讲起了自己的意见——或者应该说，攻略BOSS的注意事项。

　　“时间循环并不寻常，所耗之能量，多半来自于周翼精神力。”绯雪看了一眼艾蜜琳娜那满脸不相信的表情，未曾在意，继续淡淡地说道，“骚年之力量不足以支持，然其体内有他人之精神力。”

　　我听到这里已经明白了，忍不住囧着脸问道：“你的意思是说，我这无意间觉醒的能力所使用的是那只巨型大脑残留在咱灵魂里面的精神力？如果没有这些精神力的话我特喵的就算觉醒了能力也没法实现时间循环？”

　　“正是。然艾蜜琳娜所言之单刷一万次并不可行，汝之机会远非想象中那么多。”

　　金发少女顿时疑惑地歪过了脑袋：“绯雪，你这是什么意思？能够无数次读档重来并且在一次次失败中总结经验教训提升自身实力乃是周翼最大的优势，哪怕对方是神明终有一天也会被击败，这也是他这种战5渣唯一能够取胜的方法。而现在，你却跟我们说读档重来的次数是有限的？次数用完之后要怎样，充值续费吗？”

　　绯雪保持着她的标准三无脸，轻轻地摇着头悠然道：“怪物残留于骚年体内之精神力，既为时间循环能量来源、又要为骚年吸收化为自身力量，便是总量再多亦经不起如此消耗。尔等莫不是认为时间循环之后，连这份精神力亦跟着完全恢复了？”

　　恍然大悟的表情从艾蜜琳娜的俏脸上展现了出来，女孩抬手捋着她心爱的马尾辫皱起了眉头道：“说的没错。无论使用什么样的能力都肯定会消耗能量，哪怕是时间循环也不例外；并且这种消耗应该不会随着时间的倒流而恢复，它是实实在在的没有了。否则时间便会陷入永远的无限循环，只有这个是绝对没可能会发生的。更麻烦的是，周翼还需要吸收那份精神力以增强实力，他吸收得越多可以循环的次数也就越少。老天，这还真是个难题。”

　　本来还以为自己不管挂掉多少次也没有关系在小伙伴们的帮助下最终注定会变得越来越强继而打败另一个自己成为新世纪拥有时间系能力的黑长直马猴烧酒创下不朽的奇迹，结果却发现死亡次数实际上是有限制的，读档重来到一定程度后存档便会自行被删除，而且没法再次储存——这种脱线没谱的展开实在是太糟糕我是说让人热血沸腾了，咱要像少年漫画里的主人公那样掀桌爆种放无双！

　　瞬间泪流满面的本人几乎都快要ORZ到地上去了，以手扶额着深深地叹了口气道：“确实是个难题啊。艾蜜琳娜你之前估算过，那家伙的实力至少在6到7级之间，我只有5级，双方的差距非常大；就算巨型大脑留下了许多精神力，将其全部吸收了也没可能帮助我连蹦带跳着升到和对方同样的级别，更何况还需要用来进行时间循环。这种情况下我究竟应该怎么办才好，果然是要换人去对付他么？”

　　让艾莉希雅把她的粉红天使调过来的话，击败那家伙自然不成问题。可相对的联军这边的阵线怎么办，我留下来等着艾蜜琳娜破坏禁魔结界后变身成马猴烧酒闪亮登场拯救世界吗？

　　“我认为骚年你需要的不是换人，也不是强行吸收怪物留下的精神力试图增强实力结果却导致了消化不良，而是正确的强化特训。”

　　便在大家没一个人能够想出什么好主意而忍不住愁眉苦脸的时候，自旁边突兀地响起了某个女子的声音。要知道我们此刻正在高速飞行着的飞机上面，而不是在随便谁都能轻松进入的房间里，这位大虾究竟是如何于此处现身的？

　　某种内部满是恐怖的眼睛和手的空间裂隙很好地解释了一切。

　　“呜喔喔喔，虽然在勇者跟小伙伴们面对史无前例的困难而束手无策的时候果断以睿智大贤者的形象出现摆出一副准备指点迷津的样子极有故意借机装神棍的嫌疑，但果然还是很期待啊！”我当即高高地一跃而起张开双臂扑向了不远处穿着淡紫色基调道袍装束的强大妖怪，身边的艾蜜琳娜完全没有料到咱这突如其来的行动，根本未曾做出任何反应，“神隐这么长时间后你终于登场了啊，传说中可以解决一切麻烦的紫妈……尼玛的是想干掉我吗！？”

　　从尚未消失的隙间里飞出来了一个纯铁制成的路牌，像被投掷而出的标枪那样对着我迎面冲来，若非毛球帮忙将其转移到了飞机外面咱现在绝对已经被砸得头破血流满地找牙了。

　　艾蜜琳娜抢在满脸愠怒的八云紫大人从隙间里投射出更多的无厘头兵器（？）之前急忙站起身挡在了我们俩中间：“紫姐姐你千万不要在意，那只不过是周翼例行的日常作死而已。话说回来，你刚刚提到的强化特训究竟是指的什么？仅凭特训而不加强周翼自身精神力便能打败平行时空中的他了吗？”

　　这个老妖怪拥有常人永远只能顶礼膜拜的强大实力与高深智慧，也许她的性格不怎么可爱，但在她正经八百处理事情的时候，丫绝对是个值得尊敬与虚心向其学习的睿智导师。

　　我和金发少女不由地摆出了认真聆听的样子。

　　很显然对于我们这两个后辈——天晓得存在了多久的绯雪不能算——的反应八云紫感到非常满意，她打开随身携带的纸扇轻摇了几下开口道：“事情大致上我已经知道了，骚年的邪恶体拥有不俗的精神力、同样的时间系能力以及丰富的实战经验，可以说无论在哪方面都要压倒骚年本身。”

　　绯雪紧跟着面无表情地接话道：“敌方周翼，我方周翼，差距。”

　　毛球果断吧唧一声掉到满头黑线的本人肩膀上“咪呜咪呜”着来回打滚笑疯了过去，然后被恶向胆边生的我狠狠一巴掌拍扁了。

　　“不要在意。”忍俊不禁的艾蜜琳娜伸出手试图来摸我的脑袋，被我没好气地打到了旁边。

　　便在我提溜着龇牙咧嘴想要咬人的毛球把它重新扔回头顶上的时候，八云紫用扇子掩住嘴不动声色地咳嗽了一声：“咳哼！都不要闹。骚年的邪恶体是受到了恶魔的改造并经历过多次战斗后才获得这些的，他的每一份力量、每一个经验全都是慢慢累积起来的，中间肯定花费了许多时间，已经成为了战场上的老手。而相对的我们的骚年如今却只是一个划水打酱油的战5渣，彻头彻尾的粉嫩新人，经历的战斗估计还比不上对方的零头，许多能力甚至还不能熟练运用，便是在短时间内增强了他的力量也没用，打不过就是打不过。”

　　17岁的老妖怪说的没错，我和那家伙之间的差距实在太大了，简直犹如山峰一般无法简单跨越。艾蜜琳娜提到的吸收巨型大脑精神力强化我自身力量的做法，充其量也只是让我在和对方的战斗中多坚持一会才落败罢了。

　　关于这点大家心里都清楚，可却想不到比这更好的办法，所以才会一筹莫展。但是如今听八云紫的语气，她似乎另有主意的样子？

　　紫大人环顾了一圈，见没有人想要插话便继续说道：“但打不过也只是相对而言的。要知道我们的骚年和对方走的是一条相似却又不同的道路，在力量和战斗经验均处于劣势的情况下，不妨试试别的办法。首先想要和对方展开周旋，周翼你必须能够对抗那家伙时间系能力才行，否则根本连一点机会也没有；然而同样的，这也是你最终获得胜利的办法。”

　　我到底还是忍不住开口了：“请等等，尊敬的紫姐姐，你的意思是要我加强训练自己的时间系能力、从而反过来压制住他？那是没可能的事情，他的力量远大于我，根本压制不住多久。再说就算压制住了，我也没法对其造成有效的伤害啊？”

　　“蠢材！”八云紫啪的合起扇子拍在了我的头顶上，“那家伙便是强大到成为了幻神又怎样，他不照样被那边的小丫头给干掉了么。一个挂掉的亡灵天生畏惧光系法术，而你和那家伙对战时禁魔结界已经遭到破坏，从我们这么多壕手里借到某种道具比如卷轴什么的拿去糊在对方脸上便是。没错你在各方面都比自己的邪恶体要弱，可唯独在装备这块绝对要比他好上千万倍！因为恶魔是不可能把最好的装备给自己的奴仆使用的，而你却能够得到我们所有人的支援。是的，这便是你的强项所在。”

　　“血咒刻魂之击！对啊，也许单比精神力我只是被秒杀的命，但我同样拥有可以秒杀对方的逆天武器。”17岁的话顿时令本人茅塞顿开，心中也重新燃烧起了希望，“只要我能在双方时间系能力的对抗中占到上风，便可以找到机会使用各种道具和装备一步步打压对方，最终给予他决定性的一击取得胜利。紫姐姐，你指的就是这个吧？”

　　老妖怪淡然地点了点头没有说话，反倒是旁边的艾蜜琳娜用满脸担心的表情插口道：“可是紫姐姐，周翼他能够做到对抗平行时空中的另一个自己吗？他的时间系能力是不久前通过和绯雪签订契约后才新觉醒的，根本没有熟练地掌握，直接用来对抗会不会有些不妥？”

　　这确实是我最大的软肋，如果和那家伙见面之后连道具都没来得及拿出就被暂停了时间，那咱即便有着再好的装备也没用。事实上挂掉的这两次也是因为眼睛一闭一睁对方的攻击就已经在鼻子底下了根本没法躲避而导致的，只要那家伙在这种能力上占据着优势，我就连一丝的胜算也没有。

　　“不要紧，我会请来这方面的专家教导周翼的。”八云紫重新打开纸扇半掩着脸眯起眼睛道，“这位专家或许会有些不配合，所以骚年你必须自己小心处理哟？”

　　预感到什么的本人当即抬起双手拼命摇摆了起来：“桥豆麻袋，为什么会是疑问句的语气？不用了，砖家什么的根本不可信，我还是去慢慢单刷BOSS的好。要知道有句话说得对，世界上本没有攻略方法，开荒团挂的多了，攻略方法也就出来了。”

　　艾蜜琳娜果断在我脑袋上砸了一记手刀：“别闹。紫姐姐，你说的那位专家究竟是谁？该不会是传说中的女仆长吧……”

　　“唔嗯，就是她。”17岁的老妖怪无比淡然地肯定道，“她虽然是普通的人类，自身素质远没有周围的规格外那么夸张，但却依然强到令人侧目。为什么，因为她精通自己的特殊能力，甚至可以做到以弱敌强。对周翼而言，再也没有比她更好的老师了——如果她教的不是用能力把苹果变成苹果酒的话。”

　　以前和金发少女闲聊时，女孩提到过某个住着各种规格外的乡村，因此我知道来自于那里的紫大人说的对，在面对那家伙时我确实处于劣势，如果能得到女仆长的指导简直是再好不过。

　　可我同样也知道这位女仆长是从来都不会放下本职工作的，比起教导我一些关乎本人将来生死存亡的知识技巧，估计她更愿意把精力花在为雇主泡的红茶上面。想要拜她为师，那难度绝对不是一般二般的大。

　　显然艾蜜琳娜对此同样有所考虑：“不过紫姐姐，你究竟打算怎么把人家请过来，总不会是直接神隐吧？大小姐发现了岂不是要发疯？”

　　“一点没错，所以待会要神隐的不是女仆长，而是我们的周翼骚年。”

　　啥？


第888章 章节数好吉利！

　　“我现在非常庆幸一件事情，那就是母亲大人目前不在此处。”艾蜜琳娜在名为八云紫的老妖怪刚刚说完没多久便迅速地接口道，“否则她绝对会当场扑过来死死抱住紫姐姐的大腿泪流满面着央求带她一起神隐的。而且周翼，你曾经被神隐了这件事最好永远也不要让母亲大人知道，除非你想被各种羡慕嫉妒恨的她狠狠揍成猪头。”

　　说真的我对金发少女所言之事表示深深的赞同，那只无节操小女王乃是传说中的究极BOSS啊不对、是个极品宅女，任何和二次元有关的玩意都会让她兴奋老半天，更何况是亲自进入某个经过无数人完美设定的世界里进行体验？因此无论如何都不能让她知道接下来将要发生的事情，要不然经常在后面把屁滚尿流的咱接连追赶出十几条街的人群当中便会多出一只萌萌哒的金发小萝莉。

　　那样看起来感觉很违和，对吧？

　　OK上面的不算，让我们来讨论正经事。对于艾蜜琳娜的警告我很是干脆的点了点头，无比严肃认真地说道：“嗯，你说的没错，我会注意的。不过请问神通广大的紫大人，如果没猜错我们接下来应该是要去某个大官邸里做客吧，就这么不事先预约直接过去真的大丈夫？”

　　毕竟那地方对于普通人而言乃是不亚于万人副本的恐怖场所，进去后死无全尸的可能性超过九成，除非有红白巫女之类的规格外带领。

　　“放心吧，肯定没事的。”用纸扇半掩着脸的八云紫眯起眼睛也不知道她在扇子后面是偷笑还是偷笑亦或是偷笑，直让咱忍不住一阵小腿肚子抽筋，“我这里有非常新鲜的B型血液，数量绝对管够。”

　　这回不光是我，就连艾蜜琳娜也淡定不起来了：“请等一下！紫姐姐，我知道你打算用B型血做什么，但问题是你究竟从哪里弄到的，而且那个量管够又是神马情况！？”

　　我没来由的脑补出了这样一个画面——某个月黑风高的夜里眼睛中闪烁着诡异暗红色光芒整个人都最终BOSS了的紫大人用她的奇葩隙间袭击了那些晚归时走在无人小巷子里的拥有B型血液的倒霉蛋将他们成功神隐进而在制造出大量都市传说的同时抽取了大量鲜血为某个邪恶的计划做准备结果这个计划却被无比精明的艾蜜琳娜所发现接着双方果断大战三百回合让金发少女从此正式确立了自己身为使魔主人的身份对不起我已经实在编不下去了。

　　17岁的老妖怪随意地挥舞扇子摆了摆道：“当然是被蒂亚丝拜托通过某些特殊手段从某些特殊的市场上买来的，毕竟最近她在学校里担当教师，有些时候走不开。另外小丫头你可是货真价实的贵族，上等红茶这种东西应该有的吧？”

　　被点到名的艾蜜琳娜早已经是满脸咪疼的无奈表情，以手扶额着深深地叹了口气道：“嗯，这里我就不仔细询问紫姐姐你当初到底是怎么和蒂亚丝交上朋友的了，也许大龄者之间有什么共同的话题……对不起我是说你们俩作为拥有规格外实力的强者应该很聊得来才对。那么回归正题，紫姐姐你是打算对那个大官邸里的主人送礼吧，这样行得通？”

　　简直了，这与其说是在送礼倒更像是在拍打喂食的感觉是怎么回事，虽然从某种意义上而言我也认为紫大人的办法非常不错的样子。

　　“尽管我们是去找女仆长的，可比起让周翼骚年真心诚意五体投地的趴在地上拜师，我觉得还是想办法搞定那只500多岁的萝莉让她开口给女仆长下命令来得更快一些。”果然八云紫的台词证明了我的猜测，她随手抖着扇子打开了一道隙间微微侧头示意道，“周翼和绯雪跟我过去，小丫头你就免了，毕竟要有人留下来向其他人解释（咬了重音）骚年究竟去了哪里。行动开始前我会将骚年送回来的，不用担心。”

　　艾蜜琳娜看起来有些失望，也有些担忧，不过很快便恢复成了那个高雅淡然的公主形象：“好的，我会向母亲大人解释说周翼被紫姐姐你带去特训了，过会儿才能回来。那么，路上小心。”

　　我特喵的能小心什么，想要进入隙间咱整个人都要被塞进某个特殊的黑箱子里的好不好！

　　……

　　当亲爱的紫大人把我从箱子里放出来之后，我第一眼看见的乃是一座表面布满了白色浓雾的大湖，周围则是大片绿色的树林。微风轻轻拂过时，树叶随之沙沙作响，宁静得让人禁不住一阵心旷神怡。

　　“这还真是一个好地方。”我近乎贪婪地大口呼吸着这里在大城市中绝对没可能享受到的新鲜空气发自肺腑地感叹道，“环境绝对没话说。”

　　拿出阳伞撑起来的八云紫悠然走到了旁边用完全不是在开玩笑的认真模样正色道：“但是周翼骚年你可知道，这个地方原本并不存在。实际上从它的名字就能够看出来了，幻想乡幻想乡，不就是幻想得出的产物么？”

　　“咦，可是紫大人你不是就在这里吗？”我闻言顿时奇怪地问道。

　　“你小子是要有多渣，我说的是‘原本并不存在’好吧。”老妖怪没好气地瞪了我一眼解释道，“不过呢，单个人类的精神力虽然很弱，但数以万计的聚集在一起后规模就很恐怖了，甚至会产生出某种奇迹。确实，想要聚集这么多人的精神力是件看上去根本不可能的事情，但假如给他们一个共同信仰着的目标呢？”

　　要说我没有脑洞大开那绝对是在骗人，当即用力在胸口握着拳头双眼闪闪发亮地大声说道：“马猴烧酒！”

　　紫大人手里的扇子随即以迅雷不及掩耳盗铃之势重重拍在了本人的脑袋上：“马猴烧酒个大头鬼啊你这个工口绅士！我指的奇迹是当许多人相信某种不存在的虚幻事物、并且还进行各种各样的详细设定让其变得有声有色的时候，便有一定几率令这种事物变成真实的存在。对，比如说我们。不过，由于是信仰产生的存在，同样也很脆弱的。”

　　我表示不是很理解她话里的意思。

　　“没什么，到时候你自然会明白的。现在先和我去拜访附近某所洋馆的主人吧。”

　　说句老实话，我对于这些设定啊同人创作啊之类的并不是很感兴趣，先前聊天时即便艾蜜琳娜有提到咱也未曾仔细去听，更没可能记住。因此我只知道湖的旁边有座洋馆，里面住的全是十分危险的妹子，然后基本上就没了——至于某个能够操控时间的女仆长，我特喵的才不会承认自己是对女仆有着一定的喜好才刻意记住的呢！

　　对于未知人类总是在心中充满恐惧的，我很是小心翼翼的跟在紫大人身后穿过树林来到了一栋富丽堂皇的硕大洋馆门口，表现得无比低调。金发少女先前说的尽管没记住多少，但我知道这里的每一只萌妹子都不简单，最起码欺负普通人绝对足够；而且她们之中还有一些非常的危险，稍不注意就有可能丢掉小命，我这个生面孔还是尽量不要像之前对待身边其他女生那样随便主动作死的好。

　　约莫半分钟之后，我的小心谨慎全部都像天边的云彩那样消散掉了。

　　洋馆的正门是开着的，这本身并没有什么，现在是大白天指不定何时会有访客，关着门终究有些失礼的感觉；可至少在门口安排一个守卫好吧，就这么敞开着万一进了贼又该如何是好？

　　“奇怪，怎么会没有守门人？”我到底还是忍不住奇怪地开口问道，“我们直接进去真的没关系么？”

　　八云紫伸出纸扇朝某个阴暗的角落里指了一下：“守门人，你指的是她么？大丈夫，不用理会，直接进去就可以了。”

　　我不想描述自己看到的景象，我只想说在看见这样的守门人后，总觉得艾蜜琳娜口中那个对普通人而言等同于万人副本的恐怖洋馆瞬间就变成了游乐园里的好玩鬼屋，无论咱怎么蹦跶都无所谓了。

　　进入庭院后能看到许多长着翅膀的妖精身穿可爱的女仆装在忙碌，可仔细观察的话便能够发现她们实际上根本没在正儿八经的工作——或者说她们只是在表面上忙碌。看见八云紫后这些妖精顿时惊得屁滚尿流，就差没当场逃走了；不过这些打工仔到底还是认真负责了一回，她们派人进入了宅邸，似乎是通知老板去了。

　　只不过在紫大人带着我和绯雪来到宅邸大门之前出来迎接的并不是这里的主人，而是一个穿着蓝白两色女仆装、头上戴着女仆专用的发饰、脸部表情十分平淡的女子，明明看起来和我差不多岁数的样子，气质却异常成熟而理性，给人的印象就像是邻家很懂事的大姐姐一样。

　　我知道，这应该就是八云紫要给咱找的老师了。

　　“哟，咲夜。”紫大人用纸扇半掩着嘴朝门口的女仆招呼道，“蕾米莉亚在不？”

　　“大小姐正在二楼的房间品茶，你们这妖怪、人类以及幽灵的罕见组合专程过来是有什么事吗？”满头银色短发两侧鬓角则被扎成小麻花辫的女仆便是面对八云紫这样的规格外依然表现得不卑不亢，“总不会是那个巫女又在到处折腾了吧？”

　　“和她没有关系。我这次过来是有事要拜托蕾米莉亚的。”

　　女仆长闻言很是意外地瞅了17岁的老妖怪一眼，不过最后什么也没说，只是淡淡地点了点头：“大小姐已经知道你们来了，邀请各位前去客厅小坐，她待会便到。那么，各位请随我来吧。”

　　名为咲夜的女子说罢便迅速地转身带路，动作潇洒得简直能用完美来形容。

　　宅邸内部的装潢是以大红色为主，走廊很宽并且两边还每隔一段距离摆放着各种装饰品比如盆景瓷器什么的，高端大气上档次的都快要让我这种平民泪流满面了。而且一路上仍然能看到大量的妖精女仆不知道在忙些什么，真不知道这到底要花费多少银子，也许待会见到此处的大小姐主人后我应该果断扑过去抱着她的大腿哭喊“壕做友”？

　　“壕做友什么的乃是禁止事项。”仿佛看穿了我的心思一般，17岁的老妖怪忽然回头对我撇了撇嘴道，“除非你想在自己的脖子上开几个洞出来。”

　　“双剑双枪的双马尾？”

　　“明明是被牙齿咬穿的好吧！”紫大人的扇子随即落在了我的头顶上，“嘛，总之能保持这个放松的心态还是不错的，继续吧。由我出面再加上蕾米莉亚喜欢的东西作为礼物，想必她应该不会拒绝；但是记住，你最多只有一个半小时的时间，能够学到多少全看你自己了。”

　　时间掐得这么紧，老妖怪是打算一直等到艾蜜琳娜驾驶飞机从海面上起飞准备展开行动的时候再把我给送回去么？不过我觉得这样挺好的，才结束学习便直接将知识技巧运用在实战中，效果简直绝赞了有木有？

　　这宅邸大的没谱，就在本人眼瞅着快要迷路的时候，女仆长终于把我们带进了一楼某个拉着窗帘没什么阳光但亮度却又适中不会让人觉得阴暗的硕大房间里。在将大家请到木桌边围拢着坐下后，她像变戏法那样从手里突然翻出来许多茶水点心等物，认认真真地放在了我们面前。

　　连趴在桌子上的毛球也获得了一份——看来不管到哪里外表萌萌哒的生物都会受到女孩子的喜欢。

　　“那么，各位请在此处稍等片刻。”忙完这些的女仆长退后几步对我们欠身致意道，“我去将大小姐请来。”


第889章 偶尔把枪从手里放开怎么样？

　　以前在我的印象当中，所谓的吸血鬼应该是那种穿着古老的华丽礼服外面罩着黑色斗篷整个人看上去似乎彬彬有礼光凭外表便能吸引许多天真少女的英俊帅哥；后来随着时代的变化，这种印象又转变成了喜欢红色长裙有着满头金发与绝美容貌的傲娇女王双重属性并且可以被路人级男主角攻略的少女或御姐；不过再后来出现于本人面前的真正意义上的血族真祖证明，这世上只有合法萝莉才是最萌的存在。

　　所以当见到这座大到没谱的宅邸的主人时，我表示自己一点也不感到惊讶——不，实际上咱还是有些惊讶的，因为这位主人的形象未免太那个啥了一些。

　　首先根据各种获得的情报可以得知，这是一只五百岁以上的合法萝莉，身高比本以为在这方面全世界已经无人能出其右的艾莉希雅还要矮，外表好似十岁左右的小女孩，精美得就像是哥特风格的人偶。头发是现实中永远没可能存在的淡紫色，眼瞳倒是不出意料的为深红色，单单只是这两种色彩便足以让人将其归为异类了。

　　她背后那对似曾相识的巨大蝙蝠翅膀让我很是紧张了好一会，明明应该是纯白的衣裙上那莫名其妙出现的疑似血渍的品红色更是让咱不寒而栗；但这些仅仅持续了不到几秒钟，我的小心谨慎没多久便以比先前见到守门人时更快的速度烟消云散去了。

　　因为这只合法萝莉，她整个就是一睡眼惺忪歪歪倒走两步晃三下的模样，并且明摆着没有洗脸！

　　“咲夜，我记得你刚才说蕾米莉亚正在二楼品茶对吧？”到底是见多识广的老妖怪，当本人、绯雪以及毛球还在淡定不能的时候，八云紫率先抬起扇子指向了被女仆长小心伺候着送进客厅的合法萝莉用满脸见怪不怪的表情说道，“那么请问她这副没睡醒的样子又是怎么回事？虽然我能猜到个大概就是了……”

　　完美潇洒的女仆长对于这尴尬的场面根本无动于衷，很是淡定地站直了身体正色道：“大小姐只是睡到一半时突然惊醒了才决定品茶以放松身心好继续睡眠的，我又在茶里添加了少许促进睡眠的药物，所以就变成这样了。”

　　说起来吸血鬼通常都是夜里活动而在白天睡觉的，我们跑过来确实有打扰人家睡眠之嫌。但，一只哈欠连天在其身上完全找不到丝毫恐怖感的反而娇小可爱得让人忍不住想要将其搂进怀里使劲抱抱蹭蹭的萝莉？

　　糟糕，这种情不自禁地想要故意惹得她无法安然入眠继而好好欣赏眼前这副萌萌哒模样的绅士念头无论如何也止不住的情况简直太邪恶了，我需要把毛球揉成刺猬来冷静一下。

　　“呼哈——”宅邸的主人浑然不顾形象的打了一个深深的呵欠，用手揉着眼睛显得很是疲倦的样子开口说道，“紫，今天是什么风把你这家伙给吹来了？而且幽灵也就算了，竟然还在身边带着一个人类？”

　　“他可不是普通的人类。”紫大人一句话就让咱的尾巴翘到了天上，可事实证明我特喵的果然还是太肤浅了，“这小子非常擅长装逼把妹蹭福利，是新一代的工口战士是说绅士。不过在战力方面则是一个不折不扣的战5渣，偏偏他最近又遇到了某些关乎生死的麻烦，由于某种机缘我决定帮助骚年，便专程将他带到了这里。”

　　名为蕾米莉亚的吸血鬼萝莉闻言顿时来了精神，用满是期待的眼神迅速凑到了附近，整个人看上去都闪闪发亮了的样子：“怎么，你打算借枪？要我借给他使用并非不可能，但价格并不便宜哟？”

　　“……蕾米莉亚，你最近是不是招募了太多的妖精女仆？”

　　“噢噗，咳咳！才、才没有这种事，我这里要的就是数量，人自然越多越好。”宅邸主人的小脸微微红了一下，不过很快就双手叉腰着摆出了一副威武霸气吊炸天的很了不起的模样逞强道，“这些先不提，你到底是来做什么的？”

　　17岁的老妖怪打开扇子轻摇着悠然说道：“当然不是来借枪的，实际上骚年自己就有着某种不亚于你珍藏之枪的强大武器，他欠缺的只是战斗技巧。周翼，把你的枪拿出来让人家看看。另外如果你敢用荤段子开玩笑，那么待会就横着从这儿出去吧。”

　　好悬被噎死的我拼命理顺了呼吸试图提醒对方：“可是紫大人，那把枪附带着强烈的诅咒。”

　　“你当在座的全都是身轻体柔易推倒的普通软妹子吗？”

　　倒也是呢。

　　几分钟之后，鉴赏完血咒刻魂之击的吸血鬼萝莉将其交给自己的女仆还到了我的手里：“确实是件极为恐怖的武器。不过既然他可以无阻碍地使用，那还有什么样的敌人打不倒、以至于需要别人的帮助？”

　　八云紫用纸扇半掩住了脸庞一字一顿地回答道：“他自己。”

　　“抱歉我不是很明白你话里的意思。”

　　吱呀一声，客厅的门忽然被什么人给推开了，引得大家纷纷扭头看去。那是一个体质弱不禁风到会让人立刻将其当成病人来对待的女孩子，有着一头漂亮的深紫色长发，但皮肤却较为苍白，腋下夹着一本厚重到绝对可以拿去作为投掷类武器的书，病弱文学少女的形象瞬间刷满了她的存在感。

　　女孩的声音明显的中气不足，但终归能让别人听清而用不着去刻意竖起耳朵：“时间循环中的旅人，面对的是另一个时空也即是平行世界里的自己，是不是这样？”

　　17岁啪的合起了纸扇面露惊讶地说道：“啊啦，这还真是出乎预料，没想到连此地的军师大人也被惊动了呢。你说的一点也没错，帕秋莉。不过你是怎么知道的，我们还什么也没说耶？”

　　“少年的身上残留着七曜之力的能量，尽管和我钻研的魔法有所不同，但也并非不能理解。”女孩缓缓走到我的附近后停下了脚步，似乎是有些怕生不愿意过于接近的样子，“那是一种代表着宇宙空间的‘理’，它将发生在少年身上所有有悖于宇宙间正常情况的事情全部记录了下来，稍加解读便能全部知道。”

　　有悖于宇宙法则的事情吗……确实时间循环以及与平行时空中的自己见面什么的毫无疑问属于此类呢。但我特喵的总觉得能够在如此短的时间内解读出这些的你要更加有悖于常理啊喂！

　　无论怎么样，这个女孩是第一次见到我便能够得知本人目前所处状况的特殊存在，或许以她的知识可以帮到我也说不定。于是我便收起血咒刻魂之击主动朝女孩探出了身子，试图就某些问题向她寻求答案。

　　但我并没有能够问出自己的问题。

　　“姆Q！”名为帕秋莉的女孩宛如看见生人后受到惊吓的小动物般发出了可爱的叫声，接连朝后面退了好几步，要不是女仆长及时出现在背后扶住了她只怕要当场摔倒了吧，“虽然对异世界的七曜之力很感兴趣，但生人什么的果然很可怕啊！”

　　我对这个大部分住民明明全是些实力堪比马猴烧酒一个个拉出去都能够单独拯救世界的规格外却偏偏喜欢各种无意识卖萌的奇怪地方彻底绝望了啦！

　　“好了好了，都别闹。”饶是八云紫见状也禁不住拼命憋住了笑意用力咳嗽着正色道，“总之蕾米莉亚，我希望你能把咲夜借用一下。无论是骚年还是另一个他，均有着时间系的特殊能力，剩下的不用多说了吧？”

　　从门口迎接开始便一直没有正眼瞧过我的女仆长这时终于略显惊奇地看了过来，不过很快这种惊奇便消失了，取而代之的是转着眼睛似乎在打别的什么奇怪主意的模样。

　　毕竟是人老成精的17岁，紫大人紧跟着开口一句话就让女仆长蔫了下去：“先说好骚年在自己的世界里可是有一大票妹子等着回去推的，他可不会留下来在这里打工帮你减轻负担。”

　　……

　　在八云紫成功地用鲜血和红茶贿赂了蕾米莉亚后，女仆长咲夜奉主人的命令带着我来到了没有人的后花园里进行特训。几个天晓得究竟多少岁的家伙聚集在附近一边观看一边悄悄地谈论着什么，不过并未对特训造成任何影响。

　　“我们只有一个小时多一点的时间，所以就不说废话了。”女仆长努力无视了趴在我头顶上的毛球，随手摸出一大把银光闪闪的飞刀不由分说的朝我的脸直接丢了过来，“先让我看看你究竟有多大的本事吧。”

　　“毛球你别动。”我喝止住眼瞅着要蹦跶起来的小东西，迅速具现出青铜火枪对准了迎面袭来的飞刀，“这是针对我的测试。”

　　飞刀在失去色彩的光球中静止了下来，我朝左边走上两步避开飞刀的前进路线后，时间重新恢复了正常。这一切都被女仆长看在了眼里，她也没去管那些飞去远方的飞刀会不会伤到某个无辜路过的妖精女仆，径直走到我身边拿过了青铜火枪开始仔细打量。

　　“又一个宝具？”咲夜在确定自己无法使用之后将枪还给了我，“而且又是枪械？远距离作战的话并不需要时间系能力的啊。”

　　“这里面的原因比较复杂，求别问。总之如你所见，我的能力需要通过这把枪来发动；而另一个我则是随手一挥就能发动，我甚至连枪都来不及拿出，又谈何抵抗？”我认真地向女仆长叙述道，同时也期待着她能帮我找到致胜的办法，“所以能不能教我……”

　　“不，我认为你选择用宝具发动能力是最为正确的选择。”咲夜轻摇着头打断了我，“徒手发动能力尽管方便快捷并且让人防不胜防，可对于身体和精神力的负担都极为严重，长期这么做会导致急剧的衰竭乃至死亡——不过你的对手已经是亡灵，不存在这样的顾虑，他消耗的唯有能量而已。还是说你为了对抗他，愿意舍弃自己人类的身躯？”

　　只有这个是绝对不可能的。

　　尽管没有说话，女仆长仍然从我脸上的表情中看出了答案，满意地点着头道：“很好，坚持自己才能保证不会迷失。而且你身上的情况非常特殊，如果能做到不迷失自己，或许可以尝试召唤分身也说不定。”

　　我瞬间那个泪流满面啊，就差抱着女仆长的大腿跪下来了：“对不起，我真的没有Cosplay方面的爱好，黑发双马尾不合适啊！”

　　“我是开玩笑的。”

　　但在我听来完全不是这个样子的呀岂可修！

　　“言归正传。宝具的使用方式不要被固定思维所限制，谁告诉你枪械非得要用手指扣动扳机才能射击的了，知不知道什么叫走火？谁说双手剑必须挥砍才能伤人的啦，知不知道什么叫王之财宝——这句不算。”女仆长用漫不经心的语气面不改色心不跳地将她刚才的话里某种貌似很不得了的东西给一笔带了过去，“你有着连部分强者都会为之眼红的精神力，实力却为何总是被别人评价为战5渣？仔细想过这其中的原因么？”

　　咲夜这一番话顿时让我忍不住陷入了深深的思考，似乎能得到什么启发的样子，但又始终抓不住头绪。

　　“因为周翼你的战斗方式太单调了。”在远处和宅邸主人聊天中的八云紫忽然高声插话道，“别和我说什么你有利用地形刷死了某某BOSS，那种事随便换个脑筋不笨的人拿着血咒刻魂之击也能做到。你在所有的战斗中要么是想着如何给小丫头创造机会蹭助攻，要么是考虑怎样找到怪物的弱点然后将其一枪击毙，再也没有其它新意。”

　　“这有什么错，前面的先不提，狙击枪不就是这样使用的吗？”

　　“狙击枪只要对准目标的弱点攻击便能生效，但你有必要像个二货般死抱着枪正儿八经的进行瞄准？偶尔把枪从手里放开怎么样？”


第890章 再练练吧

　　女士们先生们，各位朋友们，我现在即将尝试一件在理论上根本不可能做到的事情，那就是不用身体任何部位接触的情况下把某样东西给“举”起来，并且发挥这样东西的功能——比如说打开手机捣鼓微信、比如说遥控PFP和基友进行联机游戏、又比如说悄悄掀起艾蜜琳娜的裙摆偷看她的可爱蜂蜜色胖次被发现后辩解说这是某种上升气流惹的祸……

　　咳咳，最后那个不算。总之根据紫大人话里的意思，我需要在战斗中解放自己的双手做些别的事情，同时还必须保持足够的DPS以及对敌人的威慑，为此咱只能在其它地方动些脑经。

　　无可否认17岁的老妖怪说的一点没错，手里抱着枪进行战斗，那我永远只能在同一时间内使用一种武器，敌人通过观察武器便能够推测出我接下来要采取什么样的战术，然后有计划地进行针对。就算敌人被某些规格外缠住了顾不上本人，我所拥有的武器也不见得一定就适用于所有的战况，在不能用血咒刻魂之击瞄准的地方咱难不成只能看着艾蜜琳娜单刷BOSS干瞪眼吗？

　　所以我需要锻炼出一种新的战斗方式，而且还是听上去高端大气上档次威武霸气吊炸天的类似于隔空取物般的能力。当然这在以前的战斗中我已经无意识地使用了出来，但基本上都是在把绯雪的收藏品像手雷那样给扔出去，毫不技术含量可言——设定好的魔法卷轴三岁小孩都能用来糊坏蛋一脸，绯雪的收藏品只不过是威力更大一些而已，其它的都一样。

　　而紫大人给我下达的任务是，自己给已有的“魔法卷轴”进行新的设定，改变常规的使用方式。首先最重要的就是想办法使用好那把青铜火枪，让它能够随着我的意志自行发动能力改变周围的时间。

　　最不济，也要能够抵挡其他人针对自己的时停效果。

　　“少年，你还是回家洗洗睡了吧。”

　　当女仆长又一次“瞬移”到面前将手中的精致飞刀架在我的脖子上后，她终于忍不住满头黑线地感叹了起来，脸上充满了失望和绝望的气息，整个人都快要颓废了。

　　训练的内容很简单，我把青铜火枪放在腰间不能用手触碰，然后咲夜对我发动时停能力走过来用飞刀将军；而我必须在她用武器抵住自己的脖子之前想办法解除时停的影响活动起来阻止对方，正如不久之后本人见到另一个自己之后必须面对的情况。

　　但，结果就如同各位所见，连一贯非常耐心的女仆长也感到绝望了。

　　“不不不，咲夜。”便在我囧囧有神张口结舌着尴尬到说不出话来的时候，不远处的紫大人用浑不在意的模样挥舞着手里的纸扇大声说道，“骚年回家洗洗睡的次数已经够多的了，你就不要再打击他啦。再说这也不是回家洗洗睡就能解决的问题，无论怎么样他都必须向前行进才能摆脱这种轮回。所以，趁着还有时间继续操练骚年吧，反正没多久重新读档的他就会再次出现在你的面前。”

　　你这百分之百确信无疑我绝对会在接下来的BOSS战中瞬间挂掉的说法究竟是怎么回事，虽然我自己也认为你说的一点没错就是了。

　　“唯一值得庆幸的是即便他再次出现我也不会记得。”女仆长收回飞刀后退着与我拉开了距离说，“少年，你刚才真的有把意识集中到自己的火枪宝具上面来吗，为何我什么动静也没有感觉得到？”

　　实际上我刚刚根本啥反应也没有，甚至都未曾意识到自己受到了时停效果的影响。上次在蒂亚丝的结界里爆种那纯粹只是因为血族真祖属于队友，结界并非专门用来压制我的，所以才能做到；这回换成女仆长后，她直接用能力进行压制也就算了我特喵的又不能用手触碰青铜火枪，你倒是给咱指出一个进行对抗的办法来？

　　绯雪只是用契约的方式赐予了我特殊的能力，让我拥有了真正意义上伴随在艾蜜琳娜身边战斗的资本，并没有加强什么，更没有把咱变成身上套着大龙Buff战斗力瞬间变成20看起来好像很厉害的路人酱油党。如果我不尽快学会用精神力掌握并发挥自己的能力，那么就算签订了契约咱仍然和以前一样是个战5渣。

　　“那么，再来一遍。”

　　“先等等，咲夜。”名为帕秋莉的文学少女忽然出声阻止了女仆长的动作，接着小心翼翼地走过来与我保持了一定的距离开口道，“那个，虽然不知道是怎么回事，但你似乎有直接受到过七曜之力的影响。在你们的世界中，这是一种来自于宇宙间的力量，里面包含了和时空有关的‘理’。因此我认为你可以试着用精神力调动体内残留着的这部分能量来加深对时空的理解，在你理解之后再进行操控想必会容易许多。”

　　即便你这样说我也不知道那究竟是一种什么样的力量呀好不好，当初西蒙娜变身成蝴蝶公主用她的攻击糊了咱满头满脸时本人当场就晕倒魂穿到了平行世界，哪里又能够具体感受？另外那种危险的能量残留在体内真的大丈夫，总觉得随随便便调动激活会非常危险的样子。

　　八云紫无声无息的通过隙间出现在了女孩的身后，轻轻用扇子拍在她的头顶让其发出了可爱的“姆Q”叫声。

　　“你这样说以骚年那少到可怜的脑浆是没法明白的。你应该这么跟他说，骚年在你的体内沉睡着某种来自于宇宙的特殊力量，你现在必须想办法将其唤醒并掌握使用，如此一来便能够咸鱼翻身从此混得风生水起，将小丫头那个白富美迎娶回家也不过是时间上的问题。”

　　某位伟人说过，不在沉默中死亡就在沉默中爆发，作为有着吐槽役尊严的本人此时果断选择了爆发：“桥豆麻袋！我是哪里来的看多了都市异能小说成天幻想着自己也能够成为主角的中二病患者吗！？”

　　紫大人撇着嘴用满不在乎的表情随意到：“那么凶作甚，我只不过是在用你这凡人的智慧也能秒懂的方式进行解释说明罢了。知道什么是比喻吗？还不赶快对我的亲切友善细致入微感激涕零的跪拜在地！”

　　我确实很想跪拜眼前的这位大神——在另外某种意义上。

　　“日常什么的统统打住，还是说你们打算浪费本就不多的宝贵时间？”女仆长用异常熟练的动作玩转着手里锋利的飞刀提醒道，“少年，你到底要不要继续尝试？”

　　除了点头我还能做些什么？急忙拼命鼓足气势紧紧盯住了女仆长，同时还使劲儿集中精神力，试图对她的时停能力做出反应。

　　然而之前本人已经尝试过许多次，无论是将精神力集中到青铜火枪又或者别的地方，面对女仆长的技能均没有任何效果，等我反应过来时她已经近在咫尺用刀抵着咱的脖子了。诚然我认为自己只能用青铜火枪和女仆长对抗，可是连续好几次把精神力集中在枪械上却毫无收获之后，要说不感到失望那绝对是骗人的。

　　在这里怎么输都没关系，反正又不会少块肉，不如就按紫大人和帕秋莉说的那样来试试看？

　　七曜之力，由于先前被这玩意招呼进了医院我便特意抽空上网搜索了一下相关资料。结果发现研究它的人少得绝对能用屈指可数来形容，各种效果也是以主观臆测为多，像什么可以占卜命运啦，完全能拿去冒充神棍骗钱；不过这些学者无一例外的全都认为这种力量影响时空，正是这种时空上的改变才导致了其他事情上面的各种变化。

　　总体来说，对这种力量有着真正认识的人等于没有，问艾蜜琳娜结果发现联盟那边也是刚刚正式起步研究的阶段。唯一可以肯定的是，这是一种接近于法则级别的力量，除去在这方面有着特殊天赋的家伙，极少有人能够参透其中蕴含着的“理”进而利用它。

　　西蒙娜当初被敌人当成祭品时召唤来的究竟是什么样的存在……不管怎样那只大蝴蝶在我体内留了点东西，乃是我参悟宇宙间时空之理的途径与门扉。可以说我拥有着别人做梦也休想得到的有利条件，仍然不行的话那便真的是本人的智商与潜力问题了。

　　然而具体应该怎么激活调动并弄明白如何影响时空呢？这又不像拨动钟表那么简单，你把自己调快5分钟就能在别人不能行动的5分钟内随便做些奇怪的事情了。

　　不知道是不是错觉，联想到钟表之后我的眼前忽然出现了一只老古董级别的铜黄色座钟，看起来很是高大，和人都差不多高了。钟摆在很有规律地摆动着，咔哒咔哒的声响不禁让我回忆起了影视剧里的古老道具——问题就在这里，用毛球打赌我特喵的绝对没有不小心走错片场，谁能告诉我这个道具到底是从哪里冒出来的？

　　但……总感觉很好玩的样子，于是我便顺着刚才的想法伸出食指将表盘上的分针向前拨快了5分钟。

　　当的一声钟响让我全身打着激灵猛然回过了神，定睛再看时哪里还有什么古董座钟，就连伸出去的手也回到了原来的位置，仿佛刚刚那些只是不靠谱的幻觉而已。

　　不过我很快就注意到了另外某些事情，比如说明摆着从其原先所在处移动出了老大一段距离的女仆长，而她具体是什么时候怎样移动的我完全没有半点的头绪。好在这并不是重点，关键是此时此刻女仆长整个人都宛如蜡像般静止不动；不单是她，周围所有的事物全都静止了下来，没有任何声音。

　　世界陷入了黯淡无光的诡异状态，所有的色彩集体消失了，看起来就像是一张发黄的老旧照片。

　　先前我曾经见过这种现象，由时停结界造成。但女仆长不可能用她的能力误伤到自己，所以……这个时停结界是我放出来的？

　　我在这个瞬间似乎明白了许多事情，时间就如同流水，你无法阻止其前进但耍些小手段还是可以的，好比说建起水坝、又或者挖凿渠道引导流向，甚至利用土系魔法颠倒地势高低差让水倒流等等。这些小手段终究不能阻止时间奔向那永无尽头的未来，但毕竟可以令我这个时间长河中的过客用自己的方式在水流中畅游一番。

　　用逼格高的广告词来说的话就是——时间，触手可及。

　　无论换成谁数次被别人用刀架着脖子都会感到不愉快的，所以我也没怎么细想，大步走到女仆长面前伸手将她头顶上的洁白发饰给取了下来，然后才解除了结界。

　　世界的色彩依然没有恢复，唯一恢复的只有女仆长本人的色彩。很显然她同样在施展着时停结界，只不过被我压制住了而已；如今我解除结界后，她的时间重新开始了流动——但其他人的则因为受到她的影响而没有变化。

　　“哟。”我拎着女仆长的头饰在她眼前摇晃了两下，“意外不？”

　　咲夜惊愕的表情只持续了不到两秒钟，她很快便黑着脸朝我伸出了手：“还来。还是说你想被我扎成刺猬？”

　　我知道一个专业的女仆是非常在意自己的仪容仪表的，所以也没继续作怪，乖乖把东西还给了人家：“呃，只有这个还请千万不要。但你就不奇怪我是怎么做到的么？”

　　“当然感到奇怪，毕竟前面几次你根本连任何反应都没有，这回竟然反手压制了我。”女仆长随手解除了自己的时停结界后认真地问道，“是帕秋莉的话给了你某种提示吗？”

　　点头。

　　远处明明应该受到了结界影响才对的八云紫用仿佛什么都看见了一般的神情拍着手走了过来：“唔嗯，骚年在这方面的天赋终于发挥效果了啊。如此你就不用再惧怕自己邪恶体的时间系能力了。”

　　“那么紫大人，请问现在的我可以战胜他了吗？”

　　“别瞎说，你现在充其量只是能够不受压制的展开微不足道的抵抗罢了。想要击败他，再练练吧。”

　　……蛋疼中。


第891章 试试别的可能

　　当永远17岁的老妖怪带着我从某个百合乡里出来的时候，她果然不出所料的把我送到了艾蜜琳娜驾驶着的那架侦察机附近，而且不出所料的是曼提乌斯族的移动要塞就在远处，一切都和之前曾经发生过的没有任何变化——除了原本应该在飞机上调戏是说怒刷艾蜜琳娜好感度的我。

　　艾蜜琳娜对于我们的出现并不意外，但紫大人并没有进入飞机，她只是把我从箱子里放了出来，然后便神隐了。

　　比起亲自动手，她显然更喜欢躲在暗处看戏。知道这点的我什么也没说，拉着艾蜜琳娜伸过来的右手费力地爬进了机舱，继而稳稳当当的在座位上坐了下来，抬起刚刚握住金发少女的手放到鼻子旁边使劲儿嗅了嗅，满脸陶醉地说道：“我今儿一整天都不洗手了。”

　　没办法，在那个奇怪的地方见多了各种恶意卖萌的规格外妹子，如今见到平时总是一本正经的艾蜜琳娜，咱打心底的感到高兴，不由自主的就开始作死了。

　　“注意保持个人卫生乃是连小学生都会去做的事情，所以洗手是必须的。”女孩扭过头以无比淡然的目光瞅了瞅我说，“特别是在摸到了脏东西的情况下。”

　　我闻言不禁一阵莫名其妙：“啊咧，我并没有摸过什么脏东西呀？”

　　尽管被女仆长狠狠锻炼了一番但强度毕竟非常适中，我未曾累得失意体前屈的趴在地上，更没有被糊得灰头土脸，两只手自始至终都没有接触过地面或者其它什么不干净的玩意，怎么可能会脏？

　　事实证明我特喵的果然还是太肤浅了，只见艾蜜琳娜忽然换上了一副满脸厌恶的表情，用力甩着右手没好气地啐道：“但是我有摸到，而且还是这世上最污秽最让人恶心反胃的存在。”

　　原来是这么回事！瞬间泪流满面风中凌乱的本人忙不迭冲愠怒中的女孩低下了脑袋：“真的是非常抱歉，我只不过是在那边见多了明明是不输于马猴烧酒的规格外却偏偏喜欢恶意卖萌让人不由联想到某位大神的家伙回来看到属于正常萌妹子的你之后忍不住在心里小小激动了一下而已。但我真的一点也不污秽，要知道咱还没有毕业的说！”

　　“……周翼，你真的够了。”金发少女很是咪疼的扶额叹道，“这些先不提，你在那边有学习到什么有用的东西没？”

　　抱着逗女孩玩玩的想法，我果断暂停了她的时间，探出身子凑过去将其用于绑住自己马尾辫的丝带给解了下来。有趣的是即便我解下了丝带，艾蜜琳娜的马尾辫依然没有松开的迹象，继续保持着原本的状态。

　　估计得等我把时停解除之后女孩的头发才会散开吧。要不要趁这机会好好摸一摸艾蜜琳娜的头发？她的秀发简直就像是顺滑的丝绸一般，发质好得令人瞠目结舌，摸上去其手感更是难以忘怀，以前碰到过几次都让我忍不住深深地沉醉于其中无法自拔。

　　不，还是算了吧。艾蜜琳娜非常宝贝自己的秀发，根本不让人随便乱碰，哪怕是女生也不行——上次吵着要摸个够的露茵就被她给糊脸了。只是不知道将来那个有幸能够得到女孩略带羞涩的应允抚摸其秀发的家伙到底是谁，或许我可以使用自己新掌握的能力穿越到未来一探究竟回来后再用血咒刻魂之击……咳咳，你们啥都没有看见。

　　缩回身体与艾蜜琳娜保持足够安全的距离以免被突然受惊的女孩一拳砸得满面桃花开之后，我随手打着响指解除了时停。周围的世界重新恢复了色彩，而我则是提溜着女孩的丝带轻轻地摇晃着说道：“确实学到了一些，比如说这个。怎么样，是不是感到很意外……啊。”

　　众所周知艾蜜琳娜总是每天都绑着她的侧马尾外出，从来都不曾解开头发。在我家里暂住的时候，我偶尔见过几次女孩披着秀发的模样，但基本上都未曾在意——要知道女孩当时身上穿的乃是漂亮的睡裙，有些部位甚至都隐约可见，咱的注意力又怎么可能会在她的头发上呢？

　　因此，我可以说是第一次在这么近的距离仔细地欣赏到艾蜜琳娜将头发散开的样子。和平时英姿飒爽威风凛凛的形象不同，金长直的女孩配合她那身古雅风格的长裙看上去显得很是优柔与文静，再加上尚未弄明白发生了什么事的迷糊表情以及她那绝美的容貌，简直就像是换了一个人似的。

　　在这个瞬间，我只觉得自己的内心好像被什么东西狠狠射中了深处某个柔软的部位，整个人彻底的呆住了。

　　“咦，什么？”艾蜜琳娜先是愣了一会，看见我手里的丝带后才反应过来，下意识地伸手摸向了自己的耳边，“那是我的丝带？”

　　而我此刻已经什么话也说不出来了。

　　“给我去死上一百万次啊！”金发少女虽然是这样尖叫着但并没有真的祭出斗气把咱轰飞成天边的流星，她只是红着脸飞快地抢回了自己的丝带，一边绑着头发一边没好气地问道，“刚才那是什么，某种类似于蒂亚丝时停结界的能力吗？”

　　那就是时停结界啊，不过这里还是低调些比较好。我顺着女孩的意思点了点头道：“嘛，确实是这样。那啥，你生气了？”

　　“如果只是头发的话，倒也没什么。”艾蜜琳娜绑好马尾辫后忽然脸色猛地变成了一片煞白，双手抱怀着拼命蜷缩起身体万分惊恐道，“你该不会趁机对我做了别的什么【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情吧，就像母亲大人笔记本电脑里的某些奇怪游戏中的那样！”

　　惊艳的感觉当场消失了，取而代之的是无比的哭笑不得。我狠狠捶着驾驶台近乎歇斯底里地抓狂道：“才没有也不可能会那么做的啊，你究竟把我当成什么人啦！？”

　　“当然是有便宜就占有福利就蹭的绅士。”

　　这特喵的也是完全无可反驳啊岂可修！

　　艾蜜琳娜当然只是在开玩笑，她眼看我囧囧有神满头黑线着快要口吐白魂的模样便选择了见好就收：“啊哈哈哈，日常而已不用在意。总之看起来你好像确实获得了某些时间系的能力，但你确定能和他对抗吗？”

　　早已适应这种日常的我很快整理好心情正色道：“说实话我也不太清楚，但终归比先前什么都做不到要好。对了，关于接下来的战斗，你可有想出什么新的计划？毕竟已经知道敌人的安排了。”

　　如有可能最好是艾蜜琳娜能绕过那些拦路的恶魔和我一起对抗他，但咱对此并不抱任何希望。没有了金发少女的牵制，那些恶魔便可以做很多事情，比如说跑下来联合那家伙包围我们、又或者给某只亲冒矢石的小女王找些麻烦之类的；最重要的是，艾蜜琳娜似乎不能抵挡时停结界对自己造成的影响。

　　平时或许是战5渣的我给金发少女各种添麻烦，但唯独今天在这方面她却是在给我添麻烦。我就算是打心底希望和女孩共同作战也绝对不能把她带上，那只会让咱在战斗中分心。

　　更何况那家伙已经成为了恶魔，指不定丫会做出什么样的事情来，还是小心点比较好。

　　……

　　和前面两次一模一样的强袭战之后，艾蜜琳娜和我终于来到了那个决定命运的楼层。在这里，女孩将会砸穿地板单枪匹马冲进恶魔的包围圈里玩无双，而我则需要为摆脱集结而来的敌方杂兵在毛球的帮助下直接突入要塞的核心区域然后和平行时空中的自己见面、进而对决。

　　那家伙是因为和我之间存在着某种联系才能够被召唤过来的，如果我没有前往那个地方，会不会七色圣龙召唤出来的就是另外一个生物了？我觉得可以试一试，只是摧毁那个房间里维持死亡礼赞的机器这件事究竟应该怎么整感觉挺难办的，或许可以试着让毛球携带炸弹？

　　我并不是在逃避和那家伙的对决，咱只不过是认为如果能有办法让他从一开始就没出现，又何必上演什么热血剧动作戏呢？

　　“艾蜜琳娜，和你商量件事。”打定主意后我拉住了准备动身的金发少女，“待会我不下去试着破坏机器你看看可行？”

　　“怎么，你打算尝试新套路么？”

　　“套路是什么鬼啊套路！我只是想试试别的可能性而已。”用力跺脚抓狂中的我深深吸了口气道，“你也知道七色圣龙那群人此时正在召唤，假如我没有过去刺激他们，没准最后召唤出来的就是别的什么奇葩玩意而不是传说中永远比我强的敌方周翼了呢？”

　　金发少女闻言轻抚下颌认真地思考了起来：“最后那句不算，你说的情况确实有可能发生。毕竟那家伙是理论上永远不可能与现世交汇的平行时空里的存在，单是能够响应召唤本身便已经是奇迹了。不过，我觉得他的出现应该是某种宿命，因为你之前说过，你们俩之间存在着某种联系能够感知到彼此——这从常理上而言一点也不合理，没准这次见面就是为了消除你们俩之间的这种联系？所以我并不建议你想办法不让对方出现，就算这次成功阻止了他的现身，肯定还会有下次的。”

　　“但至少这次没有出现的话能够替我争取到不少时间。”我对于女孩的宿命论表示赞同，这种能够感知到彼此的情况确实不正常，必须消除，“等我真正成长起来之后再和那家伙对决，也会多一些把握。”

　　艾蜜琳娜不置可否地歪了歪脑袋：“如果这是你的决定，那么我也只有尊重了。呵呵，到底是你呢，不管做什么事都求稳，跟喜欢一个劲往前猛冲的我截然不同。知道吗，当初之所以会强拉你做搭档，除了魔免体质之外，这也是其中最主要的原因。我需要一个能够在冲过头的时候把我拉回去的人，那个人就是你。”

　　我不禁感觉脸上有些发烧，竟是被女孩真诚的话语弄得不好意思了起来：“那还真是我的荣幸，公主殿下。”

　　“还在听从母亲大人的指示对我装失忆吗？够了喂。”金发少女抬手在我额头上用力弹了一指撇了撇嘴道，“你的演技实在太差，我都快看不下去了。也许你是猜不到母亲大人的用意再加上被她威逼利诱才被迫答应的，但她的小算盘可瞒不住我。不过拜她以及蓝羽这件事所赐，我也算是想明白了许多事情，就顺其自然吧。呃，最后那啥，我可不会对你说‘加油’的！”

　　啥意思？满脸懵逼的本人用求解释的表情看着眼前绝美的女孩，却被她狠狠一眼瞪了回来。

　　“快给我滚吧，有多远滚多远！”

　　所以说咱究竟哪里惹到她了，用得着这样凶吗？

　　地动山摇的声响中，艾蜜琳娜砸穿地板在烟尘里消失不见了。她华丽丽地直接冲入敌阵开始秀起了无双，将灰头土脸的本人和毛球像二傻子般丢在了原地。

　　尽管感觉有些莫名其妙，但该做的事情并不会有所改变。我捧着毛球将小东西放到了地上，然后开始从手镯里往外面掏装备。只是这次咱不会再变身成马猴烧酒梅露露到处丢人现眼了，今回的主角是毛球！

　　“小东西，我和艾蜜琳娜的对话你也听到了。所以咱不能前去那个房间里刺激七色圣龙的人，自然也没办法完成破坏机器的任务，就只能靠你了。”

　　“咪啪。”

　　眼见毛球很是爽快地答应了，我忍不住欣慰地伸手摸了摸毛茸茸的小东西：“真是好样的。那么，这里是一包通过合法途径入手的C4炸药，你需要突破下面那群魔法师的阻碍把它弄到机器旁边然后将其引爆。注意机器有护盾保护，所以你可能要多费些手脚。能办到吗？”

　　“咪（第四声）！”


第892章 蝴蝶效应没有出现

　　毛球是一种生活在虚空中的无害能量体生物，通常来说是没有实体的，也不会随随便便离开虚空进入位面，属于那种路边树木上的小鸟一样的存在。在虚空中游荡的强者不会理睬它们，前来寻求召唤对象的人类也不会注意，这种小动物更是会主动避开二者，所以各种文献上基本没有任何相关记载。

　　然而事情并不是绝对的，有些人天生便有着受到特定动物喜爱的体质，假如喜欢猫的人有着受到猫亲近的体质，那简直是在幸福不过的事情了，对吧？

　　对于毛球而言，周翼就是这种有着特殊体质的人，他不仅有着足以维持毛球构成实体并长时间存在的精神力，还在时空方面拥有相当不错的天赋，小东西借此施展自己的能力也变得非常轻松；再加上平时可以经常吃到究极神器棒棒糖，哪怕周翼身边有许多女生也无所谓啦。

　　最重要的是，包括周翼在内，周围的所有人都挺喜欢毛球的，这也是小东西乐得待在少年身边的原因之一。

　　不过现在自诩为擅长装逼耍帅拈花惹草绅士但实际上并不知道该如何正确对待女生眼下更是连本命都忘记了的二货主人遇到了某些小小的麻烦，他被来自于另一个时空的自己痛扁成猪头华丽领到便当后玩起了时间循环的把戏，虽然不清楚这是几周目可毛球明白周翼哪怕经过女仆长的锻炼也依然没把握打赢对方，于是才会选择试着避其锋芒。

　　这是没有办法的办法，却也非常稳妥，毛球自然没有任何异议。

　　“能办到吗？”

　　拿出炸药的周翼摸着毛球如此问道，显然他还是有些不太放心的样子。除此之外毛球还能看出少年的心里多少有些纠结，他实际上很想亲手解决这一切，可不知为什么总认为自己正面肯定打不赢另一个周翼。

　　主人什么都好就是太缺乏自信了，不过这也跟他做了十几年的战5渣已经形成了习惯有关。和别的那些突然间获得强大力量或逆天神器后整个人性情大变狂傲到不可一世四处惹是生非的家伙不同，主人无论得到多少奇怪啊不对、是说规格外的装备和道具也依旧保持着低调从不张扬，以至于曾经有许多人误认为他是因为碰巧能够使用血咒刻魂之击才得以跟在艾蜜琳娜身后打酱油。即便如此周翼主人也没有生气抓狂或是成天在马路边找机会为了拯救眼瞅着要被闯红灯的高速行驶中的汽车狠狠撞飞的小萝莉在众目睽睽之下用狙击枪把汽车变消失让司机滚出二十多米远继而惊呆全场，他照样过着充满各种无厘头日常的平凡生活，完全没有半点曾经参与过拯救世界战斗的样子。

　　也许这个没事就喜欢在工口游戏里各种折腾妹子但在现实里对于身边的女生却连碰都不知道该怎么碰的家伙并不清楚，正是这种哪怕获得了超群的力量也依然毫不张扬的性格帮他吸引了那么多的女孩子。只不过这家伙始终拿不定主意，简直快要急死人了！

　　刚才听艾蜜琳娜话里的意思，小丫头差不多是在自家老妈的压力下要由傲转娇了？尽管表现得不情不愿可总归让周翼主人获得了机会，在这次的事情结束之后，身为无敌萌物的我或许应该想办法给他们俩制造机会或者传说中的意外事故竖起Flag？嗯，这个可以有！

　　打定主意的毛球果断眯起眼睛用响亮的声音回答道：“咪（第四声）！”

　　少年对于毛球的表现很满意，心中的不安也稍稍消减了一些，待小东西把C4收起来后又揉了揉它的毛发说道：“那好，我会照顾好自己，你尽管大胆地去吧！”

　　毛球不再说话，直接打开空间裂隙展开了瞬移。现在每分每秒都非常宝贵，不能浪费在聊天上面。所以小东西在得到示意后立即开始了属于自己的冒险，而且还是在完全没有任何支援的情况下。

　　首先我们要明确一件无比重要的事情，那就是毛球本身并不具备战斗力，它仅仅只是萌宠而已。也许小东西有着特殊的能力，可单独行动的话，那也只能用来保身逃命罢了。

　　因此，毛球小心翼翼地选择了角落里的阴影处作为瞬移的落脚点。这个安放着机器的硕大房间里虽然灯火通明，可同样也存在着视线死角，更何况毛球个头这么小，就更难被发现。或许房间里那群正在魔法阵中叽叽歪歪不知道念叨些啥玩意的家伙全部都是亡灵，能够敏锐地察觉到生者的气息；可谁也没说这座要塞里就不能存在某些特殊的生物了。

　　哪怕收拾得再干净的舰船上也会有老鼠蟑螂之类的玩意，至少墙角里对于突然出现的毛球表现得异常惊愕看着它目瞪口呆的这只浑身绿油油的有着六条腿的像壁虎又像耗子体型和毛球差不多大的奇怪生物肯定不会是在曼提乌斯的要塞里依靠打工生活的。

　　毛球敢用五根棒棒糖打赌，那群亡灵绝对是把自己的气息和眼前的绿毛耗子弄混了。

　　敌人没有发现那是他们自己的过错，我接下来该干什么继续干什么。很是嘚瑟的小东西眯着眼睛开始向前蹦跶准备悄悄绕过魔法阵中的法师们接近机器，可谁想才走两步就遇到了麻烦。

　　似乎是察觉到毛球没有任何攻击力的样子，对面的绿毛耗子很快便不再惊愕转而龇牙咧嘴着换成了无比凶恶的模样，张开嘴巴径直咬了过来，似乎是打算用小东西加餐。

　　毛球炸毛了。在虚空中生活的这种小东西并没有天敌，它们唯一的敌人只有虚空中那恶劣的环境，这是限制其种群数量的主要原因；偶尔被某些人类或别的智慧生物召唤到位面世界里后，又被当成宠物养着不曾遭遇危险；换句话说，毛球并没有被其它生物攻击的经验。

　　但这并不意味着小东西对于主动贴脸展开袭击的绿毛耗子就惊慌失措着不知道如何是好了——要知道它可是曾经跟着各种规格外一起拯救过世界的，什么样的大风大浪没有见过？而且最关键的是毛球的主人有个相当有趣的好基友，他动不动就朝周翼猛扑上来打算用热情洋溢激烈刺激的肢体语言向别人叙述他们两人的友谊，偏偏主人又对此表示很反感，于是忠心耿耿的小萌宠便果断用它的特殊能力帮忙解决了少年的烦恼。

　　同时，也顺带着累积了不少的经验。

　　Biu的一声轻响，绿毛耗子一头撞进毛球架设在其面前的空间裂隙之中消失不见了。如果不出意外，这个奇怪的六条腿生物将会出现在那群正在小声嘀咕着咒文的魔法师中某个倒霉蛋的脑袋上，然后被大发雷霆的对方一把抓住捏出翔来。

　　借刀杀人是什么把戏毛球表示自己不知道，它只知道这样做绿毛耗子就不会再来烦自己便足够了——用周翼主人藏在宿舍床底下的所有宝物起誓。

　　只不过情况发生了某些小小的偏差，也许是受到了魔法阵散发出来的能量影响，毛球架设的裂隙未能准确地出现在一名魔法师的脑袋上方，而是出现在了他的面前。于是耗子未曾掉在魔法师的脑袋上，而是从他眼前落下啪叽一声掉在了地上。

　　腹黑的命运女神在此处开了一个天大的玩笑，正在持咒的法师误以为绿毛耗子是不小心从天花板上掉下来的，也就没怎么在意，便抬手试图将其赶走；然而这只奇怪的生物已经进入了攻击姿态，再加上又受到了惊吓，结果就彻底暴走了。

　　它先是咬了法师的手指，接着又开始在魔法阵里四处跑动和撕咬引发了更多的混乱，结果……是哪位大虾说这只耗子成功搅乱了召唤仪式使得另一个时空中的周翼未能现身的，毛球瞪着眼睛告诉你这是没可能的事情！

　　实际上，绿毛耗子最后是被某位法师用魔法封住动作后给弄死的，并没有给魔法阵造成任何形式的伤害，也没有搅乱召唤仪式。那些喜欢强调蝴蝶效应的人，你们大可以回去洗洗睡了。

　　但这家伙却成功地吸引了所有人的注意力，让七色圣龙的杂兵们未曾发觉到毛球的存在，更没有发现它的小动作。

　　在未被发现的情况下，毛球借助自己捣鼓出来的炮灰的掩护悄悄来到了维持死亡礼赞的机器附近，然后停止了前进。因为周翼主人说过，这玩意有护盾的保护，再往前走的话便要一头撞上去了。不过这难不倒可爱的小东西，这个护盾虽然十分强大和牢固，但终究是器械形成的，不像魔法师自己撑起的护盾那样想要绕过去时有可能会被察觉。

　　毛球以前曾经帮助主人射出去的箭矢绕过皮尔森的魔法盾击中后者从而赢取了那场战斗的胜利，它相信自己这次同样能够成功。

　　……

　　说句老实话，在毛球下去之后没多久受到一大群杂兵“亲切”问候的我便没那个心思再去担心小东西的安危了。随着越来越多的灰皮蛤蟆端着枪械不断在走道拐角处出现，变身成马猴烧酒的本人也渐渐感觉有些吃不消的样子。

　　别和我说什么尽管放出大招，用大招糊脸谁不会，可那也要看地形等情况的好不好？在狭窄的空间里和杂兵对射并且杂兵的增援仿佛永远不会完的情况下，你给我一个停止射击蓄力放大招的理由先？

　　估计没等蓄力完毕我就已经被打成筛子了。

　　这是第一次尝试，也是最后一次尝试，如果这个办法仍然不管用、平行时空中的自己注定要出现的话，那么我将别无他法，只能直接面对他。那家伙的实力非常强大，目前的我并非对手，实在不行就只能多死几次了。

　　你妹，说的倒轻巧，到时候被那家伙的攻击打中后撕裂灵魂的疼痛和濒临死亡的恐惧绝对能把人逼疯，真要多来几次我特喵的迟早会精神失常！

　　不想体会这些，那就只能想尽一切办法去打倒对方！

　　杂兵的攻击基本上没有什么威胁，拜冷静模式所赐我能够在这种（相对来说）比较轻松的战斗中思考问题。只是以我那少得可怜的脑浆，实在很难想出可以有效对付另一个自己的办法，无论怎样折腾自己的脑细胞，我都无法制定出战胜对手的策略。

　　那家伙真的非常强大，战斗经验也远比我要丰富，绯雪半开玩笑说的敌我差距从某种意义上而言还真不是一般的残酷。更重要的是，我的这种时间循环状态是有次数限制的，在巨型大脑残留于本人灵魂内部的精神力消耗完之后，我就不能再继续重新读档，若是那时候还不能击败对方，便要真的gameover了。

　　“还真是麻烦呀，如果那家伙仍然继续出现的话，我还是要和他打么。”待到杂兵的攻击暂时停止获得空闲之际，我忍不住靠在墙上自言自语地叹息道，“可就算能抵消时间系能力的影响，我也不觉得自己能够打赢对方，究竟该怎么办才好？”

　　“找人帮忙。”

　　对于绯雪的突然出现我发觉自己已经开始渐渐习惯了，也就未曾表现得多么惊奇：“等等，你说找人帮忙是什么意思。我连毛球都派出去运送炸药了，附近哪里还有闲杂人等可以求帮忙的？”

　　“宿命对决，并非单挑。”小幽灵仿佛气球般在我的眼前飘浮着悠然说道，“你有自己的优势，何不善加利用？”

　　“喂喂喂，你以为我没想过喊艾蜜琳娜帮忙吗？可问题是人家根本走不开呀！”我没好气地伸手指向了不远处地板上的大洞，“或者你代替她去和下面那群蝙蝠翅膀撕逼，这样她便能腾出手来了。”

　　“对象并非艾蜜琳娜。”

　　不是金发少女的话又能是谁啊？


第893章 新发现

　　我的智力最多就是保证自己考试不会得红灯的程度，别说解谜推理了就连考虑脑筋急转弯也会要了咱的命，更何况是那些拥有“超人的智慧”的规格外们想出来的奇怪主意？不过万幸的是在很早之前艾蜜琳娜便已经向我展示过什么叫做“拼命折腾脑细胞还不掉头发”这方面的天赋，让本人彻底拜服的同时也做出了不管这些规格外在捣鼓什么都要果断装作没看见的决定。

　　只有这样我才不会被他们制定出来的计划给逼疯，但这一次绯雪提到的事情和我有着极为密切的关系，咱必须得仔细问个清楚。

　　“所以说那个能够帮忙的人究竟是谁？”不打算陪小幽灵玩什么猜猜看游戏的本人很是认真地问道，“附近的小伙伴都在忙，某个大神在看戏，剩下的全在浈江城那里，除了你以外还有谁？”

　　很多人都以为我和绯雪签订契约成为魔法少年后两个人的组合其实力获得了大幅度的提升，但实际上并不是这样。要知道不是任何情况下一加一都等于二的，尤其是当其中某个“一”是猪队友或者战5渣的时候。

　　很不幸，我就属于那个传说中的战5渣。绯雪和我签订契约之前，她乃是自由之身，虽然由于非法入境的缘故个人实力受到了严重限制，但光是能够变身成舰娘本身就已经很了不起了；而在和我签约之后，因为我是这份契约的主体，小幽灵就变成了附属。尽管不会再继续占用大量的精神力，绯雪却也只能依附于我并且根据我的实力提供引导与辅助，而无法使用自己的力量。

　　毕竟，她不是被我召唤出来的从者。如今的绯雪也许是获得了在这个位面中自由行动的权利，可相对的也失去了某些东西。除非我挂掉或者解除契约，否则小幽灵今后都不会恢复——顺带一提即便解除了契约失去的记忆仍然是无法复原的，不然我早就这么做了。

　　“艾莉希雅。”谁曾想绯雪竟然给出了一个严重出人意料的回答，“她在附近。”

　　我当然知道那只规格外的金发萝莉就在自己的头顶上，不过人家此刻正在指挥部队作战好不好，怎么可能走得开啊？

　　没等我仔细问个明白，下方忽然传来了惊天动地的巨大爆炸声，甚至连脚下的地板也跟着一起摇晃了起来。对此没有半点防备的我顿时让自己的后脑勺和金属墙壁来了次亲密接触，疼得咱忍不住抱住脑袋飙出了许多的泪水。即便不用照镜子我也知道自己此刻是多么的萌萌哒，马猴烧酒什么的简直够了啦！

　　“WTF，这个爆炸是怎么回事？”待一切全部平静下来之后，我小心翼翼地摸到地板上的洞口旁边探出脑袋朝下方看了过去，“前几次那家伙登场的时候可没这么大的动静呀，丫是打算变身成最终BOSS了么？”

　　除去几个被艾蜜琳娜糊成了马赛克的恶魔之外，下面的房间里我什么东西也没能看见。

　　“周翼，看那边。”绯雪戳了戳我的肩膀指向走道的拐角处道，“毛球，成功了。”

　　我闻言很是惊喜地扭头望去，果然发现那些藏头露尾准备再次发起攻击的曼提乌斯族的杂兵们纷纷接二连三的歪倒了下去，就像是被人集体施展了催眠法术一样。但我知道这群灰皮蛤蟆倒下去之后是无法再度爬起来的了，因为维持他们以亡灵之身四处行动的魔法已经失效。

　　小东西真的做到了啊，等它回来后便是奖励十包棒棒糖也完全大丈夫！

　　“咪（第四声）！”毛球很快便出现在了我的面前，只不过意外的是它一点也没有半点骄傲自豪天上地下唯我独尊的样子，拼命炸着毛的它看上去反倒显得十分惊恐。

　　难道说……

　　“你这家伙倒是养了一只挺有趣的小宠物啊。”和我自己完全一模一样的嗓音从走道的另一头传了过来，顿时让咱觉得空气中的温度立刻降到了冰点以下，“不过，身为主人的你自己又有着怎样的能力呢？为了避免遭遇危险果断留在安全的地方以阻断敌方增援的名义和杂兵玩射击游戏吗？”

　　果然，他的出现是必然的命运吗。即便我没有前去那个房间，这家伙也依然来到了这个时空之中，说真的我都开始怀疑哪怕自己想办法破坏了召唤仪式丫也照样会闪亮登场了——不要忘记他有着什么样的能力，在拥有通灵之体属性的祭品引导下强行破开时空的桎梏多半并非完全不可能的事情。

　　我要面对的究竟是怎样的一个存在啊岂可修！

　　不行不行，这里必须保持冷静。难得毛球创造出了这么好的局面，我又怎么能够随便的辜负小东西？哪怕打不过另一个自己，最起码也要坚持一段时间，等到其他人赶来救援便可有扭转局面了。

　　至少，理论上是这样没错。

　　没有理会对方的话语，我直接祭出血咒刻魂之击单膝跪地抬枪瞄向了他，整个动作可以说是行云流水一气呵成。

　　但效果却是然并卵。

　　周围所有事物的色彩以肉眼可见的速度退去，正在顺着我的胳膊准备一路蹦跶着跳到本人脑袋上的毛球也以非常奇特的造型静止在了半空中。毫无疑问那家伙发动了时停结界，只是这一次我不会再像之前那样在结界里宛如木头人般傻傻地愣着不动了，要战咱们便战个痛快吧！

　　铜黄色的古董座钟出现在了我的眼前，调快自己的时间后我果然免去了时停结界的影响。不过，也仅仅只是消除了影响而已，我并没有能够停止或是减慢对方的时间。

　　最起码，我如今能够和他在同等的条件下进行战斗了。

　　“喔，还以为是个平庸之辈，结果却是我不小心看走眼了啊。”那家伙面对我手中的血咒刻魂之击表现得浑不在意，毕竟他并不清楚这把枪的威力，“但这改变不了什么。你我都能察觉到彼此的存在，所以什么废话也不用说了，我们来战吧。”

　　再多说几句也没关系的，反派通常都是死于话多，你这样根本不符合常理的喂！虽然就本人天生和王道剧情无缘的体质来看似乎也没啥不对的样子……

　　现在，最为关键的问题来了。我意外的很容易就在对方的左胸口心脏位置找到了致死弱点，看起来并不像是假的，如果不出意外只要这家伙没有突然用很快的速度移动我便能够将其击中从而干掉他；可，这会不会太容易了一些？

　　已经顾不上那么多了，我和他之间的战斗注定要消亡一个才能结束，所以唯有全力应战才是唯一的出路！

　　趁着对方还没有进入战斗状态（至少在我看来是这样）的机会，我果断对准那家伙的心脏狠狠扣动了扳机。假如恶魔的自己因为轻敌大意就这么挂掉的话，那从某种意义上来说也是命运呢。

　　只不过我这信心满满的一枪并未击中目标，那家伙仿佛人间蒸发般突兀地消失在了原地，狙击枪的子弹最终穿透的唯有空气而已。

　　是他加强了时停结界的效果还是加快了自身的速度？不，在刚刚我未曾察觉到任何二人之间的时间流动上的异常变化，丫并没有使用时间系的能力。那么，难不成那家伙是纯粹凭借自己身体做出了肉眼看不见的高速移动避开了我的攻击吗？

　　“周翼，后面。”

　　本就属于规格外的绯雪自然不受结界的影响，而她的及时提醒也让原本莫名其妙的我猛地回过了神，瞬间紧张了起来。

　　恶魔的自己不仅拥有时间系的能力，同时还掌握着空间系的能力！女仆长先前在特训时对我说过，这两种能力之间有着微妙的联系，假如一个人的天分足够高，同时掌握它们并非难事——正如女仆长自己。

　　真是大意，我明明有召唤出空间系的毛球、知道自己肯定存在着这方面的天赋，却无意中忽略了这点，简直是自讨苦吃。毕竟我拥有的天赋，对方自然也会拥有，我们俩根本就是同一个人啊！

　　瞬间移动这种事换在以前我认为有某个变态双马尾的风纪委员和某个浑身毛茸茸的球形小萌宠去做便足够了，普通人不要随便妄想获得类似的能力；然而现在看来，似乎是我错了。

　　“太迟了！”

　　伴随着对方的暴喝，脑后传来了十分清晰的破空之声，不用想也知道那是怎么回事。或许的确如这家伙所说以我的反应速度现在无论做什么也来不及，可那只不过是指身体上的动作而已。

　　当的一声脆响，剧烈的金属撞击声中，对方的攻击在我的身后戛然而止。

　　用精神力具现出物品的速度，可比我自己慢吞吞地转身要快多了！我不知道另一个自己在用什么进行攻击，无论那是什么，其威力都肯定比不上巨型大脑的地图炮；既然如此，用绯雪收藏着的那面塔盾展开防御，应该不会有什么问题才对。

　　“物体具现？还真是越来越有趣了。”当我转过身时，另一个自己早已退出了几米开外，手中握着的乃是一柄有些像戟的兵器，“不过妹子，你这具现出来的东西未免也太危险了，它根本就是诅咒物品好不好？”

　　奇怪，诅咒这玩意对其他人来说确实很可怕然而对魔免体质的我完全不起效果，根本用不着害怕……桥豆麻袋，我似乎明白了什么。

　　“战斗中哪儿来那么多废话，被改造成恶魔后连性格都受到扭曲了吗？”我迅速聚集着精神力开始具现小幽灵的收藏品，由于先前受到白莲歌声的加持如今的咱可以同时具现出多个物品，让那家伙好好见识一下什么叫王之宝库，“接招吧！”

　　“接招的人是你啊小笨蛋。”对方忽然伸手打了一记响指道，“虽然有着惊人的精神力，使用技巧却跟外行一样，实战经验更是几乎等同于零。你把精神力全都用来具现的话，又要如何防御别人的精神攻击呢？”

　　啊……

　　……

　　为什么每次变身成马猴烧酒梅露露后，学5渣的本人就会成为连自己都觉得好笑到无厘头的天然呆？这是一个天大的难题，但并不值得我为之专门拨出时间浪费脑细胞仔细思考。

　　毕竟我那个状态下是只萌妹子，自动获得天然呆属性也没啥好奇怪的，对吧？

　　一段和之前没什么差别的小小重复之后，艾蜜琳娜带着我登上了前往路过的酱油众号空中战舰的飞机。在这里，女孩猜到了我正在时间循环状态之中，绯雪和八云紫也相继出现，就和上回一模一样。

　　但我知道，自己已经不用再去拜访某个吸血鬼萝莉大小姐了。她们把能够教授的东西全都教给了我，剩下的不过是锻炼而已。

　　“这么说蕾米莉亚那边你已经去过了。”17岁的老妖怪微微颔首沉吟道，“周翼骚年，你确定自己不会在那边有更多的收获了吗？”

　　“确定。女仆长还有帕秋莉教授了我全部的相关知识、理论和技巧，欠缺的唯有实际运用。”我摸着鼻梁略显无奈地叹道，“不过这也是我最致命的软肋，要知道上周目我特喵的就是因为光顾着用精神力具现武器而忽略了防御结果被那家伙随随便便就给捏死了。”

　　艾蜜琳娜闻言那个囧啊，就差在脸上写字了的模样：“周翼，你这家伙果然是个笨蛋吧？”

　　“感觉最终会引发那种约定俗成的‘你才是傲娇你们全家都是傲娇’的日常所以这里还是不要说出那三个字的好。”

　　女孩到底还是忍不住在我头顶拍了一掌：“别闹。话说为什么你会想到在和他的战斗中具现武器？双方的较量应该集中在精神力方面才对啊。”

　　“因为那家伙受到恶魔改造之后，多半已经不再是魔免之躯了。”


第894章 抢到了先手

　　“很好，下面让我们总结并分析一下周翼通过这几次循环得到的有关于平行时空中的另一个他的所有情报。”艾蜜琳娜在听完我的全部叙述后拍着手开口说道，“首先那家伙有着强大的时间系能力，精神力强度也不容小觑；而且似乎还能够瞬间移动，利用自己被改造后的身体强度选择了近战，确实相当危险。不过他的魔免体质有可能在改造过程中受到了破坏，这是个不错的消息。”

　　“那也只是有可能而已，我不敢确定。”倍感无奈的我深深地叹了口气道，“他在我具现出绯雪收藏的诅咒物品时表现出了稍许的畏惧，但那也有可能只是对我的具现能力有所警惕的表现。”

　　旁听许久的17岁老妖怪终于忍不住插话了：“稍微等一下。周翼骚年，那家伙不是已经被那边的小丫头干掉了么，所以应该是幽灵之身才对，怎么我感觉你说的好像他有实体似的？”

　　被紫大人这么一说我也意识到了什么：“呃，的确是这样。前面几次根本没能靠近所以不知道，这次总算是和对方进行了真正意义上的对抗，才发现他和绯雪似乎有些不一样。那家伙的实际存在感太强了，和经常被当成空气的绯雪完全不同；但我并不认为他的实力比绯雪还强，这份存在感就幽灵而言实在很不对劲。”

　　“空气？”被点到名的小幽灵眨巴着闪亮亮的大眼睛伸出食指对准了自己的鼻尖，尽管看上去是满脸淡然的表情但不知为何我总觉得能隐隐约约在她的背后看见少许隐藏着的黑色雾气的样子。

　　真的是非常抱歉！

　　艾蜜琳娜在嘴边握拳咳嗽着吸引了所有人的注意力：“多半是七色圣龙提供的祭品作为材料替他构筑或者说复原了身体，真不愧是通灵之体。如此一来那家伙明明是已经挂掉的幻神为什么在和周翼的战斗中表现却强到离谱便能够说得通了，没有身体的幽灵与拥有身体的存在完全是两种概念。周翼，你有试着把祭品破坏掉吗？”

　　八云紫轻摇着纸扇紧跟着赞同道：“小丫头说的没错。对方在这个时空出现或许是命运的必然永远也无法阻止，但没有了祭品，他也就没有了身体，单纯以幽灵状态出现的话，实力自然会大打折扣。嘛，除非那家伙已经强大到可以用精神力‘采集’周围的物质为自己构筑身体了。如果真是这样，骚年你还算趁早放弃的好。”

　　只有这个是绝对没可能的，他虽然很强却也没到紫大人所说的那种程度，找到正确方法的话，也不是无法打赢的对手。

　　“紫姐姐你不要吓唬周翼了，再说平行时空中的他也没那么夸张。”艾蜜琳娜随意地挥着手走到我的面前说道，“就如今搜集到的情报看来，周翼你在和对方战斗时最好能用魔法打击他，哪怕压制住也行。无论你是否有破坏祭品，有没有身体那家伙都吃魔法攻击，更何况你又没有太多的攻击手段，所以最好带些卷轴过去。”

　　“咦，只是卷轴吗？”我闻言不禁惊奇地瞪大了眼睛，“说好的魔法机关枪呢，我铁定以为你们有做出那种威武霸气吊炸天的武器，结果却仍然在使用古老而传统的卷轴？”

　　金发少女顿时没好气地白了我一眼：“魔法机关枪是什么鬼，那玩意只有血蹄是说牛头人才能抬得动，你这身板想都别想。”

　　“还真有那种东西的啊喂！？”

　　然而女孩却华丽地无视了本人的抓狂，竖起食指老神在在地继续说道：“而且无比沉重的金属枪械以及轻如鸿毛的羊皮纸制成的魔法卷轴，二者相比你更愿意将哪个随身携带用来保护自己？”

　　一点反驳的余地也没有……囧囧有神的我只能泪流满面着低下了脑袋：“OK我知道了，卷轴就卷轴吧。不过艾蜜琳娜，卷轴真的能够对那家伙产生效果吗？我的意思是，在时停结界里这些道具还没来得及发挥效果就会被暂停住时间的啊。”

　　“想办法让卷轴避免影响发挥效果那是你的事情，自己考虑。”艾蜜琳娜在我头顶不轻不重地敲了一下说，“当然如果到时候我能尽快解决恶魔的话，也会赶过来帮忙的，你用不着担心。”

　　问题是我特喵的每次都等不及你赶来便已经挂掉了——这种事怎么可能说得出口啊岂可修！

　　不行，感觉自己实在太窝囊了，必须振作起来才行。另外上一次的战斗中绯雪说过我可以找某个人帮忙，那会不会就是指的艾蜜琳娜？

　　抱着金发少女塞过来的一大堆魔法卷轴和数不清的疑问，我在晕晕乎乎中登上了联盟的空中战舰。

　　在见到满脸笑嘻嘻的朝这边走过来的艾莉希雅的时候，我绝对想不到这次所有的经历将会全部变成真正的历史而非只存在于本人脑海中的记忆。只是后来认真回想的时候，我才发现自己忽略了艾蜜琳娜提到的某件事情，再加上某只腹黑金发萝莉爱整人的性格，使得自己莫名其妙的多走了许多弯路。

　　当然，这些弯路也确实让我获得了不少的成长便是。

　　无论如何，如果上天给我再来一次的机会，我绝对会在二周目的时候毫不犹豫地扑到小女王面前死死抱住她的大腿泪流满面着大声哭喊求帮忙的。

　　“哟，骚年，你路上没有对我的小艾蜜做些奇怪的事情吧？”女王陛下用完全和她的身份不相符的台词和语气饶有意味地紧盯着我斜翘起嘴角坏笑道，“比如说在飞机里各种Play什么的……喵呜！”

　　瞧，果然被女儿揪呆毛了吧？

　　“母亲大人，飞机上除去我和周翼外还有绯雪以及紫姐姐，你所说的那种情况是绝——对——没可能会发生的好不好！”整个人都奇怪了的金发少女黑着脸对冷汗涔涔的小女王笑眯眯地说道，“另外周翼现在正处于一个非常棘手的麻烦之中，待会找个无人的地方再详细和你说。”

　　“喔呀，有麻烦了是么？”艾莉希雅斜着眼睛瞅了我两下便把目光收了回去，不知道她究竟在考虑些什么，“你们的侦察飞机已经准备完毕，等下再验收也不迟；先和我谈谈骚年遇到的麻烦吧。跟我来。”

　　和前几次一样，小女王把我们带到了附近一间办公室里，将此处的工作人员全部赶出去后，她随便找个椅子坐下了下来。

　　基本上没有太大变化的一番对话之后，众人终于谈到了我这几次的战果或者应该说……败北的经验？

　　反正挂掉的滋味不好受就对了。

　　“哎呀呀，周翼骚年，看起来你还真是各种意义上的不行呢。”艾莉希雅忽然起身爬到椅子上站得很高很高之后居高临下的拍着囧囧有神的本人的肩膀叹息道，“就这样把小艾蜜交给你的话我很是替她将来的性福生活担忧，所以在这次战役结束之后还是让她回来的好。”

　　“您确定自己没有故意说错某个字吗尊贵的女王陛下，还有请不要随便歪楼！”尽管明知道会像这样遭到没有恶意的鄙视和戏耍，我也仍然按捺不住自己内心吐槽的冲动，“我们要讨论的是如何找到办法打败那家伙，而不是嘲讽我有多么鶸。”

　　“呵呵，你小子的反应还真是可爱，我每次……”金发小女王说着忽然选择了改口，“算了，没什么。总之这回看起来你总算是找到了比较可行的办法，削弱然后打败对方并非不可能的事情；再加上某只小幽灵也似乎有注意到，那么就这样吧。”

　　什么叫就这样吧，她葫芦里究竟卖的什么药？

　　很显然艾蜜琳娜对于腹黑萝莉的表现也是一头雾水的样子：“呃，母亲大人？”

　　“细节什么的不用在意，你们只要知道船到桥头自然直就OK啦。”艾莉希雅满不在乎地撇了撇嘴道，“加油吧骚年，我会支持你的。”

　　我知道我知道，你肯定会穿着轻飘飘的拉拉队服在我战斗时于安全的距离内又唱又跳，哪怕不小心露出胖次了也无所谓，对吧？除此以外我也想不到其它你能“支持”咱的方法了。

　　……

　　又是一轮和之前没什么差别的强袭战，只不过这次我的手镯里塞进了许多据艾蜜琳娜所说威力很大的魔法卷轴，还有不少是专门针对亡灵的，女孩要求我在战斗中用这些狠狠糊敌人一脸，感觉非常安心的同时又莫名的一阵鸭梨山大。

　　讲道理，我和那家伙之间的差距不是几件装备就能弥补的，但这并不代表我就一定无法打败对方。我有自己的弱项，相对的他同样也有；前几次都是那家伙用远比我强的精神力结束了战斗，这回无论如何也要避免。为此我必须想办法解决七色圣龙为召唤仪式提供的祭品，让对方没法构筑身体只能用大量精神力维持自身的存在——只有从各方面去削弱他，我才有战胜他的可能。

　　因此我决定冒一次险，哪怕会被杂兵揍成猪头甚至见不到BOSS就要重新读档也在所不惜。

　　仍然是那个艾蜜琳娜主动和我分开的楼层，在金发少女一如既往的跳下去后，我把毛球小心翼翼的从头顶上捧了下来。

　　“小东西，待会我们一起下去。我给你一包C4，你来负责炸掉机器；至于我则负责吸引敌人的注意力给你创造机会。别担心，你会成功的。而我，也有自己必须要去做的事情。”

　　“咪啪。”

　　所有的人都在做自己的事情，唯独我除外。作为时间循环的主角，哪怕是为了改写命运这特喵的未免也太不合理了，什么都不做自然什么也改变不了的！对另一个自己的强大感到畏惧并非丢脸的事情，胆小到不敢面对才是真正的耻辱；所以这次我必须勇敢地去面对，就算心中连个屁的计划都没有也不例外。

　　第一次在安置维持死亡礼赞的机器的房间里见到那家伙时，我只顾着破坏机器而忽略了魔法阵；这次我改变了策略，和毛球分开行动，或许能起到意想不到的效果也说不定。

　　不知道是哪位大虾说过，战斗在敌对双方互相见面之前便已经开始了，因此我决定从最初开始便卯足全力！

　　对突兀出现在硕大房间里的本人，七色圣龙的杂兵们表现得很深惊愕与意外，但却一点也不慌乱，很快位于前排的一部分人便放弃持咒摆开了准备迎击的架势，不给我丝毫的机会。

　　但我也不需要那玩意。

　　铜黄色的古董座钟蓦然在眼前出现，周围的一切全都静止了下来。我承认仅凭自己想要击败七色圣龙这群魔法师不说完全没可能，最起码也要花费很长时间，到那时黄花菜都凉了；更何况还有反过来被杂兵依靠数量堆死的可能，再加上恶魔的自己随时都会出现，哪有工夫去照顾他们？

　　综上所述，直接使用时停结界控场才是最佳的选择。

　　即便如此我也不敢掉以轻心，直接祭出血咒刻魂之击对准了魔法阵中央的那团小鲜肉。要知道另一个自己同样有着时间系能力，哪怕我在这边把局部空间内的时间暂停了，也保不准那家伙会自己从魔法阵里钻出来。

　　令人惊奇的是毛球竟然在结界里保持着鲜艳的色彩未曾静止不动，不过它没有使用瞬移能力（估计是用不了），就那么一路蹦跶着直奔机器而去，可爱的模样当场就把我给萌坏了。

　　好吧，也许是我下意识的在结界里保护了毛球。不管怎么样，这次我们终于抢到了先手，而这也是那家伙根本没可能阻止的。

　　接下来，就要看没有了祭品之后，对方究竟是无法响应召唤出现还是被大幅度削弱了呢。


第895章 契约的真正作用

　　时停结界虽然是个高大上的玩意，用起来也的确非常方便，但我并没有将其维持很久，用血咒刻魂之击完成对召唤祭品的射击后马上就解除了。这东西消耗很大，我也只是拿来压制杂兵而已，没打算慢慢将对方全部干掉——或许这么做看上去是很威武拉风，可其实根本没有必要。

　　因为毛球正在卖萌是说小东西即将蹦跶着抵达机器附近，等到它引爆炸药摧毁了机器，死亡礼赞的效果也就会随之消失，到时候眼前这群基佬魔法师自然会跟着倒地不起，我又何必浪费力气？

　　色彩重新回到了周围各种事物的身上，原本像石雕般呆愣着的杂兵们也纷纷再度活动了起来。前排的人或是亮出了法杖或是干脆空着手施展法术，而这些人的对面仅有咱一只黑长直的马猴烧酒，战力差是如此的明显，换成在屏幕中以旁观者视角看见这幕后我铁定会认为接下来是魔法少女寡不敌众被杂兵推倒后各种【哔——】和【哔——】还有【哔——】的有爱是说糟糕的展开。

　　然而很可惜，咱现在并非什么事不关己的旁观者。

　　抖开背后的金属翅膀，我在敌人的攻击到来之前率先飞上了半空，让这些法术全都糊在了墙壁和地面上。与此同时，血咒刻魂之击射出的子弹也狠狠贯穿了魔法阵中央的那团可爱小鲜肉，令其当场化为了无数细小的光点。

　　只不过七色圣龙的人并没有注意到这点，他们的目光全都集中在我身上——用那个在阴影中藏头露尾的白色小绒球打赌这些亡灵之所以会拼命死瞪着本人绝对仅仅只是在盘算着干掉我而不是因为咱飞得太高结果把裙子下面的蓝白条胖次给露了出来的缘故。

　　嘛，无论如何没有人注意到毛球便足够了。

　　不知道是不是因为没有了祭品，这一次平行时空中的自己过了好半天也未曾出现。刚开始我还非常警惕，不过杂兵的攻击实在太烦人了，到最后见始终没有动静咱也就忍不住把狙击枪换成金属长弓在空中和亡灵对射了起来。

　　这个样子肯定有哪里不太对，那家伙莫不是已经悄悄过来了吧？没有实体的他乃是幽灵状态，真心要隐藏自己的话应该并非难事。那么，丫究竟在哪儿？

　　轰的一声巨响，却是杂兵身后的硕大机器突然间爆炸了。鲜红的火焰伴随着惊人的气浪席卷了整个房间，瞬间就把猝不及防的亡灵们全部吞噬了进去，连同魔法阵一起烧得连渣滓也不曾剩下。若非我此刻是马猴烧酒的状态有护盾保护，只怕也跟着遭殃了呢。

　　“咪啪。”完成任务的毛球瞬移到我的头顶上无比自豪地叫道，不用抬头看我也知道小东西肯定早已经把自己鼓成了一团。

　　房间变成了铁与火的炼狱，到处都是烈焰和四散的金属残骸；然而即便是如此恐怖的地方，却仍旧有什么人在稳稳当当的站立着。换成科幻电影的话我百分之百会认为那是一台外形类似于人类骨架的机器人，眼睛里放着红光显得无比狰狞；但眼前这些并不是联邦大片，所以那个站着的家伙自然没可能是什么疯狂机器人，而是一个浑身衣服都快烧焦了的亡灵。

　　那家伙果然已经过来了，只是为稳妥起见他未曾主动现身暴露自己，而选择了夺取亡灵的身体么？真见鬼，本以为摧毁祭品后便能够阻止对方构筑身体让他只好用幽灵形态进行战斗，没想到还有这么一手。

　　失策，但没那个时间让咱去后悔了。

　　“喔呀，你还真是养了一个相当有趣的小东西做宠物呢。”本应该在爆炸中粉身碎骨的亡灵对自己焦黑的皮肤与骇人的模样浑不在意，双手抱怀着扬起脑袋悠然道，“空间系的能力么，倒也不算很意外。我们之间有着某种特殊的联系，我想你应该知道我是谁……话说，在这个时空里你原来是女生的吗？你的蓝白条胖次露出来了喂！”

　　下意识地捂住裙子后，我忙不迭在满是烈焰的地板上降落了下来：“那啥，我是男生，这只不过是属性之力发动后的马猴烧酒形象而已。”

　　“是么，那我待会下手时就用不着留情面了呢。”焦黑的亡灵说着忽然将右臂用力一挥大声喝道，“乖乖被我杀死然后贡献出自己的身体吧，这个太过美好的世界并不适合以玩闹心情上战场打酱油的家伙。与其让你一天到晚只能躲在女生背后放冷枪单独直面危险时则会被当场秒杀这样下去迟早会捅出不可收拾的大娄子，还不如由我来亲手提前摧毁这一切！”

　　他看上去似乎整个人都黑化了呢，如今这家伙只是单纯的因为内心的怨怒想要摧毁一切，无论说什么也没用。恶魔、联盟甚至我们这个位面都是丫的攻击目标，就是不清楚在见到蓝羽学姐或萨莉亚后他会有什么反应，没准她们俩能够阻止这家伙的暴走？

　　便是真的能我也绝不会让两个女孩冒险的！

　　时停结界出现了，原本不绝于耳的噼里啪啦燃烧声瞬间消失得无影无踪，摇曳着的火焰也静止不动，所有的色彩如潮水般迅速退去。当然这并不是由我发动的，而是对方发起的攻势。

　　先前在和绯雪签订契约的时候，有句话小幽灵说的很清楚但我却一直未曾重视过，直到从战舰上出击前向她确认过之后才彻底弄明白了。

　　契约定下之后，我便能够具现出武器并获得使用它们的能力。尽管具现出的全都是赝品，威力却依然不容小觑，所以在战斗中发挥了很大的助力。

　　可，我并没有发挥出其中的全部力量。

　　使用具现出的武器的能力，关于这方面我从来就没有真正地用过，因为我每次把武器捣鼓出来后都是直接砸人的——讲道理，在见识过装逼无限的金闪闪那么威武霸气吊炸天的战斗方式后，无论换成谁也会想要尝试一下的好不好？更何况绯雪的收藏品各个都有着夸张的效果，我误以为自己具现出的赝品拥有同样的效果便已经是“获得使用它们的能力”了。

　　这件事是先前向某只腹黑萝莉作报告时由她注意到并提出来的，否则单凭我不知道要过多久才能发现。但无论如何，在小女王的提醒下我总算是察觉到了自己的愚蠢，如今终于可以发挥契约给予的真正力量了。

　　没什么好奇怪的，好比说我将艾蜜琳娜的爱剑具现了出来，但习惯了当远程的本人又如何能够很好地使用近战兵器？不能每次捣鼓出近战兵器就都把它们投射出去吧，那这个契约未免也太二货了。所以在将长剑具现出来的同时，我也会获得能够发挥武器威力的剑术，这才是契约带来的好处。

　　虽然剑术的获得只是暂时的……

　　不得不承认和另一个自己近身战斗是一件相当危险的事情，然而选择跟对方远距离战斗则更为不智。这家伙有着远比我强大的精神力，拉开距离不就等于给他使用精神攻击的机会了么？并不是说近身战就没有这方面的担忧了，可至少他发动的机会要减少许多。

　　尽管不知道上周目绯雪所说的可以帮忙的人是谁，但对方肯定是自己人，我只需要坚持足够长的时间等到丫现身即可。最起码，不能再像前几次那样见面就被秒杀了，让别人连赶来救援都没机会。

　　于是，放手去战吧！

　　我知道那家伙的兵器是一种类似于长戟的玩意，只要使用得当完全可以在近身缠战中和敌人保持一定距离将其挡在危险区域之外，如果再加上强力的坐骑效果绝对可以翻倍，可对我来说这些都完全不是问题。

　　自从开始时间循环后，我便抽空在绯雪的收藏品里翻看以寻找某些能够杀伤另一个自己或者对抗精神攻击的武器，基本上没有多大的收获。话虽如此我还是发现了不少很强力的装备，眼下正好可以拿来使用。

　　收起了金属长弓，我迅速具现出了两把武器。右手是一把通体淡紫色的金属单手剑，看上去朴素而古雅；左手则是一把嫩绿色的貌似水晶制成的剑，较为纤细，不时从表面冒出白色的寒气。这两把剑便是在小幽灵的藏品中也非常特殊，只不过由于绯雪讨厌近身战，所以也就那样了。

　　为什么要说特殊呢，因为根据绯雪的介绍，这两把剑产自于我所在的位面，准确说是由大唐帝国以前的老祖宗们组成的国家炼制而成的上古时期的宝物。

　　紫纹赤炎剑、翠玉银霜剑，这么逼格高的名字不用怀疑了单凭本人的脑细胞是记不住的，我把它们保存在了手机里面——咳咳你们刚刚什么都没有看到。反正作为锻造者的后人，我觉得有必要把快要被绯雪放着生锈的它们拿出来透透气，哪怕只是赝品也无所谓。

　　嗯，原本是打算装成很帅气的模样把它们扔到敌人脸上的，不过，现在亲手抓着朝对方脸上招呼貌似更为合适。

　　看到我祭出近战武器后那家伙也果断拿出了黑色的长戟，不等他摆好架势，我利用自己机动性强的优势当即拍动背后的金属翅膀飞快地冲向了对方，几乎是眨眼间便来到了丫的面前。

　　没错，长戟在冷兵器之间的战斗中占据着不小的优势，可我有说过要按常理出牌的吗？放着飞行技能不用在地面上和对方比划乃是白痴行为，鬼才会那么做咧！

　　很显然那家伙手里的长戟并非凡品，我用赤炎剑斩上去时虽说溅出了大片火花却连个擦痕也没留下，要知道传说中这玩意可是连石头都能焚毁的。但是没关系，我在半空中随意侧身便躲开了他的反击，顺手将银霜剑砍向了对方的脑袋。

　　电光石火间对方利用瞬移避过了剑芒，从剑身上喷出的白色寒气在空中前进一段距离后静止了下来，宛如一朵含苞待放的纯白鲜花，和附近呈四散飞溅状的鲜红火花形成了鲜明的对比。

　　是的，我没有斗气，也没有多强的力量，更不懂得怎样出招，但这些都无关紧要。绯雪的契约最大的作用便是用相应的精神力换取使用各种不同武器的能力，契约者自身的精神力越强，用武器发挥出的威力自然也越大——换言之现在的我可以和5级战士相对抗，只不过对手消耗的是斗气，而我则是精神力。

　　当然了，这也只是力量上的对比，在技术上会怎么样我就不太清楚了，只能纯粹跟着感觉走。

　　落地的瞬间我用脚尖点地旋转着身体面向了刚刚交错而过的敌人，这个动作换成平时来做绝对早已经摔了个嘴啃泥，如今却完成得十分轻巧。接下来咱只需要用另一只脚猛力蹬地便能再度展开冲锋拉近与对手的距离，中间的停顿几乎可以说是没有。

　　“在我的感觉中你应该使用的是远程武器、不擅长近战才对，如今这又是怎么回事？”

　　那家伙的声音于我的正前方回荡着，奇怪的是却压根看不到人影！

　　“无所谓，毕竟每个人都会有压箱底的本事。如果这就是你的全力，那么就到此为止吧！”

　　这次的声音是从背后传来的，他竟然短时间内连续进行两次瞬移来到了我的身后？

　　“咪（第四声）！”

　　破空声和毛球的大叫同时响起，我再定神看时发现自己已经来到了半空中，那家伙则保持着用长戟砸地的姿势站在地面上。

　　来不及感谢小东西，我再度架起双剑展开了俯冲。通过前几次获得的经验我知道对方可以将精神攻击混合在自己的话语之中，所以在战斗时停下来和他聊天并不是一个好主意，用仿佛暴风雨般连续不断的攻势压得他顾不上说话才是正确做法。

　　只是这家伙近战能力果真不弱，我的双剑有着冰火两重天的效果而他的长戟除了硬点什么加成也没有，愣是在刚才的交锋中占到了便宜，再这么下去感觉有些不太妙呢。


第896章 截然不同的两个人

　　我应该感到庆幸，因为自己的对手虽然利用别人的身体玩了一出借尸还魂，但强度比以前几次遇到的那降低了许多，勉强能够与之一战。无论如何没有了祭品那家伙便无法完美构筑出原本的身体同样也不能发挥真正的实力，削弱的目的是达到了，接下来就看我能不能拖延足够的时间了。

　　毕竟不管我怎样努力都打不过对方，他的强大是在无数场战斗中实际锻炼出来的，咱就算可以明目张胆地开挂最多也只能缩小双方之间的差距；至于超过那家伙，等我刷个几百次单人副本积累了足够的经验再说吧。

　　然而这并不意外着我就一定无法战胜对方了。或许这样说有点可悲，但那家伙只有一个人，谁都不会来帮忙的；相反我只要坚持得够久，楼上正在和大群恶魔撕逼的艾蜜琳娜便百分之百会赶来助阵，甚至连某只亲临前线的金发小女王也会带队跑过来凑热闹。此乃我和他之间根本性不同的地方，也是最终能够决定胜负的关键因素。

　　所以，哪怕能够重新读档我也是绝对不会容许自己在这里失败的！

　　俯冲的速度很快，我转瞬之间便来到了这家伙的头顶；不过他的反应更快，双手立刻举起长戟迎向空中摆开了架势。当然这并不是我就此退缩的理由，右手的赤炎剑狠狠斩下，继而被对方的长戟所阻挡，自剑刃与戟柄的交汇处发出了响亮的金属撞击声。

　　虎口被震得生疼到发麻，几乎快要失去知觉的样子。哪怕利用高速俯冲带来的冲击力也不能让对方后退半步或者令其身形摇晃一下么，不过他用的两只手而我则是单手武器，倒也能够接受。

　　这家伙用长戟防御了我的攻击，可咱使用的乃是两把剑。这边才完成交锋那边左手的银霜剑便用力刺向了对方的喉咙，连我自己都不知道如此刁钻狠辣的攻击动作是如何做出来的。

　　接着我的眼睛便瞪直了：对方特喵的竟然猛地将原本横举过头的长戟旋转了近90°，不仅用戟柄架开银霜剑使得它的剑刃偏离了方向，长戟那无比危险的顶部更是直接划向了我的小腹。如果这里不采取行动，戟刃便有可能借助我自己的高速移动破开魔动力铠甲的护盾、甚至直接将我开膛破肚。

　　这家伙是怪物来的吗！？

　　惊出满身冷汗的我忙不迭打了一个横滚，即便如此耳边还是传来了护盾被撕裂的声音。随后腿部忽然感到了少许寒意，不过未曾体会到疼痛，应该没有受伤的样子。

　　也许他的长戟没什么特殊的属性，但攻击力不容小觑，下次交锋时必须多加注意。实力不如对方本该选择防御才对，然而他的精神力攻击更为可怕，我也只能像疯狗般主动展开攻击逼得丫手忙脚乱才能争取更多的时间——我知道这并不是一个好现象，可各位不要忘了咱还有其它某些装备尚未拿出来使用。

　　错身而过的瞬间，我将两把剑迅速收起，继而飞快地从手镯里掏出来了一大把的卷轴。这些都是艾蜜琳娜临出击之前赠送的，威力多半能够对平行时空中的他造成杀伤；问题在于时停结界中任何东西离手之后都会马上受到影响陷入静止状态，换言之卷轴扔出去之后并不能发挥效果，只会成为悬停于空中的普通羊皮纸。

　　“你这家伙果然是个笨蛋啊。”见到我拿出魔法卷轴之后，焦黑的亡灵当即忍不住大声笑道，“那种东西根本就没有用的好吧！”

　　“到底有没有用，具体是要看怎么使用才对！”我在半空中转身用力将好几张卷轴朝那家伙扔了过去，它们果然没飞出几厘米远便失去色彩静止了下来，“我承认你很强，但我同样也不弱！”

　　“明明连使用的装备都是借自于别人，真不知道你这份自信到底是从哪里来的。”对方微微压低身子挺起长戟摆出了准备突进的架势悠然道，“就让我结束这一切吧。”

　　“咪啪（第二声）？”

　　毛球可爱的叫声突兀地插入到了我和他的对话之中，只不过小东西的位置并非在我的头顶，而是在对方的脑袋后面。

　　“什……”

　　时停结界的效果非常霸道，甚至能够暂短压制同级别的对手；但如果是两个均掌握着时停结界能力的人互相对战，这种效果自然等于没有。并且谁对于时空方面的理解更深，谁就能在对抗中占据主动。

　　这家伙虽然有着和我相同的天赋，可他却把时间系能力当成了摧毁敌人的力量来使用，未曾注重其中的变化与可能性。不过这也难怪，他的力量是为自己也只能为自己服务的，相比之下我则是为了其他人（主要是为了辅助艾蜜琳娜）而使用的，二者从一开始就有着本质上的不同。

　　因此，这种可能性他是永远也绝对不会想到的！

　　逆向型的时停结界，在一定空间范围内保证某些物品或是什么人不受时停结界的影响而可以正常行动。原本我是为了艾蜜琳娜准备的，毕竟这丫头上次在蒂亚丝的结界里表现不佳，谁曾想这会倒是先给卷轴用上了啊。

　　被我扔出去的卷轴重新恢复色彩开始了移动，而毛球也是通过瞬移的方式在满头黑线的亡灵后颈附近一字排开了许多卷轴，紧接着biu的一下逃走了。

　　毛球弄过去的那几张都是艾蜜琳娜特意准备的针对亡灵的光系法术卷轴，霎时间那个圣光闪烁啊，几乎都让我产生对面是不是有什么福利镜头的错觉……咳咳，我是说闪得咱一阵眼花。不过听对方那歇斯底里的哀嚎，这些比当街亲热的情侣秀出来的闪光弹还要刺目的光芒已经完全无所谓了。

　　那家伙本身就是幽灵，依附的身体又是亡灵之躯，被圣光这么一照，那感觉肯定是相当的刺激呢。

　　对方的动作随即被打乱了，而我扔出去的卷轴则紧跟着飞到了他的面前，接下来又是一连串惊心动魄的烟火表演——不过请放心，在漫天焰火中毫发无损地走出来乃是反派BOSS的拿手绝活，我是完全没可能认为只凭这些卷轴便能干掉那家伙的。

　　“反向运用时停结界吗？真是异想天开的做法，不过实在太漂亮了，让人忍不住点赞！”

　　出乎意料的是首先响起的并非另一个自己或气急败坏或故意压低嗓音以非常深沉的模样装逼耍帅的声音，而是仿佛酥糖融化在心头的某甜腻腻的小女孩嗓音。

　　虽然这个声音的主人早就已经好几十岁了。

　　宛如发黄老旧照片的世界里突然多出了一股靓丽到令人感到炫目的色彩，满头金色长发好似鲜花般绽放开来的艾莉希雅就像是凭空冒出来似的出现在了本人的眼前，瞬间照亮了周围所有的一切。

　　“为什么你会出现在这里的啊！？”感觉整个人都不对了的我在地板上着陆后用力跺着脚抓狂道，“你不是应该在上面指挥部队作战的吗！？”

　　“呀，这种套路多来几次之后不管换成谁也该熟悉并知道该怎么做了吧？”腹黑萝莉用满脸无所谓的表情摊开双手耸了耸肩道，“我不过是安排了替身负责指挥，自己则悄悄跟在了你和小艾蜜的后面而已。”

　　像她这么重要的人物会有影武者并不奇怪，但在这么重要的战斗中把部队交给对方指挥真的大丈夫？另外她说“这种套路”到底是个什么意思，难不成……

　　忽然间想到某种不可思议的事情的我顿时惊得目瞪口呆：“等等，是我的错觉吗，为何听你的语气好像你也经历了时间循环的样子？”

　　小女王很是鄙夷地斜了我一眼：“你小子当老娘是谁，这种程度的循环就能够清掉我的记忆了吗？本想着实在不行就由我代替出手解决你遇到的麻烦，谁料你竟然能够在逆境中突破到这种程度……唔嗯，看样子今后有必要嘱咐我的小艾蜜多锻炼锻炼你才行。对了不要感到奇怪，既然我没受时间循环的影响，那么之前我对小艾蜜施加的那些同样有效。”

　　我闻言顿时就糊涂了：“呃，抱歉我不是很明白，你究竟对艾蜜琳娜施加了什么？”

　　“当然是你小子假装失忆把和小艾蜜有关的事情忘记那件事啦！居然害长辈如此操心，真不知道现在的小辈是怎么看待感情问题的，说好的轻小说式展开呢！？”艾莉希雅忽然满头黑线着以手扶额道，“现在我就把话挑明了，咱家的小艾蜜你到底想不想把她抱回去？若是没那个胆便趁早滚回去搂着你的天然呆和倒贴双马尾探讨人生意义吧！”

　　还真是够直截了当的，不过我记得艾蜜琳娜好像有看破腹黑萝莉让我装失忆的样子……果然那时候咱就应该通过这点发现小女王有未受时间循环影响的才对，毕竟那个周目我和金发少女根本就没有见过艾莉希雅——算了，反正我只是凡人的智慧。

　　说实话我真的很想正面回答，因为看起来腹黑萝莉好像在支持本人的模样。也许她只是喜欢凑热闹，但无论如何这对我而言是个绝佳的机会。

　　只可惜不远处有个煞风景的家伙存在。

　　“我说呐，你们不要随随便便把别人丢在旁边自行讨论什么无聊的恋爱话题好不好？”灰头土脸的亡灵果然没有被大量卷轴轰成破烂，他尽管形象很是狼狈但终究没有受到太大的伤害，“原来如此，时间循环吗？怪不得我印象当中原本只是渣5的你会变得这样棘手，先前那些只是为了拖延时间等待援兵么？很好，非常好，如果我有在这里被打倒，那便说明你这个时空发生的一切才是正统的历史，而我那边的则是‘有可能发生的历史’。就我个人而言，再也没有比这更好的了，但你们也不要小瞧了这种能让历史走上弯路的可能性！”

　　这家伙即便是受到了卷轴的轰击却仍然保持着准备突进的架势，话刚说完他就径直猛冲了过来，甚至连脚下的钢板地面都给踏碎了。

　　“交给我吧。”名为艾莉希雅的腹黑萝莉用匪夷所思的速度出现在我和对方之间貌似很随意的用某种看不见的隐形武器挡住了他的长戟，“尽管有了不少突破，但真要殊死相搏的话你还不是他的对手。平时你和小艾蜜在一起时是怎么做的，现在还怎么做。让这家伙见识一下有别于单打独斗的作战方式吧。”

　　“好的，交给我处理。”

　　对方很显然有在加大手中的力道，但这只金发矮冬瓜却愣是硬生生地架住了长戟，丝毫没有半点吃力的样子。某种淡紫色的光芒从艾莉希雅的身体表面冒出，我知道那是斗气，只不过具体是什么级别就不清楚了。而且小女王的斗气强度并不像艾蜜琳娜那么夸张，被那家伙不断激射而出的黑色气息所包围着，显得很是危险。

　　嘛，也只是看起来危险罢了。小女王纯粹是因为体型娇小的缘故才让人产生了她正处于下风的错觉，实际上敌人的黑色雾气每当接近她的时候都会立马被斗气撕得粉碎，双方根本不是同一个级别。

　　如此规格外的存在我当初怎么就特喵的犯抽想起来拔她呆毛的！？

　　OK现在不是感叹的时候，我必须给予艾莉希雅支援才行。也许人家其实不用支援也能单刷了那家伙，可咱总不能真的闲着在旁边看戏，对吧？否则待会绝对会被小女王各种敲头。

　　血咒刻魂之击再度闪亮登场，只是想要用它真正干掉对方会比较麻烦，因为我必须先打掉他依附着的那具亡灵身体才行。如此一来会使得他产生足够的警惕，到时候想再发起偷袭恐怕就很困难了。

　　见鬼，直到最后还是得依靠别人才能收拾掉他吗？


第897章 不带这样玩人的

　　情况有点小小的复杂，那家伙的本体是幽灵，眼前这副炭烧僵尸的身体不过是他随手借来的驱壳，随时都可以放弃，我哪怕用血咒刻魂之击将其摧毁对他而言也不会造成多大的影响。看样子消除祭品在削弱了对方力量的同时，也产生了另外一些事先想不到的意外出现。

　　我对此不禁觉得有些难办，但也仅仅只是难办而已。

　　名为艾莉希雅的规格外萝莉尽管看起来萌萌哒到惹人怜爱可你们要知道看人不能只看外表，尤其当对方有着腹黑属性的时候。这丫头也许平时没有多少表现机会，再加上她娇小的体型很容易让别人产生误会，但实际上完全不是这么回事。小女王和蒂亚丝属于同一种类型，根本就是强到逆天的存在！

　　正在和焦黑亡灵架着武器互相比拼力气的萝莉并没有摇晃身体，也没有被迫后退，不仅如此她甚至还有余力抽出一只手张开后对准了敌人的肚子，自掌中迸射出大量耀眼的电弧径直轰了出去。当然对方也并非省油的灯，眼见无法用力气压制住艾莉希雅同时她又发出了如此危险的攻击，便当场用瞬移拉开了距离。

　　小女王的电击声势远没有艾蜜琳娜那么浩大，可给人的感觉却更加危险，反正即便有着魔免体质咱也不想去体验其威力。淡蓝色的电流宛如爆裂开来的超新星，不过没多远便停止移动成为了静态图，看起来除去血咒刻魂之击外绝大部分的攻击都会受到时停结界影响的样子。

　　“啧，躲得倒是挺快。”一击未中的金发萝莉毫无形象地啐了一口道，“原本时间系的能力就已经很麻烦了，还加上个空间系的，简直比泥鳅还滑溜。不过也没什么，顶多费些手脚。还是说你除去自己练出来的武技与精神力攻击外就没有别的手段了？”

　　对方未曾做出回答，想必是被艾莉希雅给说中了的样子。这也难怪，他和我一样天生魔免，没法从一开始就系统地学习并掌握魔法；被蝙蝠翅膀抓去改造之后虽然不再受体质的影响，可恶魔又怎会传授他法术？因此他可以依靠的仅有实战锻炼得到的武技和自己天生拥有的特殊能力。

　　而且更糟糕的是那家伙的身边没有人能够帮助他弥补自己的不足，也没有人会指导其正确的前进道路。这货根本就是一头已经完全迷失了方向彷徨地徘徊在旷野中的恶狼，无论碰到谁都会当场狂暴地展开攻击，甚至连和他对话的机会都没有。

　　既然如此，就由我来结束他的所有痛苦好了。这家伙所代表的另一种有可能产生的历史，让其在此处终结掉吧，那样悲惨的世界我不想看到、更绝对不会让它真的成为现实！

　　如果我没猜错的话，接下来对方应该会那样行动。小女王或许智慧过人，但她终究没有读心术，无法猜透一个人心中的想法；因此只有这次我能抢在她之前制定出计划，毕竟目前正在对战的那个家伙，就是我自己啊。

　　换成是我，在这种情况下会选择怎么做呢？装逼耍帅主动作死，那是在身边有妹子的时候才会干的傻事，正常来说真要和一个自己根本没可能打得过的敌人遭遇了而手里没有血咒刻魂之击同时也没有任何来自其他人的支援，那么……

　　“咪（第四声）——！”

　　伴随着毛球响亮的大叫声，小东西带着我瞬移出现在了房间最远处的墙角附近。这里没有任何特别的东西存在，连门都没有，如今却是非常突兀的出现了某个几近透明的奇怪玩意。

　　那家伙的幽灵本体。

　　“为什么你会……”对方脸上满是说不出的惊愕，显然没有想到我会挡在他的面前。

　　“因为换成是我的话面对这种情况也会逃跑的啊！”我毫不客气地扬起血咒刻魂之击狠狠砸在了对方的脸上用力喝道，“我很清楚自己内心深处是个不成器的胆小鬼，更何况你还被恶魔改造过沾染上了他们的恶习，所以舍弃抢来的驱壳当场逃走才是你的最佳选择，不是吗！？”

　　我之所以能够成天抱着这把满是诅咒的因果律武器完全是拜自己特殊的体质所赐，假如没有这副身体而是直接用灵魂去接触狙击枪，那绝对会连死都不知道怎么死的。

　　这家伙的灵魂强度因为精神力的缘故或许较为坚挺，可我并不认为那足以对抗诅咒的侵蚀。

　　果然对方忍不住立刻发出了惨烈的哀嚎，原本透明的身形也显现出了幽蓝的色彩，拼命捂着脸颊自空中接连倒退了好几步。此乃我这么多周目以来第一次对他造成实质性的伤害，心里自然感到高兴；可眼下却也是最为关键的时刻，他失去了身体而我手里拿的则是远程武器，双方又处于短兵相接的状态，比拼的既不是武技也不是力量，唯有精神力。

　　至少表面上看起来是这样。

　　偶尔试着把狙击枪从手里放开怎么样？紫大人性格也许有些让人发懵，可她的教诲却有着莫大的启示与帮助，我全部都记在脑海之中。因此在用血咒刻魂之击砸过对手的脸颊之后，我当场便松手扔掉了它，转而取出了赤炎与银霜双剑。

　　“愚蠢，竟然放弃如此强大的武器，你这家伙果然是个笨蛋。”对方说着便朝狙击枪伸出了手，声音也因为痛苦而变得异常扭曲，“它就由我收下了！”

　　由于距离上的原因幽灵形态的他是没可能碰到血咒刻魂之击的，不过用精神力接触却是确实可行的办法。虽说这样其灵魂会更进一步受到诅咒的侵蚀，但却能够控制被我放弃的因果律武器转而用来攻击我，对他来说应该是可以接受的。

　　但放手并不等于放弃，我同样也在狙击枪上面依附了自己的精神力——说真的灵魂直接感受到诅咒并不是什么令人愉快的事情，然而就这么一会是死不了人的，对吧？

　　理所当然的对方很快便发现了不对，但并未就此罢手。这家伙的精神力远比我强大，即便咱有在竭力抵抗狙击枪的控制权仍然渐渐落到了对方手中。相对的在这期间我并未停下自身的动作，右手的赤炎剑劈头盖脸的朝他招呼了过去。

　　也许有点赖皮的感觉，然而这就是拥有身体的好处，我可以在用精神力操控武器的同时用两手去操控别的装备，而对方却做不到，他只能依靠精神力。

　　“别小瞧人了！”伴随着一阵暴喝，却是这家伙猛然发力将血咒刻魂之击的枪口压向下方对准了我，竟然是打算开枪射击了。

　　我不认为他能够在这么短的时间内一边忍受诅咒的煎熬一边弄明白这把枪究竟有何效果，因此用不着担心对方会瞄准咱的致死弱点。只不过目前有个很大的麻烦，那便是魔动力铠甲的护盾先前已经被击破了尚未恢复，那家伙又用枪瞄着咱的脑袋，这样下去哪怕没有瞄准弱点本人也会当场一命呜呼的！

　　怎么办，要不要放弃攻击进行回避？不行，如果让这家伙给逃走，天晓得究竟要多长时间他才会返回自己的时空，在那之前绝对早已经惹出无数麻烦来了。甚至更糟糕，丫逃出去后与恶魔汇合，蝙蝠翅膀想办法将其留下然后作为和我们对抗的一张牌什么的。

　　回避会影响攻击动作的话，那就防御好了！没有对准致死弱点的血咒刻魂之击威力也就和普通的狙击枪差不多，它的子弹可以被挡下来。换成以前我多半会使用剩余的精神力具现出绯雪的那面盾牌，不过这次我有经验了，剩余的精神力是要用来防御对方精神攻击的；既然如此，那么切实可行的防御方法是……

　　那家伙对于我的攻击没有选择回避，相应的我同样也没有。只不过我并没有和他同归于尽的想法，而是迅速抬起左手，将原先打算用来补刀的银霜剑举了起来。

　　当然了，咱并不认为自己拥有那种能够用单手剑格挡狙击枪子弹的本事，如此威武霸气吊炸天的事情还是交给真正的规格外去做吧，我不合适。因此本人一边拼命用精神力阻挠对方开枪一边用银霜剑在脑袋附近捣鼓出了坚冰构成的盾牌，并且还在不断加大盾牌的厚度。

　　我没有能够及时完成理想当中绝对能够防御住这一枪的盾牌，毕竟咱这么明显的动作对方又不是瞎子，自然看得一清二楚，枪声很快便在耳边炸响了。惊出一身汗的我忙不迭斜着眼睛用余光看去，发现子弹不仅狠狠地钻入了冰盾之中，还迅速贯穿了它，最后裹挟着大量的冰渣钻了出来。

　　真见鬼，难不成又要重新读档了吗？

　　千钧一发之际，某只毛茸茸的小宠物借助冰盾缓冲得到的时间用它的能力弄走了这发子弹；而与此同时我右手的赤炎剑也已经砍在了对方身上，没有任何砍中实体的感觉不过他的身体却燃烧了起来，对血咒刻魂之击的控制也随之放弃，大步后退着试图拉开距离。

　　即便如此他还是没有挂掉，甚至顾不上熄灭自身的火焰便紧跟着对我展开了精神攻击。由于我的部分精神力还依附在狙击枪上，对这次攻击又没什么心理准备，很快就被打了一个措手不及。

　　然而，一切也就到此结束了。一把隐隐约约能够看见个轮廓带着少许风之气息的长剑从背后刺穿了对方的胸膛，让他的攻击戛然而止。

　　“周翼，我知道你想亲手结果了他，但他之所以变成这样全都是因为那个时空中的我做了不同的决定导致的，还是交给我来解决为好。”这甜蜜如酥糖的声音的主人乃是艾莉希雅，她竟然这么快便赶了过来啊，“你只需要将这件事铭记在心里即可，日后用来警醒自己吧。”

　　小女王既然都这样说了，我自然也没有什么异议，停下动作用很是复杂的心情看向了那个家伙。

　　从金发萝莉身上绽放出了大片雪白的圣光，当然她并没有在秀福利，那圣光乃是其攻击手段。我感觉温暖柔和的光芒对另一个自己来说则是比毒药还要可怕的东西，他整个人就像是暴露在烈焰中的蜡像般渐渐融化了。

　　直到最后对方也没有再向我说过一句话，也许是做不到，也许是觉得没有必要。他是个可怜的家伙，甚至连复仇都做不到，对于他的遭遇我也不知道该说些什么才好，只能同样沉默着注视对方，直至其完全化为无数光点消散在空气之中。

　　有些时候有些事情根本不需要说出来也能够在心中有所领悟，但有些则不行。

　　“这样一来就结束了吧。”艾莉希雅收回散发出来的恐怖能量重新做回了那只人见人爱花见花开的身轻体柔易推倒的萌萝莉，随意地甩了甩手道，“骚年你终于可以从无尽的时间循环中解脱了，有什么想说的吗？”

　　“……呃，让我存个档先？”

　　小女王果断摸出纸扇跳起来在我头顶狠狠抽了一下：“存档什么的够了啦，再胡闹信不信我敲你的头？”

　　你已经在敲了。

　　“真的是非常抱歉。还有，谢谢你的帮忙。”

　　艾莉希雅见状满意地点了点头双手抱怀着摆出一副很了不起的模样说道：“嗯，这还差不多。虽说接下来仍然有许多事情要做，但刚才的那个问题骚年你还没有回答。老老实实地告诉老娘，你到底想不想把咱家的小艾蜜抱回去？”

　　她居然到现在还记得啊喂！？不过这对我而言终究是个机会，若真有那种可能谁不想把艾蜜琳娜这种级别的女孩带回家？因此我果断毫不犹豫地用力点了点头满脸严肃认真地答道：“当然想！”

　　“咦，什、什么！？”

　　便在眯起眼睛表现得很是赞许的金发小女王开口之前，从天花板那里传来了另外一个我无比熟悉的女孩子的声音。

　　腹黑的命运女神你不带这样玩人的啊——！


第898章 章节名爱咋样就咋样吧

　　眼前的情形实在有够尴尬，在我面对女孩母亲的提问时坦言想要把她的女儿抱回家时女孩正好出现了，并且还特喵的将咱的回答听了个清清楚楚。世界上怎么会有如此凑巧的事情，说好的王道剧情与本人无缘呢？话虽如此在看见眯着眼睛老神在在的艾莉希雅那满脸淡然毫无半点因为被撞破而惊讶的表情后，我便立即知道这究竟是怎么回事了。

　　金发小女王故意的，她专门给咱下的套。

　　谁都不要拦着，我现在就要冲过去把那丫头脑袋上的小呆毛给拽下来！

　　当然我最后并没有能够那么做，因为艾蜜琳娜已经从天花板的破洞那儿跳了下来，不过未曾对咱说话而是转向了旁边的腹黑萝莉：“母亲大人，请问你在这里做什么？说到底你不应该在上面指挥部队才对么？”

　　“我让某个擅长模仿他人的有爱小生物扮成了自己的模样，把部队交给它完全大丈夫的啦。”小女王浑不在意地抬起手挥了挥道，“至于我在这里做什么，当然是在帮助周翼骚年啊不、少女通关了。知道啥叫只有在某些特殊的战斗中才会特定出现的强力NPC吗？”

　　这种解释还真是碉堡了，虽然从某种意义上来说确实一点也没错。

　　“老实说吧，周翼这几次的时间循环你同样保留着记忆对不？”艾蜜琳娜毫不客气地凑上前用双手捏住自家老妈的粉嫩腮帮使劲拉扯道，“否则你怎么会在合适的时间出现在合适的地点，不要告诉我这只是凑巧。”

　　“疼疼疼，丫头快松手！呀，果然被看出来了么？”丝毫诚意都没有的一阵挠头讪笑后，规格外的萝莉双手叉腰着昂首挺胸道，“没错我的确保留着记忆，谁让咱是大神来着？嗯哼！”

　　用毛球打赌我绝对在努力扮可爱的小女王身体附近看见了许多闪亮亮的小星星，尽管她的这副形象和周围炼狱般的背景完全格格不入。

　　满头黑线的金发少女忍不住以手扶额着深深地叹了口气：“简直够了。话说母亲大人你果然保留着记忆啊，那么会成为重要的通关NPC也就不奇怪了；另外你教唆周翼假装忘记我同样也是为了帮助他通关吗？”

　　“不，那只是在帮助他竖立Flag正式开启你的线路而已……啊，丫头翅膀硬了是吧，竟然敢套我的话了？”

　　然而女孩却无视了气势汹汹地摆出一副家长模样但似乎效果不佳的艾莉希雅，很是抓狂地用力跺着脚怒道：“我的事情不用你来操心！”

　　“所以说这是叛逆期吧，绝对是叛逆期没错吧？”小女王狠狠咂着嘴朝旁边啐了一口道，“要不是你和周翼的进展看起来让人纠结到快要忍不住满地打滚老娘才不会把自己的女儿像超市里的打折促销商品那样往外推呢，真要让你们俩顺其自然恐怕直到丫头你返乡都不会有所突破，指不定最后就无果而终了。这样真的好吗？”

　　艾蜜琳娜沉默了，我也是。小女王说的完全正确，若是按照我之前在女孩临走之前才向她表白的打算来发展，十有八九不会得到她的正式回应，真的会无果而终——这也是咱原本的想法，毕竟当时我还没有遗忘蓝羽学姐。

　　可，说到底我仍然忍不住想要把女孩留下啊。

　　腹黑萝莉走上来抬起手肘戳了戳我的侧腹，朝金发少女歪了歪脑袋道：“主动说些什么呀，你小子是男生吧？”

　　我果断面不改色心不跳地作死道：“但现在是女生状态。”

　　好悬没一口气抽过去的艾莉希雅拼命抚着微微隆起的小胸脯整理好呼吸后抬手捏住我的裙边提了起来：“一点也没错，而且还是裙子被划破后胖次外露的大秀福利模式。啧啧，真尼玛见鬼，单看腿部的话比咱家的小艾蜜还要漂亮。”

　　囧囧有神的本人忙不迭低头望去，果然发现裙子有半边被什么东西给撕烂了的样子，内部那些有爱的风光全都一览无余——不过，你这只好色工口萝莉究竟在看哪里啊喂！？

　　话说裙子为什么会破掉，莫非是和那家伙交手时从他头顶上飞过去的瞬间被长戟弄的？我特喵的就知道作者这货迟早会给咱来一出爆衣剧情……咳咳，你们啥都没看见。

　　看自己的身体是永远也不会产生任何感觉的，因此听闻小女王话语的我随后下意识地将目光转向了艾蜜琳娜。很遗憾，女孩今天穿的是长裙。

　　“你、你这家伙在看哪里呀！？”或许是因为前面那些对话的缘故，艾蜜琳娜很快便注意到了我的目光，尽管穿的是长裙却仍旧慌慌张张地伸手遮住了腿部冲我怒道，“要我赏你一剑吗？”

　　空手接白刃什么的咱们以前又不是没玩过——感觉会死人的样子还是算了吧。

　　“那啥，真的是非常抱歉。”我移开视线后挠着后脑说道，“不过说实话你穿成这样我什么也看不到的好吧？”

　　“真要让你看到那才叫麻烦了喂！”

　　倒也是根本无可反驳啊！

　　鼓着腮帮貌似在拼命憋住笑意的艾莉希雅伸出食指冲我勾了勾，待咱弯下腰后方才踮起脚凑到耳边装成在说悄悄话的模样用谁都能听见的声音说道：“大丈夫，她只不过是傲娇了而已。那丫头在这方面还是挺像我的。”

　　整个人看起来都陷入了奇怪状态的金发少女在背后凝聚起了大量的黑色雾气，由于低着头的缘故看不到她脸上的表情，但肯定非常可怕才对：“尊贵的女王陛下，请问您刚才说究竟谁是蹭得累来着的啊？”

　　然而这一招对于经验无比丰富的节操战士艾莉希雅·哈里斯来说是完全没有用的，只见小女王立马转过身去面对着金发少女竖起食指严肃认真地正色道：“当然没有在说你，因为你根本就不是双马尾。”

　　如果此刻我在喝水的话，绝对会当场喷这只萝莉一个满头满脸。很遗憾我并没有在这么做，因此最后咱只能不小心岔气后让侧腹感到了疼痛。

　　瞬间恢复成美丽少女的艾蜜琳娜摸着自己的单马尾忍不住露出了咪疼的表情，张口结舌着什么也没有能够说出来。

　　眼见半天我和艾蜜琳娜都囧囧有神着没有说话，小女王便主动拍着手结束了日常：“OK，玩笑话先到此为止，接下来让我们讨论正经事。首先恭喜周翼妹子摆脱了时间循环，但战斗还在继续，前线仍有许多的敌人。好在维持死亡礼赞的机器已经遭到破坏，曼提乌斯族的部队用不着担心了，剩下的只有恶魔而已。根据情报来看蝙蝠翅膀并未出动全部的兵力，他们一如既往的选择了保留实力，所以正在和土著交战的乃是一群杂兵，相信很快便能解决。”

　　确实，敌人是以灰皮蛤蟆的部队作为主力的，在维持这些亡灵的法术失效后对方的军力自然会受到致命性的打击。虽然心里明知道这件事，可当它确实发生之后，我对自己所做的一切对于战局有着多么重大的影响仍然没有什么深切的体会，仿佛只是在做梦罢了。

　　金发少女紧跟着接话道：“而且现在我们也基本上等于压制了曼提乌斯的移动要塞，可以说是大局已定呢。母亲大人，你当初制定的计划已经完成了大半，接下来又该做些什么？这个世界的联军并没有足够的力量攻入蛤蟆的位面，我们也没有战力去支援他们，很难扩大战果的。”

　　“丫头你说的对，恶魔的大部队还在位面通道的那一边虎视眈眈，就土著的这些部队过去后估计没多久便会被击溃了吧。”从名为艾莉希雅的金发矮冬瓜身上忽然释放出了惊人的强大气息，仿佛天底下多么困难的事情在她面前也不算什么的样子，“可如果加上这座要塞的话呢？”

　　“你是说把要塞给他们使用！？”这回艾蜜琳娜看起来是真的震惊了，“它明明是我们缴获的……”

　　小女王毫不犹豫地打断了对方：“但摧毁维持死亡礼赞的机器为整场战役奠定胜局的却是这个世界的本土居民。再说我也没打算把要塞白送给他们，收取少许的资源作为补偿乃是理所当然的事情对吧？更何况我还会让‘路过的酱油众’号留下来架设位面通道为当地人打开通往异世界的大门，为了获取土地不用我说他们也会兴冲冲地跑过去找蛤蟆的麻烦。对恶魔来说曼提乌斯虽然只是炮灰和傀儡，但真要失去了肯定会感到肉痛，没可能就这样简单地放弃。”

　　听到这里即便是个天然呆马猴烧酒我也什么都明白了——曼提乌斯族如今侵略失败未能获取资源不说还损失了大批部队，正处于极度虚弱的状态，联军攻过去后很难抵挡；正如艾莉希雅所说的那样，恶魔不可能对此装作没看见，肯定会派出部队协助蛤蟆进行防御。

　　问题就在这里，正常来说联军根本打不过动真格的蝙蝠翅膀，可偏偏某无节操的小女王把移动要塞“白送”给了我们，使得联军获得了和恶魔对抗的力量。恶魔想要把联军从蛤蟆的领土上赶走，就必须出动大规模的部队，然而在正面战场这些蝙蝠翅膀被联盟压得连狗都不如，哪有可能抽调兵力？而消耗严重的曼提乌斯即便缓过劲来也无法再向恶魔提供支援，因为联军就在他们的家门口。

　　这只规格外的萝莉用一个看似无比珍贵的要塞成功地换取了我们帮助联盟牵制住曼提乌斯全族以及恶魔部分战力的局面，接下来只要联盟在正面战场获得突破，便能够像滚雪球那样将优势越滚越大最终转变成胜势，从而取得这场战争的胜利。

　　物是死的人是活的，这是多么鲜活的例子啊！

　　不过，将称之为战略兵器也不为过的移动要塞转手送人这种事，全天下有魄力敢于这么做的人也没几个吧……

　　“原来如此，真不愧是母亲大人。”艾蜜琳娜听完解释后点着头表示理解道，“我没有异议，就照您说的做吧。先前负责阻拦我的恶魔已经溃逃，但不排除他们潜伏在要塞内的可能，建议在占领之后仔细搜索一遍。”

　　“知道了，不过那等以后在做也不迟。”小女王随手朝我指了一下说道，“周翼，我要上去指挥部队了，你和小艾蜜组队在下面四处转转。”

　　我连忙认真地点了点头，却又很快产生出了疑惑：“请等等，这附近有什么值得搜索查看的东西吗？”

　　毕竟先前这个做事脱线没谱是说不拘小节的女王陛下问出了那种奇怪的问题，很难不令人联想到她是在有意创造让我和艾蜜琳娜单独相处的机会。然而关键是女孩凑巧听到了我的回答，这真要单独相处的话不尴尬到死才有鬼了！

　　腹黑萝莉用看白痴的眼神瞄了我一眼从鼻孔里哼道：“怎么就没有了，看看逃走的恶魔有没有去破坏维持要塞运行的动力炉、寻找有可能存在的为防止要塞落入敌手而特意准备的自毁装置、歼灭蝙蝠翅膀滞留于此的BOSS级生物兵器避免引发生化危机，各种各样的事情多着呢。”

　　“……前面两个还好最后那个纯粹只是你胡编乱造用来凑数的吧？”

　　“细节什么的不要在意，总之你们还有事情要做就对了。”艾莉希雅一边说着一边发力顺着天花板的洞跳到了上面的楼层，“我先上去了，一小时后在指挥中心那儿集合。小艾蜜，有什么事记得及时联系我，当然这里面并不包括周翼骚年试图对你用强。”

　　“明明这才是作为一个母亲最值得担心的问题好吧！？”满脸通红的金发少女好悬没把手里的爱剑投掷到小女王的脸上，“喜欢热闹爱整人也好有个度好不好！？”

　　“嘛，那样就不好玩啦。我闪人了，你们俩慢慢弄吧。”


第899章 搁置了

　　虽然某无节操的金发小女王说的各种冠冕堂皇，但实际上最后到底还是迅速闪人丢下我和艾蜜琳娜单独相处了。我能够在其中感觉到深深的恶意，尽管这种恶意充其量只是用来整人以及看热闹的。当然这也是小女王一贯喜欢做的事情，让人哭笑不得的同时还无法生气，只能囧着脸甚至于内心去试着接受。

　　腹黑萝莉离开后，我和艾蜜琳娜便开始顺着道路开始寻找动力室以及有可能存在的自毁装置，又或者是什么莫名其妙的BOSS生物兵器，为即将到来的大部队清除危险，好让他们能够平安无事地顺利接收这座移动要塞。

　　战斗其实可以说已经结束了，驻留恶魔逃走的如今，剩下的灰皮蛤蟆全都变成了倒在地上一动不动的尸体，一路走来能看到不少。死亡礼赞确实给恶魔奴役曼提乌斯族的人带来了巨大的便利，可同样也产生了不少的限制，一旦法术失去了效果这些灰皮蛤蟆将再也派不上任何用场。不过就算存在着如此明显的弱点，蝙蝠翅膀也不会放弃使用，因为他们没有别的办法。

　　毕竟恶魔是通过武力征服来扩张势力的，无论到哪里都百分之百会遭到坚决的抵抗，除非他们能像联盟那样用和平外交方式来获得盟友——不行，光是想象一下那些五大三粗的蝙蝠翅膀穿着光鲜亮丽的礼服用无比优雅的举止坐在谈判桌旁侃侃而谈的情形我就已经忍不住要喷饭了。

　　由于长时间没有遭遇敌人，我的神经就随之慢慢放松了少许，连带着在前面开路的艾蜜琳娜也不再像先前那样紧张。这是个不太妙的情况，因为一旦无事可做的话人就会不自觉的开始互相聊天，而刚刚经历了那样尴尬的场面我和女孩之间到底应该聊些什么才好？

　　果不其然，在转过拐角发现走廊上静悄悄的连只耗子都没有之后，艾蜜琳娜终于忍不住开口了：“那个，周翼。我有件事要问个明白。”

　　心里猛然一阵疙瘩的我忙不迭把身体绷得笔直：“啊，是的！你尽管问。”

　　“那么紧张是要闹怎样，我又不会无缘无故糊你一脸。”女孩回过头略显好笑的翘了翘嘴角说，“再说了真正应该感到紧张的人是我才对吧？唔嗯，那句话是怎么样来着，听说你想把我抱回家？”

　　我倒是一点也没看出你究竟有哪里紧张了喂！另外我该说真不愧是那只脱线没谱的腹黑萝莉的女儿么，如此容易引发event竖立Flag是说严肃认真的事情居然能够像这样用半开玩笑的语气和方式问出来，你也是要上天了！

　　不过你真要这么弄的话，我表示自己也会。

　　“嘛，毕竟我可是各方面都很正常的男生啊，想把你这么可爱的女生抱回去也没什么好奇怪的吧？”

　　“……你确定自己是正常人而不是传说中的变态绅士？”

　　身为作死小能手我岂会在这种地方败下阵来，当即挺着脖子面不改色心不跳地大声说道：“明白了，如果艾蜜琳娜你是这样认为的，那么我从今天开始每天晚上都去爬你寝室的阳台。”

　　“要死啊你！”终究是个女孩子的金发少女到底忍不住红着脸将剑鞘狠狠砸在了我的头顶，至于原本待在那儿的毛球早就咕噜一下逃到了本人的肩膀上，“你真敢那么做信不信我每次都让你重新读档？”

　　“重新读档什么的也是够了啦！再说这种能力我也不知道是怎么触发的，或许只是因为那家伙的出现产生出了某种共鸣的缘故，换言之这能力也许仅此一次下回就没有了。”满头黑线的我捂着脑袋泪流满面装可怜（因为目前是魔法少女形态）道，“所以还请千万手下留情不要将咱轰杀至渣，朝阳台外面扔一块类似于胖次的布料比如说手绢引诱我为了接住它而自爆便可以啦。”

　　虽然是这么说但学院里艾蜜琳娜的寝室在宿舍一楼，我就是飞身鱼跃着跳出去也完全大丈夫的。

　　艾蜜琳娜忽然像是放弃了似的深深地叹了一口气，收回爱剑随手捋着心爱的马尾辫微微撇开了目光说道：“你这人呐，某些地方总是该正经的时候从来都不正经。若要这样的话，那我也没什么好说的……”

　　“不，请等等。”知道自己有些玩过头的我急忙低下头向女孩道歉说，“真的是非常抱歉，但毕竟之前我和你母亲的对话被你全部听见了，总觉得要正经八百地谈论这件事会很尴尬，而且也有些不好意思，所以就莫名其妙间进入了日常模式。”

　　“确实是的，我能够理解。”金发少女的脸色稍稍好看了一些，轻轻点着头淡然道，“那么，找个时间以后再说？”

　　“如果我果断恬着脸恢复成男生的模样在这里向你表白的话……”

　　“当然是以接下来还有非常重要的任务要完成为理由当场搁置下来了。”

　　“说的也是呢。”

　　不过，仅仅只是搁置而并非当场拒绝吗？我好像隐隐约约看见了少许可能以及希望的样子，心中欢喜澎湃到都快要欢呼雀跃起来了。

　　……

　　我和艾蜜琳娜并没有找到任何一只恶魔，也没有发现所谓的自毁装置，要塞下层的所有区域全部检查完毕后，唯一的收获也就只有动力炉了。

　　说来好笑，由于曼提乌斯族缺乏能源准备在入侵后大举开采我们这边资源的缘故，主动力装置的旁边还特意添加了别的一些附属部件，以便用来燃烧石油利用核能或者储存地脉能量什么的。对此我自然不会给予多么好的评价，不过讲道理，灰皮蛤蟆们的“细心”终究带来了许多的便利——至少在小女王把要塞转手赠送给联军后，我们用不着担心能源系统与自己的技术不兼容了。

　　眼前这硕大无比的“锅炉”至少有三十米高，再加上围绕在周围的附属部件看起来就像是某种二流科幻战略游戏里的建筑物似的。虽说运行状态似乎一切正常，可这没有道理呀，之前和艾蜜琳娜会面后先行离开的那只小魅魔怎么可能会就这样一走了之而不想办法使动力系统超负荷接着产生巨大的爆炸从内部摧毁整个要塞？

　　然后男女主角便在关键时刻挺身而出成功化解危机拯救众人顺带着通过这次事件加深彼此的关系——要知道电影或电视剧里一般都是这么演的。

　　“有人来过这里。”正在检查控制台的艾蜜琳娜忽然开口说道，顿时吸引了我的注意力，“对方应该有试图让动力炉超负荷，不过最后没能成功。”

　　“咦，还真有人这样做吗？”我很是惊奇地走到了女孩身边，“是负责在这里值班的蛤蟆么？”

　　金发少女看都没看一眼周围歪倒在地的灰皮蛤蟆，用很是随意的表情摆弄着控制台上面的各种开关说：“才不是。没有人会随便放弃这座相当于战略兵器的要塞，我们强攻进来后也不见得就一定能够迅速压制这里，敌人又从前线抽调了部队回援，在胜负未分之前谁会脑抽到玩自爆？而当周翼你摧毁维持死亡礼赞的机器奠定胜局后，曼提乌斯族的人也紧跟着失去了行动能力，因此在此处完成操作的只会是不受法术影响的恶魔。”

　　“……是那只魅魔吗，不过她为什么没能成功？”

　　女孩的表情简直可以用囧囧有神到哭笑不得来形容了：“因为剩余的能量不足以引起发动机超负荷，这也算是拜约伯号所赐吧。若是没有先前的炮击战，要塞的能量也不会消耗到这种程度，真是一环套一环的连续影响啊。不过我们如今也面临着同样的问题，必须尽快给这个大家伙补充能量，否则对于恶魔的反击将毫无抵抗之力。假如他们真有那个胆子敢在这个节骨眼上展开反击的话。”

　　联军与头顶上那艘有着奇葩名字的空中战舰之间堵着一群张牙舞爪的怪物，短时间内难以汇合；要塞这里在位面通道的附近，恶魔的主力部队只要出动迎面就会和我们直接撞上；目前此处的战力只有联盟的一艘战舰和少许战机，最多再加上一对规格外的母女，蒴夜和那只粉红天使均不在。

　　综上所述，敌人采用闪电战的方式在我们稳固刚刚到手的胜利之前迅速出击夺回要塞并非不可能的事情。

　　“啊啊，试音试音。小艾蜜、周翼骚年，你们俩能听到我的声音不？”

　　控制台附近某个类似于联络器的玩意里传出了艾莉希雅甜腻腻的可爱嗓音，如果没猜错的话小女王多半已经带队占领了要塞的指挥中心，她利用那里的系统找到并联系我们自然也很正常。

　　艾蜜琳娜在联络器上面摸索几下后打开了它：“听得很清楚。母亲大人，有什么事吗？”

　　“刚刚探测器发现到从位面通道那里涌出来了大量的敌军单位，是恶魔的部队。丫头，我已经派人去接手管理动力室了，你和周翼即刻前来指挥中心。”

　　女孩闻言不禁深深地皱起了眉头：“还真的出动了呀，这次对方的指挥看起来并不是只会躲在后方的胆小鬼啊。好的，我们马上就到。”

　　我很是复杂地看着默然无语的金发少女耸了耸肩道：“看样子真被你给说中了呢。要塞本就能量不足，那只小魅魔逃走之前又折腾了一番，现在基本上等于是个空壳子，正面应该很难打过对方。要不要想办法请紫大人出面帮忙？”

　　“怎么，你想让紫姐姐去阻击敌军为我们争取时间？这个办法行不通，她没可能会同意参加战斗的。”

　　“不，我的意思是请她帮忙把要塞瞬移到安全的地方去，这样不就能避免战斗了么？毕竟恶魔的目标十有八九是夺回要塞，既然如此那就干脆把要塞转移走便是。”

　　这个提案明显引起了艾蜜琳娜的兴趣，她一边向前走着一边仔细考虑着什么，过了半晌方才用力点着头道：“嗯，好像可以的样子。待会见到母亲大人便向她提出来吧。”

　　然而，有些时候事情并不会如你想象的那样顺利。

　　当我和艾蜜琳娜根据站岗士兵的指引抵达指挥中心见到某金发小女王的时候，她的脸色看起来有些发青，心情貌似很不好的样子。

　　“怎么了，母亲大人。”艾蜜琳娜走上前轻声呼唤着完全没有注意到我们俩的腹黑萝莉开口说道，“是在担心凭借要塞如今的状态无法抵挡恶魔的进攻吗？关于这个周翼他刚好有个挺不错的提案。说是把紫姐姐请出来把整座要塞瞬移走，以避开对方的攻击。”

　　小女王循声扭头看了过来，不过脸色并未就此好转：“喔，这的确是个相当不错的主意，我很喜欢。可是骚年哟，即便是紫婆婆啊呸、是说紫姐姐也并非万能的，或许她确实能把要塞转瞬间移动到别的地方去，不过如果对象是一座大型城市的话呢？你觉得她还能照样玩神隐吗？”

　　我不禁听得一阵莫名其妙：“咦，对象是城市究竟指的什么？这玩意再大也没可能比得过整座城市的吧？”

　　金发少女倒是很快明白了的模样，整个人瞬间就惊悚了：“等等，母亲大人，难道说！？”

　　“啊，敌人根本就不是冲我们来的，而是绕过了这座要塞以及前线混战中的当地联军，直奔后方某座城市去了。”

　　在此时此刻选择进攻我们的城市？对方一定是发疯了吧，这样做有什么好处？再说峫城那儿守备虽然薄弱但并非完全没有，最起码坚守地脉能量直到援军赶来应该不成问题。

　　“要前往峫城增援吗？”艾蜜琳娜看着自家老妈严肃认真地问道，“紫姐姐肯帮忙的话要塞可以马上就赶过去。”

　　“这是最好，不过目的地并非峫城，而是旁边的浈江城。”

　　……啥？


第900章 分开来弄

　　我不是很明白恶魔的脑子里一天到晚究竟在想些什么，在丧失战略优势与战场主动权的情况下果断发起反击试图扳回劣势并不奇怪，可他们选择的目标却很特别，既不是近在咫尺的移动要塞也不是作为战略要地的峫城，如此一来就不禁让人感到各种迷惑了。

　　“对方是冲着约伯号去的吗？”我终究还是忍不住满肚子的疑惑开口问道，“毕竟在那里除去它以外也没有别的有价值目标了。”

　　艾蜜琳娜随即紧跟着接过了话茬：“可是这对敌人来说有什么意义呢？真要作比较的话，这座要塞无论是功能还是技术都远超约伯号，有着地脉能量的峫城就更不用提了，对方为何会放弃这二者转而选择浈江城？就算他们成功地夺取了约伯号，后者又处于大破状态根本不堪使用，我实在弄不懂对方的想法。”

　　“所以丫头你还太嫩了。”站在大厅正中央的总指挥位置上双手抱怀着摆出了一副天下唯我独尊模样的金发小女王微微扬起下巴（故意）傲然道，“所有的战斗都是为了达成某种目的，而这种目的不一定非得就要和战场形势甚至整场战争有关，也有可能是为了其他目的。”

　　我听到这里感觉自己的头又变大了：“呃，难不成是传说中的政治目的？”

　　然后咱就被纸扇毫不留情地打了脑袋：“政治目的你妹呀，你觉得从来都不会坐下来与别人谈判的恶魔脑子里会有政治目的这玩意？他们考虑的永远都只会是军事目的。”

　　“尊贵的女王陛下您说的完全正确，小子我对此只能佩服得五体投地。”（假装）诚心诚意拜倒下来的本人开口说道，“不过恕我愚钝，咱真的不明白恶魔这样做能在军事上获得怎样的好处，也许您可以指点一二？”

　　“少在那里耍贫，小心老娘我糊你一脸。”名为艾莉希雅的矮冬瓜萝莉没好气地恶狠狠白了我一眼道，“军事上的好处不一定非得表现在当前的战场上，考虑一下别的方面试试？”

　　“所谓别的方面究竟指的是哪个方面，从峫城疏散过去避难的大群平民吗？”我整个人瞬间脑洞大开的在胸口用力握着拳头熊熊燃烧道，“掠夺自然资源失败之后，那些蝙蝠翅膀便将目标转移到了我们这边丰富的人口资源上？呜喔喔喔，只有这个是绝对不行的，萌妹子乃是世界上最珍贵的资源，怎么能够眼睁睁地看着她们被邪恶的非人存在给掳走！？”

　　艾蜜琳娜当场扑过来高举手刀狠狠砸在了我的头顶上：“你个变态绅士关心的原来是这种事情吗！？”

　　满头黑线的小女王见状不禁以手扶额着深深地叹了口气道：“你们俩也真是够了啊。总之这些先不提，浈江城那边的民众处境虽然不是很妙但终究并非恶魔的主要目标，只要让被敌人盯上的约伯号远离城市就没有危险了。”

　　“母亲大人，所以说我就是不明白对方到底为什么会选择攻击约伯号啊？”金发少女显得很是抓狂，看起来就差冲上去揪住自家老妈的小呆毛了，“这根本不合常理吧？”

　　“从战术层面来看确实是这样，不过女儿啊，把眼光放长远一点如何？自从联盟大规模普及魔导兵器以来，恶魔拿手的炮灰海战术也就不管用了，所以他们才会如此宝贝能够造出高科技机械兵器的曼提乌斯族的蛤蟆们。”腹黑萝莉说着停下来看向了艾蜜琳娜，得到女孩的点头赞同后方才继续开口道，“不过想要利用这种技术存在一个很大的问题，那就是它需要庞大的资源进行生产之后才能形成战力。当然我们联盟不用担心这个，可那群癞蛤蟆却不行，他们的资源都被恶魔给搜刮走了。”

　　我闻言也是开口表示了赞同：“所以对方才会专门过来展开侵略，我对此能够理解。可这和恶魔选择攻击约伯号有什么关系？”

　　“所以说凡人的智慧啊……”艾莉希雅摸出一只红苹果捧在手中用很是深沉的样子叹息道，“这个不算，骚年你自己说，约伯号之所以能够建成主要是拜什么所赐？”

　　“人工智能。”

　　“呃，从某种意义上而言倒也没错。不过呢，我觉得最主要的原因是你们在建造机体时使用了紫水晶的缘故。这玩意无需多少资源便能够大量自我增殖，对机械和生物都有着不错的适性——换个角度想一下，假如恶魔得到了这些紫水晶，你觉得他们会将其用在什么方面？”

　　原来如此，是这么回事啊。一种不会消耗太多资源就能够大幅度提升恶魔大军中数量无可计算的炮灰实力让它们足以正面对抗机械兵器从而再度发挥蝙蝠翅膀得意的炮灰海战术的特殊材料，换成是我的话肯定也会想要冒险将其弄到手的呢。

　　艾蜜琳娜显然也是听明白了，脸上满是恍然大悟的表情：“对方的目标是约伯号表面的紫水晶吗？”

　　“除此之外我想不到别的原因了，毕竟就和小艾蜜你说的一样，敌人这么做根本没有任何好处。”小女王摊开双手随意地耸了耸肩道，“换成以前我肯定会率领部队直接冲过位面通道堵死对方的退路，但是这次不行，因为你们俩过来看。”

　　腹黑萝莉在面前的控制台上打开了一个屏幕，在里面出现了密密麻麻黑压压的恶魔大军，距离非常远好像是由某种传感器拍摄到的画面。尽管不太清楚可大致上也能弄明白少许状况，那便是敌人派出来的全都是些猎奇爬爬，并没有什么貌似很厉害的家伙存在。

　　当然这只是相对来说的，既然这些怪物有被恶魔当成主力，实力自然不会很低，我不过是没有在画面里看到BOSS级的角色罢了。

　　“母亲大人，这个难不成是……”

　　“啊，对方的指挥官心机很深呐。”小女王轻抚着下颌沉吟片刻后扭头转向了我，“周翼骚年，我需要你和小艾蜜赶去浈江城保护约伯号，顺带着保护你的后宫妹子们，应该没有问题吧？”

　　我当即认真地点了点头：“完全没问题。不过您又打算做什么呢？”

　　“还能是什么，当然是在此处迎击敌人的王牌部队了！”

　　……

　　敌人采用的是类似于调虎离山的计策，他们知道以艾莉希雅的智慧很容易便能看出自己攻击约伯号的用意，而且也肯定会想办法派出战力阻止；然而要塞这里的战力终究有限，很难阻挡对方的大军，再加上恶魔的王牌部队还可以等到要塞空虚之后发起突袭，最后不仅能夺回要塞还能够搞到紫水晶，一举两得。

　　不过蝙蝠翅膀并不知道艾蜜琳娜的使魔究竟有多么规格外，带着要塞瞬移仅仅只是小菜一碟——问题就在这里，某胆大包天的金发小女王并不打算借助紫大人的力量把要塞弄去安全的地方，而是果断将计就计地选择了分兵作战。

　　我用自己拥有的所有宝物发誓，如果那货不是艾蜜琳娜的母亲我特喵的早就忍不住将她的脑袋打开看看里面究竟长得什么模样了。

　　交通工具依然是那架改装了的没有武器的侦查飞机，只是这次我们是从海洋上飞往浈江城的。

　　“不用担心，周翼。”坐在驾驶位上的金发少女稳稳地操控着飞机正色道，“母亲大人那边完全没有关系的，她还有许多压箱底的本事没有用出来呢。倒是我们这边才是真正的棘手，面对那种数量我也没辙的。”

　　“确实，想要阻止那么多的怪物靠近约伯号几乎是不可能的，偏偏被对方取走哪怕一小块水晶都算是失败。”一只手拼命抓头另一只手则将大拇指的指甲放到嘴里使劲咬来咬去的我闻言纠结到都快要在地面上打滚了，“你老妈还真是给咱们出了一道天大的难题呢。”

　　艾蜜琳娜又好气又好笑地看着我道：“说到底还不是你们自己惹出来的麻烦，非要把紫水晶用来建造约伯号而且在战斗中又表现得那么抢眼，恶魔想不注意到都难。但是说真的，我认为恶魔多半会很难控制住水晶，成功利用它的可能并不是很大。毕竟，它是那个抖S名义下的产物，在这个位面里接触到来自于异世界的法术后都会暴走，带去异世界后岂不是要上天了？”

　　我没来由地想起了贝洛克的遭遇。

　　“凡事难免会有例外。”迅速整理好心情的我摆正了姿势开口说道，“谁知道那家伙会不会心血来潮让紫水晶完全受到恶魔的控制好制造出更多的麻烦让丫有好戏可看？”

　　谁曾想话音未落艾蜜琳娜便果断将飞机切换成自动驾驶双手离开操纵杆用力拍在我的肩膀上径直将脸凑了过来。尽管以前也曾经和女孩如此近距离地接触过，但那时候我们两人的关系还不像现在这样奇怪，便是无比惊艳也没发生什么事情；可如今却完全不一样了，我只觉得自己的心脏在剧烈地跳动着，不仅很疼而且好像快要从嘴里直接蹦出来了的样子。

　　这、这丫头难不成意外的很大胆？印象当中她应该属于那种比较保守的女生才对啊！？

　　事实证明我特喵的果然还是太肤浅了。

　　“周翼，老实交代，你平时之所以会表现得像个学渣圈儿五乃是因为把自己的脑浆全都用来秘密地给那个抖S出谋划策上了吧？”

　　就算明知道自己打不过眼前的女孩、而且自己也对她有好感，我终究还是忍不住一记手刀砸在了她的脑门上：“不要把别人说的好像对面的卧底一样，咱可是注定要用血咒刻魂之击秒天秒地秒空气的男人！”

　　意外的是女孩竟然没有反击，只是随手拍开我的狼爪缩回了身子：“你确定不是拥有强大的属性之力可以随随便便男变女的魔法少年？嘛，怎么样都无所谓了，你说的也不是完全没有可能，那家伙确实什么事都能干得出来呢。”

　　这丫头一家果然和那个见鬼的抖S创世神认识吧？

　　“呃，既然如此，我们还是抓紧时间考虑一下待会该怎么阻击敌人的大军如何？”我囧着脸转移了话题道，“约伯号本身有着还算不错的火力、同时搭载着一定数量的战机，如今又恢复了魔法护盾，未必不能一战。”

　　“若真有这么顺利就好了。”艾蜜琳娜重新握住了操纵杆随口答道，“不过我们也只能选择与对方一战，后退是绝对不允许的，除非你想看见平民出现伤亡。话说回来，周翼你的时停结界范围具体有多大？”

　　“差不多有篮球场那么大吧，如果不是拼命的话。”我稍微在心里估算了一下，随后惊奇道，“等等，你该不会是打算让我用结界进行控场吧？老实说我确实获得了非常棒的能力，不过还无法很好地发挥，更不要说像上次蒂亚丝做的那样几乎把整个城市都给笼罩进去了。否则的话咱只需要展开结界便能将袭来的大群怪物全部‘冻住’然后慢慢清理，哪里还会如此紧张？”

　　金发少女虽然有些失望可也没怎么在意，微微地点了点头道：“是么，果然还是小了一些呢。那就不勉强你了，到时候看情况再说吧。”

　　不知道为何，听女孩这么一说后我忽然觉得心里很不好受。以前遇到这种情况我多半已经因为不需要正面迎敌而躲在旁边偷着乐了，今天反倒感到了少许的失落呢。

　　我知道这是怎么回事，仅仅只是自己不愿意承认。可如今即便是不愿意承认也没有了办法，在某只无节操萝莉的推波助澜下事情早已不再受控制了。

　　是时候考虑在这些全部告一段落后向艾蜜琳娜表白了呢，然而蓝羽那边又该怎么办？我真的开始纠结了……


第901章 等你那句话

　　等我和艾蜜琳娜赶到浈江城附近的时候，约伯号已经做好了迎战的准备。当然这种准备并不是很充分，毕竟它之前被一只小怪兽给糊了满脸，甚至还断了一条腿，如今哪怕经过休整也依然是大破状态，根本不适合上战场。只不过现在我们没有其他的选择，敌人是主动攻过来而非联邦那群疯子在大破进击，总不能坐等别人打到眼前来吧？

　　峫城并没有派出自己的驻守部队，因为本身的防御就已经很薄弱了，实在没理由在此基础上分兵行动。空军倒是不受影响集中了不少战力，可战斗中也就是扔个炸弹的事情，指望依靠他们来阻挡敌人的大军是不现实的。

　　说到底咱们的战机无法像二次元里那些威武霸气吊炸天的机体一样飞至低空后随随便便就能变身成强力的陆战机甲，自然也就不能作为地面部队阻止敌人的前进了。

　　如果是普通的军队，大规模的空袭便足以给对方造成很大的麻烦与伤亡了，然后就此产生混乱导致崩溃也并非不可能；然而这些对于怪物来说根本不是问题，人家连死亡都不畏惧，你还想怎么样？因此空军的作用也就是大幅削减对方的数量而已，假如一切顺利的话。

　　“前线的联军部队已经向这里派出了增援，但一时半会无法赶到。”在远远地发现约伯号巨大的身影后，艾蜜琳娜对我淡淡地开口说道，“在那之前我们只能靠自己，有什么建议不？”

　　“嗯，找到敌人的指挥官然后趁着对方遭到空袭队伍混乱之际你单枪匹马地冲进去直取敌将首级……”说到一半的我眼瞅着女孩面色不善顿时满头黑线囧囧有神地摆着手很是尴尬的讪笑道，“好像你不是很中意的样子，也许我们该换个方式？”

　　艾蜜琳娜很是没好气地撇了撇嘴：“正经点。虽然你说的方法并非完全不可行，但就算打掉了对方的指挥官也没用，因为他们的队伍根本不需要战术指挥。”

　　女孩说的一点没错，恶魔只需要在出发前给这些怪物下达一个从约伯号表面夺取水晶然后带回去的简单指令就可以了，甚至连担当指挥的人手都不需要派遣的。从另一个方面来说我们面对的乃是一群只对紫水晶有反应的智障怪物，和只对血肉有反应的丧尸差不多的存在，普通方法根本没法阻止它们。

　　对方眼中只有紫水晶、也只认准了约伯号，除非把它们杀得一匹不剩，否则这一切是不会结束的。

　　“难道就没有别的办法了吗？”我看着艾蜜琳娜略感无奈地说道，“正面对上那么一大群怪物肯定是场苦战的啊。而且约伯号只有在中远距离上才能发挥其实力，被它们近身后指不定会被扒皮的说，你确定把这个任务随手丢给我们的自家老妈不是在故意刁难？”

　　“即便如此，我要做的事情也不会有丝毫的改变。”艾蜜琳娜握了握操纵杆无比严肃地正色道，“你待会就在约伯号上待着，我去拦截敌人；若是有怪物突破到机体附近就交给你了，可以吧？毕竟如今的你好歹算半个近战，用梅露露状态保护约伯号应该没什么问题。”

　　完全不知道应该怎么办的我对于金发少女的吩咐只得用心记下，并且认真地点了点头：“好的，我知道了。那你自己要小点啊。”

　　这本是非常普通的对话，谁曾想女孩闻言却忽然转脸看着我微微侧过脑袋闭起右眼用很是俏皮的语气坏笑了起来：“啊啦，莫非你是关心我吗？先说好光是这样可刷不了好感度的哟？”

　　出现了，开启腹黑模式的艾蜜琳娜！

　　只不过我也不再是当年那个萌新的渣5吐槽役，已经成为污妖王啊不对、是说老司机的本人几乎在瞬间就想出了回应的办法，张开食指和大拇指按住下颌眯起眼睛摆出了一副煞有介事的表情道：“嘛，毕竟你可是咱的预定妹子，自然要关心啦。若是战斗中不小心受伤在身上留下疤痕的话，我以后爬阳台偷窥你的时候……”

　　“想死一次吗？”

　　“对不起。”

　　艾蜜琳娜也不是真的有在生气，她瞪着眼睛盯了我片刻后忽然没来由地一口噗了出来，一边笑着一边整理呼吸道：“这还真是已经快要习以为常了呢，不过总不能一直这样下去吧？在这场战役结束之后，我等着你的那句话。”

　　深吸一口气后我也是迅速平复好了自己的心情：“这是当然。不过你真的没有在替我竖立死亡Flag？”

　　“你不是有着和王道剧情绝缘的体质么，那么作为王道死亡Flag的展开自然也对你无效了。”

　　这特喵的到底是哪门子的歪理！？

　　我还想说些什么，不过某种嗡鸣声忽然打断了我们之间的对话。被吸引了注意力的金发少女忙不迭的去检查仪表，继而皱着眉头疑惑道：“敌人的部队已经抵达了。奇怪，比先前预料的要快很多啊，它们是怎么过来的？不管那么多了，我现在就去迎击，周翼你自己前往约伯号吧。”

　　“桥豆麻袋，我可不会开飞机啊喂！”

　　“当然是自动驾驶了，笨蛋。”艾蜜琳娜随手在我脑门上弹了一指，接着转身打开舱门让外面的狂风呼啸着钻入了进来，“那么，待会见。”

　　“嗯，待会见。”

　　女孩纵身跳了出去，而我则是忙不迭地关上了舱门。趴在窗边朝下望去时，艾蜜琳娜已然在背后神展出绚烂的雷翼朝远方疾飞了过去；在那个方向上是一望无际的大海以及坐落在海边的浈江城，不过此时此刻原本应该是蔚蓝的海面中却多出了另外一些别的颜色。

　　淡紫、黝黑还有赤红，就像是有人粗鲁地将颜料泼洒在了画布上一样。

　　我知道，组成这些颜色的全都是出门不在脸上打马赛克就会立刻被有关部门以吓哭小萝莉为名请回去喝茶的存在，而且它们对人类也绝对并不友好。值得庆幸的是怪物们未曾直接冲向城市，而是直奔约伯号去的，所以就算对方距离浈江城非常近也用不着担心。

　　照这个架势来看，双方的交战场所应该就是下方这片空旷的待耕农田了吧。只是不知道怪物的尸体混到土壤里后会不会产生肥力，如果可以的话，今年的农作物收成想必会非常不错呢。

　　就让我们在此处将气势汹汹袭来的无数猎奇爬爬全部做成农业肥料吧！

　　远方传来了仿佛连整个苍穹都跟着一起震动了起来的巨大轰响，乃是约伯号向大海展开了炮击。貌似杰斯少将他们也是才发现敌人没多久的样子，但这附近的海域应该被各种探测器紧盯得连一只耗子路过都能当场发现才对，没可能等到那群猎奇爬爬靠得这么近了才展开攻击，对方难不成是突然冒出来的……

　　“毛球，带我去浈江城。”突然间想起什么的我急忙对趴在驾驶台上望风景中的绑定宠物大声说道，“如果我猜错了也没关系，待会直接变成马猴烧酒飞去约伯号那边即可；就怕我一不小心给猜中了，那麻烦就彻底大条了啊。”

　　恶魔在联盟的刺激下变得开始勇于创新——好吧你们都知道那只是官面上的说法，其实他们只不过是为了挽回颓势什么都敢干了而已。既然如此，将曼提乌斯族的跃迁技术利用到猎奇爬爬身上也属于“正常情况”，对吧？

　　真要是这样那敌人的大军为什么会突然出现也就能解释得通了，人家根本就是跃迁过来的。

　　问题就在这里，远方的怪物会瞬移，也许待会在艾蜜琳娜和空军的搅合下没法再次顺利使能力用以接近约伯号，可如果中间混杂了几个自己没有使用跃迁能力而是搭便车过来现在就可以玩跃迁的怪物，又会怎么样呢？

　　它们没可能会对约伯号出手，就算出其不意跑到机体表面获得了水晶，等下又要怎么离开？强大的火力绝对会把对方瞬间轰杀至渣，它们连跑都跑不远。就算是混战中也会有人注意到这些不请自来的家伙，真要这么做乃是在作死。

　　那么，这附近又有什么值得敌人这样做的存在呢？我们都知道蝙蝠翅膀是出了名的贪婪，能同时摘到两个果子丫绝对不会只摘一个，正如敌人目前实行当中的分兵作战以求夺回移动要塞并获取紫水晶的行动一样。

　　答案自然很明显，那就是白莲以及西蒙娜。小萝莉是被我们给救了回来，否则这会儿以及不知道怎么样了；至于白莲，上次恶魔侵入峫城地底的时候和小偶像有过亲密接触，对方知道她的能力，被列为目标也没什么好奇怪的。

　　只是蝙蝠翅膀的这种努力已经有了某种日薄西山的味道，因为白莲的能力虽然非常神奇但也没到在战场上随便唱首歌就能让联盟部队失去战斗力的程度、又或者让所有听到歌声的恶魔单位战斗力集体飙升百分之多少，根本没可能用来对抗联盟，也无法挽救他们的颓势——即便如此蝙蝠翅膀还是这么做了，他们完全就是在病急乱投医。

　　嘛，以上仅仅只是本人的臆测，或许对方从一开始就没有掳走白莲的打算。

　　然而对我来说女生们有可能遇到危险这个理由便足以展开行动的了，何况稍微绕一下道也不会影响作战，谁让咱有毛球呢？

　　“咪（第四声）！”小东西自然不会违背我的合理指示，当场就爽快地答应着蹦到了咱的头顶上，“咪啪。”

　　反正飞机是自动驾驶，有没有人都无所谓。倒不如说我不在上面更好，最起码不会因为无意中碰到什么按钮引发严重的空难事故之类的。总之放心地丢下飞机后，我和毛球华丽丽地离开了。

　　飞行这个词，永远都是和咱无缘的。

　　毛球带着我落在了城市边缘一栋大厦的顶部，可以看到远处城市高速路入口两边的空地上有许多黑压压的人群，他们应该是从峫城疏散过来避难的，没想到现在也被卷入到了战斗之中。再远一点能看到联邦设立的临时营地，有一些士兵正在帮忙维持秩序，用不着担心会发生混乱。

　　可是下面这么多人，白莲她们究竟在什么地方？感到无语的我果断取出了随身携带的电话开始给宝贝妹妹拨号，但愿小丫头此时还和大家在一起。

　　什么，你们问我为什么不直接打电话给白莲？小偶像本人也许没啥，但你们觉得人家那个极品经纪人会让白莲把号码告知于我的吗？所以那种手机储存着人气偶像歌手电话号码惹得无数人羡慕嫉妒恨的情况并没有出现在本人身上，还真是残念是说可喜可贺啊。

　　“唔喔喔喔，笨蛋老哥你是神仙吗，我这边才和大家走散迷失了方向你就马上打电话过来了。”小妹用无比激动的语气大声说道，“决定了，只要你能帮助我摆脱眼前的困境是说小麻烦，让本小姐从此膜拜你也是可以的哟？”

　　“挂了。”

　　“你敢挂断试试，老娘保证你的所有宝物明天就全部变成燃烧殆尽的残渣！”梦云在电话那头疯狂地大叫道，让我的耳朵差点都背气了，“马上过来找我，否则咱们连兄妹都没得做！”

　　“是是是，天大地大你老人家最大。那么我亲爱的小妹，你附近有什么标志性的东西吗？”

　　“有，碧水蓝天休闲浴场，顶层是一家猫咪咖啡屋。这么显眼的建筑应该很好找吧？”

　　小丫头在城内啊？我放眼望去并没有发现梦云说的大楼，不过没关系，娜芙伽仍然在维持着网络的运行，换言之，我可以用手机查阅浈江城的地图。

　　约莫半分钟后，毛球带着我瞬移到了宝贝妹妹的面前。

　　梦云站在浴场的大门入口处，街道上则挤满了人，她如果在那里面我绝对发现不了（身高原因）。很显然，联军正在把避难的民众往城内引导，妹妹就是在这种情况下和白莲等人走散的。

　　女孩们应该还在附近。


第902章 近身缠战……或许还早了点

　　“喔，迷路的小羊羔呀，需要我帮你找到回家的路吗？”看见梦云后，我果断眯起眼睛搓着双手摆出了一副邪恶的嘴脸对她说说道，“大丈夫，我肯定会把你安全地送回家的。”

　　宝贝妹妹斜望着本人的眼神那叫一个鄙视啊，就差用目光在咱脸上刻字了。不过小丫头终归是和我在同样的家庭环境中成长起来的，她很快便将左手放到嘴边右手则高高地举起用力挥舞着大声喊道：“喂，那边的兵哥哥，这里有一只试图诱拐小女孩的邪恶大灰狼！”

　　街道上有少许正在护送民众顺带维持秩序的士兵，大都是帝国的军人，另外也夹杂着几名联邦的士兵。虽然大街上人声鼎沸十分嘈杂，但小丫头的嗓门并不小，因此很快便有几名大兵循声朝这边看了过来。

　　尼玛不带这样玩的！

　　奇怪的是他们看了几眼后未曾有所行动，百分之百的无动于衷，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　所以说这是哪门子的情况，传闻中的犯罪分子完事离去了之后再过来洗地的展开吗？我不由地对如今军队的兵员素质产生了强烈的担忧！

　　谢天谢地最后总算是有位仁兄大步走了过来，只可惜人家手上拿的是一把M4步枪——他是联邦士兵。不过也对，只有联邦那群家伙才会在这种事情上面非常的热心，喜欢凑热闹的程度绝不比帝国老百姓喜欢围观的程度要低。当然这是不同民族的习惯问题，也没什么好奇怪的。

　　“喂，你。离这位优雅的小淑女远点！”

　　用头顶上快要笑疯了的毛球作证，如果不是周围有许多不明真相的群众被吸引了注意力正在朝这边眨巴着他们那闪亮亮的大眼睛我特喵的早就一口狂喷出十米多远了。就咱家这性格与行事风格各种逆天的娇蛮小妹，还淑女？赌50根棒棒糖就算是梦云拉乌拉乌中的小相好柯尓柏也绝对没可能这样认为的，在他看来应该是“我的野蛮女友”还差不多！

　　便在我囧囧有神之间这名大兵已经走到了咱和宝贝妹妹的面前，如果再不说些什么解释清楚的话只怕真的会引发某些不必要的麻烦，于是本人果断讪笑着冲对方连连摆手道：“不不不，你误会了。我和这丫头其实是兄妹，她只不过是在开玩笑而已。”

　　有些时候即便你说的是事实也不会有人相信，所以我并未指望这名果断挺身而出打算英雄救美的大兵能够听进去，只是希望他不会随随便便动手干架；可是这该死的事实却再度证明了我究竟有多么肤浅，只见大兵竖起食指轻轻摇晃了两下，接着才不紧不慢地开口道：

　　“我当然知道你们俩是兄妹，所以骚年你用不着紧张的。”

　　“咦，原来你知道的吗？”我闻言不禁很是意外，“你认识我？”

　　“普通民众先不提，军方可是很关注周翼你的。尤其是我们这些远赴帝国参加战斗的士兵，更是在临出发前被上面那些人分发了你小子的照片叮嘱说绝对禁止误击你啊不对是说如果在战场上发现后绝对要保护好你。啧啧，你现在可是重要人物了呢。”

　　要说咱没有感到蛋疼那绝对是在骗人，可眼下也只能强行忍住了：“既然如此，那你为何要专程装成不知道我们是兄妹的样子跑过来呢？”

　　“因为感觉很有趣？”

　　真是好样的，恭喜你加入传说中的无节操日常大军！

　　宝贝妹妹在一阵憋笑之后总算是恢复了正常，上前两步开口道：“呃，如你所见我们确实只是在开玩笑，不好意思。但是大兵哥，我不得不要说一句，goodjob！”

　　丫头你也是够了……

　　大兵带着十分满足的表情离去了，而围观群众眼见没什么热闹可看也就继续开始赶路，一切全都变回了原来的样子。

　　梦云待没人再注意我们之后方才重新开口了：“那么笨蛋老哥，你怎么会在这里的？前线的战斗应该还没有结束吧，刚刚我都听见联邦的超级系机体开炮了。”

　　“敌人有可能想要从约伯号表面扒点皮下来带回去，同时还有一定的可能把白莲抓回去举办演唱会，所以我就和艾蜜琳娜赶了过来。”

　　“拜托说人话，你那大肠杆菌级别的解释我听不明白。”

　　“……恶魔看中了紫水晶的强大性能想要从约伯号上采集一些样本带回去研究作为将来强化兵种的材料，同时对方又在上次对峫城地底的袭击中得知了白莲的特殊能力，这回正巧她就在约伯号附近的城市里，顺手牵羊这种事我猜他们应该很乐意去做的才对。”

　　有那么一瞬间把自家老哥当成了细菌对待的梦云满意地点了点头：“这才像话嘛。等等，先前峫城的避难群众涌入城市时产生的少许混乱让我们几个女生和负责护卫白莲的部队失散了，我们只能跟随人流一起走；而不久前我是在这附近和大家走丢的，换言之白莲她正在大街上。如果恶魔展开袭击绑架她的话，岂不是要在人群里动手了！？”

　　要坏事！妹妹的话让我瞬间惊出了满身的冷汗，急忙扭头朝人流前进的方向看去，试图找到小偶像的踪迹。不知道她们发现到梦云走丢了没有，最好是注意到了这件事情，如此一来女生们为找到小丫头肯定会有所行动，在埋头前进中的人群里自然会十分显眼。

　　然而还没等我开口说话，梦云的手机却响了起来。

　　“哈啰，这里是人见人爱花见花开的萌妹子周梦云，请问你是……挂断你妹啊，笨蛋老哥也是你也是，怎么你们一个个的都喜欢这样玩！？”在我囧囧有神的注视下一边接电话一边恶意卖萌中的小丫头突然暴怒着大声吼道，“露茵你真的没有半夜里偷偷爬到我笨蛋老哥的床上教唆他一些奇怪的东西？别看他平日里整个就是变态绅士的模样但那仅限于二次元在现实中这货可纯情得很呐！”

　　“噗——！”到底还是没能忍住的我当场一口喷了出去，“你这死丫头在鬼扯些什么啊喂！？”

　　宝贝妹妹没好气地一脚踹开了我：“你的达令？啊，他的确就在这里，不过并不是专程来找你的，准备好柴刀了么？这个先不提，你们目前在哪儿？”

　　双马尾在电话里报出了某个地址的模样，只可惜我压根听不清。好在梦云很快便根据露茵报的地址朝某个方向看去，根据她的视线我没多久便发现了蓝羽学姐等人。

　　这几个女孩并没有走得太远，也就隔着半条街左右的距离，和梦云一样选择了站在路边建筑物的入口前。这是相当明智和正确的做法，几个人位于那么醒目的地方即便梦云连手机都弄丢了也很容易就能发现她们，从而结束小丫头的迷路状态。

　　但同时却也从茫茫人群中暴露了出来，假如恶魔真的有安排猎奇爬爬过来实施绑架，它们绝对不会放过眼前这个绝佳的机会。

　　我不知道敌人究竟是怎样确定白莲所在位置的，唯一知道的只有对方的定位非常准确，这边咱才刚刚找到几个女孩，那边毛球便跳到肩膀上紧盯着街对面某栋建筑物的楼顶用力大叫了起来：“咪（第四声）！”

　　几个看起来有点像用双腿行走的肉食性恐龙模样的淡紫色怪物出现在了楼顶边缘，正探头探脑的朝下张望着。目前还没有人注意到它们，街道上的人群依然表现得十分平静，不过待会当这些家伙下来后……

　　桥豆麻袋，这些有着奇怪皮肤的生物多半是直接瞬移过来的，因此出现在楼顶上属于正常情况；问题是它们怎么看都没有长翅膀的样子，待会又要怎么下来呢？用那细小的前肢按电梯吗？

　　然后我就特喵的在一阵不淡定中看着这些鬼东西贴着大楼表面跑了下来，宛如它们受到的重力影响的方向并非垂直于地面而是平行的，就那么紧紧吸附在闪亮亮的窗户和打磨光滑的墙壁上飞快地奔跑着——它们不去当蜘蛛侠的专属宠物简直太可惜了！

　　唯一值得庆幸的地方就是对方的数量仅有这几只，并未出现那种从大楼顶部不断冒出许多怪物脑袋的糟糕情形。

　　“毛球你和梦云去和白莲她们汇合，必要时带着大家离开这里！”我随手捏着小东西把它抛到了妹妹的脑袋上，“梦云你可以试着召唤些什么充作炮灰或帮助争取时间，但不要抱太大的期望。这次的怪物和以往的杂兵完全不同。”

　　“那你呢，总不会是打算去阻拦它们吧？”宝贝妹妹接住毛球后很是担心地问道，“别闹了，你也就在远处打打冷枪还行，真要中近距离缠战的话绝对会死得很惨好不好？”

　　“嘛，总之不用太担心啦，没问题的。”

　　我挥挥手让小东西带着梦云离开了，随后取出了紫大人赠送的那个奇怪的属性之力装置。也许在这里选择血咒刻魂之击是个更好的主意，利用对方冲下来的这段时间没准能够打掉其中的一两个；可问题是枪响之后怎么办，街道上的士兵肯定会跟着发现怪物进而跟着展开射击，随后普通民众也将意识到近在咫尺的危险，指不定会造成多大的混乱，甚至是踩踏。

　　这样造成的伤亡估计比怪物造成的还要大，必须避免。

　　所以他们需要一个能够帮助自己保持冷静认为在其保护下自己不会受到伤害的存在，比如说……马猴烧酒。

　　于是黑长直魔法少女梅露露再度闪亮登场，虽然我不是很愿意但也没有其他办法了。毕竟这年头穿着漂亮的短裙挥舞可爱的法杖与凶猛敌人战斗的魔法少女已经成为了某种类似于信仰一般的存在，只要有她们在无论多大的危机附近那些围观群众都会保持淡定——我们姑且相信这些人是自愿留下来为女孩声援加油而不是因为她飞得太高以至于不小心露出了胖次的缘故——换句话说，只要有马猴烧酒在场，一切混乱都可以得到控制。

　　使用远程武器并不能很好地阻挡怪物们的前进，因为我不清楚对方的皮有多厚普通的兵器能否对其产生效果，万一对方顶着攻击继续前进又该如何是好？只有近身缠战才能争取到足够的时间，随后不管是军方派来空中支援还是毛球带着大家跑路都没关系了。

　　祭出赤炎与银霜两把剑后，我展开背后的金属翅膀径直冲向了街对面的大楼。如此华丽的登场自然吸引了许多人的注意，他们也顺着我的飞行方向发现了建筑表面的怪物，立刻从街道上响起了步枪射击的声音。

　　和我推测中的一样，普通步枪并不能对怪物造成多大的伤害，子弹打在它们粗糙的皮肤上后当即便火星四溅着弹开了。这些家伙果然和炮灰不一样，但似乎不具备远程攻击能力，也就是说我只要在半路上截住它们便无法对街道上的人群造成伤害了。

　　跑在最前面的恐龙形怪物已经近在眼前，我当即毫不犹豫地用力挥舞右手的赤炎剑向它的脑袋砍去，只希望能够取得开门红从而阻挠对方的前进。

　　老实说这把剑威力绝对足够，砍在大楼表面的墙壁上后那个地方就像是被高爆弹击中一般嘭的炸裂了开来，无数细小的水泥碎块疯狂地四下胡乱飞舞，甚至有部分打得我的护盾产生了剧烈的震动。

　　没错，我未能击中敌人——这家伙在千钧一发之际猛然将脑袋和身子侧偏过来躲开了攻击，其灵活程度绝对让人瞠目结舌。

　　然后咱的眼前紧跟着出现了一只长长的尾巴，正属于对方。虽然我很想用左手的银霜剑去阻挡、又或者祭出时停结界来挽回颜面，但那尾巴的速度实在太快了，先前又有着烟尘的掩护，等到咱发现不妙时，已经什么都来不及了。

　　啪的一声巨响，我果断被对方狠狠抽飞了出去。


第903章 三度肤浅

　　被怪物用尾巴抽飞并不是什么可耻的事情，毕竟我根本没有丝毫和猎奇爬爬近战的经验，刚才又冲得太快太猛面对突然的变故根本来不及做出反应，所以才会整得如此难堪。不过这未曾对我造成任何影响，怪物的攻击威力似乎并不是很大，被魔动力铠甲自带的护盾给完全挡住了，因此咱只是在空中转了几圈，很快便重新稳住了姿态。

　　不过我最初的目标也已经达成了，遭到近身攻击后正贴在大楼表面玩杂技的几只怪物纷纷停止了奔跑，抬起头龇牙咧嘴地看向了我。这些小恐龙充其量也就一人多高，背部生长着少许紫色的倒刺，看起来显得格外狰狞；对方是天生被创造出来用于近战的单位，咱这个粉嫩新人会在交战中吃亏也没啥好奇怪的。

　　眼下双方正处于一个相当微妙的状况之中，我和这些怪物的距离不算近却又不太远，它们若想无视本人继续前进那么我自然会趁机展开攻击；而它们如果想先行解决掉我的话，便是跳起来也够不到悬停于半空中的我。

　　呃，倒不如说对方真要跳那简直是绝妙的情形，离开墙壁的它们除非能飞否则铁定会从这几十米高的地方掉下去然后在地面上摔成西红柿烂泥——至少理论上是这样。

　　渣5的我果然还是太肤浅了，只见先前躲开我攻击的为首那个怪物忽然发出了大声的嘶鸣，紧接着便双腿发力高高跃起直扑而来。这本身并没有什么，我只需要保持冷静和淡定悠然向后倒飞与其拉开距离就能够轻松搞定，然而接下来发生的事情却让咱再也淡定不起来了。

　　怪物特喵的竟然自背部猛地伸展开来一对薄薄的肉翅，拍打着的同时还从其表面绽放出了少许魔法的光芒，随后这家伙便和我一样展开了飞行。

　　你是要逆天吗！？

　　不光为首的，后面那几只怪物也同样展开肉翅加入了飞行单位的行列之中，顿时惊得我一阵手忙脚乱。果然近身缠战这种事还是应该交给艾蜜琳娜去做才对啊，像咱这样的战5渣便是获得了使用近战兵器的能力也没法很好地发挥。和平行时空中的自己一对一也就算了，如今被数个敌人围攻没有当场落败只能说是奇迹了呢。

　　两把剑被我用于了抵挡怪物们的轮番攻击，对方配合得很有章法与节奏，我这外行完全找不到破绽；幸好咱手上武器的威力十分强大，碰到对方后会造成夸张的伤害，自从某个倒霉蛋被赤炎剑在体表烧焦一块肉后它们便格外忌惮，不敢随便接触两把剑，我这才能够坚持下来。

　　战斗很快进入了僵持状态，我无法击败这些怪物，它们也拿我无可奈何。趁这段时间街道上的士兵们引导人群进入了两边的建筑物里避难，倒是把路面给空了出来。只是白莲她们依然站在原地没有行动，不知道在捣鼓些什么？

　　该不会我那个胆大妄为的宝贝妹妹又在试着进行越级召唤了吧……嗯，十有八九是这样，否则即便女生们不愿意得到我指示的毛球也会把她们带走；而现在毛球未曾这么做则说明这些萌妹子当中有谁正处于不适合瞬移的状态，比方说正在召唤什么的。

　　我说的明明是召唤出杂鱼炮灰争取时间便可以了好吧？梦云那丫头从来就没有认真听过我的话，从来就没有！

　　看起来西蒙娜正在梦云身边拉着她的手，也许是在协助的样子，多少让我安心了一些。可想要期待宝贝妹妹成功召唤增添战力一点也不现实，毕竟她的根基不牢、魔力又尚未完全恢复，上次是借助艾蜜琳娜的水晶卡才成功的，这次可就悬乎了。

　　然而事实却证明，有些时候本人仅仅只肤浅一次是完全不够的。

　　白莲清澈的歌声忽然从下方传了过来，正在围攻我的怪物动作顿时为之一顿，接着纷纷转而朝下方展开了俯冲。这些本是恐龙如今却在Cos飞龙的家伙显然是对小偶像的歌声产生了反应，竟然连我这个眼前的敌人都不管不顾了。

　　哪有这么容易就让你们走掉的！？我当即怒喝一声紧跟着俯冲下去，不过终究是晚了一拍，估计很难追上那些怪物——不过没关系，只要咱的攻击能追上便可以了。

　　不要忘了，我可是远程职业，只是最近才开始客串近战的。在战斗中将背部暴露给远程系的敌人，世界上还有比这更加愚蠢的事情了么？

　　收起双剑之后，我飞快地取出了魔动力铠甲的金属长弓。由于正前方除去那群长相奇葩的生物外还有一群萌妹子，我不敢使用威力太大的招式以免影响到她们，便选择了普通的弯弓搭箭。

　　嘛，只是看上去如此罢了。

　　这支箭并未击中任何一只怪物，而是从它们的中间穿了过去。当然我是故意这样做的，毕竟咱还指望靠它阻碍怪物们的前进呢，半路上戳进某个倒霉蛋的菊花里并不能起到那样的效果。

　　箭矢于空中炸裂开来形成了某种由能量构成的巨大蛛网，径直挡在了几只怪物的面前。印象当中这是很厉害的一招，当初曾经用它糊了恶魔部队一脸，用来阻拦小恐龙应该没什么问题。

　　今天第三次的肤浅出现了，便在我美滋滋地等着怪物们接二连三的撞到网上的时候，却见它们纷纷张口从嘴里喷出了某种黑色的光束，打中能量网后让其很快就在剧烈的腐蚀声中破开了一个大洞。

　　然后这些家伙便从洞里毫发无伤地钻了过去。

　　好吧，不得不承认现在是对方比较强。只可惜我正处于冷静模式当中，对于它们那惊艳的表现完全无动于衷，当即便抽出了第二支箭。

　　不过这支箭我并没有能够射出去。

　　地面上几个表情或淡然或紧张的女孩子忽然被一股不知道从哪里冒出来的黑色雾气所笼罩，紧接着从那黑雾中爆发出了极为恐怖的气息，我甚至都产生出了自己正在面对铺天盖地的巨型海啸一般的错觉。

　　梦云你这回到底又请来了什么样的大神？

　　即便这股气息恐怖到令人忍不住瑟瑟发抖俯冲中的几只怪物却丝毫不见有受到影响的模样，它们依旧在全力冲刺着。说起来这些家伙几乎每天都和拥有类似黑暗气息的存在打交道，想必早已经习惯了吧。不仅如此，怪物还合力再度吐出光束击散了黑雾，让隐藏在其中的女生们全都暴露了出来。

　　没有骸骨、没有触手、也没有歪瓜裂枣的亡灵生物、更没有看似萌萌哒的非正常存在，地面上依然是那几个女孩外加一只毛球，附近连个虫子都未曾多出来一只。

　　那么，刚刚究竟是哪位大神防御或化解了怪物的攻击？话说白莲刚刚在唱歌时貌似使用了魔法，头上顶着一对可爱的粉红色狗耳朵，头一次瞧见的我顿时倍感新鲜以及可爱！不过小偶像终究并非战斗职业，她也没可能用歌声挡下刚才的攻击；至于露茵的高科技装备也同样没可能，那种程度的攻击岂是单兵装备能够抵挡的？

　　剩下的唯有宝贝妹妹梦云和粉嫩萝莉西蒙娜，这两个的战力同样可以无视；至于蓝羽学姐，则根本没有战力可言。

　　莫非见鬼了吗，刚才的攻击到底是谁挡下来的啊！？还是说毛球用空间裂隙把怪物喷来的光束全都瞬移走了？若真是这样那小东西早就摆出一副非常了不起的样子把自己挺得滚圆各种摆POSS了，还会像现在这样乖乖趴在梦云的脑袋上动也不动？

　　大概几秒钟后，我总算明白这究竟是为什么了。

　　怪物速度不减的冲到了女孩们的头顶斜上方，便在我急忙联系毛球让它带着大家转移的时候，西蒙娜却以匪夷所思的动作直接跳到空中，高高的扬起右臂一巴掌拍在为首那只小恐龙的脸上啪叽一下将其抽飞了出去。

　　这货不仅倒飞了出去，甚至还狠狠撞进了一栋建筑物的墙壁里，俨然敲了一半的钉子。

　　紧随在这家伙身后的另一只怪物见状立刻张口朝西蒙娜喷出了光束，结果小丫头伸出手掌做了一个推的动作，光束便当场调转方向糊在了其主人的脸上，尽管没有造成什么伤害却也已经震惊了全场。

　　难道说……

　　接下来发生的事情证明了我的猜测，无比神勇的西蒙娜左右开弓几乎是一个照面就把几只怪物全部都拍飞了，完全没有半点身轻体柔易推倒的萌萝莉应有的软软模样，倒更像是开挂中的最终BOSS。当然用本人床底下所有的宝物作证小萝莉尽管有一个奇怪的姐姐并且被教坏了一些奇怪的东西但终究不是无药可救的中二病，她的体内也不会存在什么隐藏在血统里的没有觉醒的强大力量，眼前这个正在吊打猎奇爬爬的规格外根本不可能是西蒙娜本人。

　　梦云和西蒙娜竟然联手利用后者的通灵之体进行了召唤，她们还真敢做！

　　我忽然觉得自己可以回去洗洗睡了。

　　“恭喜你，笨蛋老哥。”当不知道被哪位神仙附体的西蒙娜愉快地手撕怪物的时候，我也来到了地面附近，宝贝妹妹见状立刻满脸骄傲地凑了过来，“你又一次成功地打了满瓶的酱油。怎么样，我和西蒙娜的合作？是不是感觉佩服到五体投地只能拼命点赞了？”

　　“你们就不怕玩出火来！”我降落到地上后顺势抓起毛球在妹妹头顶砸了一记手刀佯怒道，“万一召唤出来的大神突然暴走不分青红皂白地攻击周围的一切又该怎么办？”

　　旁边的露茵立即走上前竖起了食指煞有介事道：“当然是让毛球把被附身的西蒙娜扔到城市外面那群铺天盖地的怪物大军里面各种搞破坏了，我想正宫大人应该会很乐意看见小东西往敌人堆里扔进去一个搅屎棍的。而且在召唤时间结束之后，正宫大人还可以及时回收西蒙娜，免得她被怪物抓走。”

　　艾蜜琳娜从飞机上跳出去后自然有展开雷翼，那么显眼的玩意城市附近的民众肯定有注意到，再加上网络的传播，双马尾会知道金发少女来了也没什么好奇怪的。不过，这么有趣我是说恶心人的主意到底是谁想出来的？

　　“露茵，老实交代，如此令人囧囧有神的套路是出自于你的脑袋吧？”

　　双马尾当即眯起眼睛捏着她那根精心修饰的鬓发用力点头道：“嗯哼，一点也没错！如何，要不要上我这个老司机的车然后把你带去旅馆探讨人生意义……痛！”

　　讲道理我并没有碰露茵，她之所以会喊痛完全是因为梦云伸手掐住了其腰间的软肉：“只有这个是绝对禁止的。话说回来，笨蛋老哥你是怎么知道敌人会来袭击白莲的？”

　　“随便乱猜的，没有任何根据。”我很是歉意地朝满脸好奇宝宝看过来的小偶像耸了耸肩讪笑道，“但毕竟我有毛球做搭档，正面战斗之前稍微绕下路也没有关系，没想到居然被我估中了。大家都没事吧？”

　　蓝羽学姐也是紧跟着走了过来用非常关心的表情问道：“小翼，你这样做正面战场那里真的不要紧吗？不能什么事都推给艾蜜琳娜去做的呀。”

　　这真的是一个很会替他人着想的好女孩，乃是我无比中意的类型；只不过如今的我已经决定不再对艾蜜琳娜放手，天然呆这边只能先等等了吧。根据先前从众人那儿听到的各种情报，我知道这样会很对不起黑长直，可我总不能同时向两个女生告白的吧？

　　感觉也太荒谬了。

　　很是复杂地看着面前的黑长直，我几度张嘴却不知究竟该对她说些什么，最后只能叹了口气顺着她的话题道：“放心吧，蓝羽，我自有分寸。等确认你们安全之后，我就会立刻赶过去给艾蜜琳娜帮忙。”

　　虽然带给她们安全的人并不是我。


第904章 任务失败

　　因为预见到女孩们有可能会遭遇危险，我便特意赶了过来试图保护大家；作为一个男生这本身并没有什么错，可当我基本上无所作为而产生危险的怪物却被妹子们自己努力想办法华丽解决掉之后，这就有点小尴尬了。

　　现在的女生好凶猛，明明能够完胜几十号人类步兵的小怪物说撂倒就撂倒毫不含糊。如果她们是肩负拯救世界重任的魔法少女倒也没啥，可她们偏偏全都是些（至少看上去）没有任何战斗力的萌萌软妹子，这让属于正牌马猴烧酒的我啊不对、只能依靠打倒炮灰级杂兵怪物来在妹子面前装逼耍帅获取好感度的本人情何以堪？

　　但问题是谁能事先想到呢？魔力所剩无几的新手亡灵法师、拥有通灵之体属性的软萌萝莉、可以提供各种Buff但本身毫无战力的小歌姬、再加上一个没事尽出馊主意的狗头军师，这样的组合竟然能够捣鼓出极为强大的战力，甚至连我的戏份都给抢走了。

　　由于没能捞到一个人头而十分郁闷的我在迅速整理好心情后看向了身边的宝贝妹妹：“话说回来，梦云你们究竟召唤出了哪个大神，简直不要太强啊。”

　　“哎嘿嘿嘿，怎么样，是不是感到非常的惊讶？本小姐出马哪里会有搞不定的事情，而且还有西蒙娜等人的帮忙，我们这群美少女组合绝对是全宇宙无敌，笨蛋老哥快来膜拜吧！”小丫头双手叉腰着高高扬起头颅摆出了一副天下唯我独尊的傲然模样，“至于召唤出的究竟是哪位大神，我也不知道。”

　　“你的台词和表情根本不相符啊好不好！？”险些暴走抓狂的我恨不能捏住妹妹那可爱的小脸蛋用力拉扯，不过终究还是忍住了，扭头对着这里唯一的正常人说道，“那个，蓝羽，你就没有试着去阻止她们胡闹吗？”

　　被点到名的黑长直果断竖起食指按住了嘴唇歪过头道：“呜喵，梦云妹妹说这样做可以帮助你战斗，所以我就同意了。目前看起来一切都很好呀，有哪里不对了？”


前言撤回，对天然呆来说是不存在常识这玩意的。

　　到最后我们也没有弄清楚依附于西蒙娜体内的究竟是哪路神仙，因为三分钟之后小萝莉便从半空中悠然降落接着毫无征兆的瘫软了下去，接着被眼疾手快的露茵给扶住了，明摆着时效已过的模样。

　　传说中的ATM变身？

　　尽管只有短短的三分钟，这家伙却也已经将所有的怪物全都干掉了。当然也给部分建筑物造成了损害，不过没有人员伤亡，总的来说能够接受。而且通过这次的事件我也是终于认识到了通灵之体的特殊之处，它硬是让一只怕生的软萌萝莉变成了可以面不改色心不跳地手撕怪物的最终BOSS，而且这种召唤仪式偏偏还准备得一点也不充分。

　　我简直不敢想象如果准备得足够充分最后降临于此的到底会是一种什么样的存在。

　　“没有大碍，她只是昏过去了而已。”露茵给西蒙娜做过检查后对众人笑着摇了摇头道，“估计是副作用吧，多半休息一会就好。那么，我们现在已经安全了，周翼达令你赶快去前线给正宫大人帮忙吧。”

　　说实话我仍然有些不太放心，谁知道会不会有第二波的怪物来袭击她们？尽管可能性比较小，我还是迅速做出了一个决定。

　　“不，没准还会有怪物过来，你们跟我一起走比较好。”我说着抬手指向了城市的外面，“去约伯号上吧，那样敌人便是想对你们出手也做不到了。而且就算他们真的敢出手，也不用担心会牵连到其他无辜的民众。”

　　几个女孩扭头向附近三三两两从建筑物中走出来回到街道上的人群看了看后，纷纷选择了点头同意。

　　刚才那样的结果只是侥幸，如果我没有及时赶来阻拦怪物、如果女孩们没有急中生智联手合作，民众的伤亡只怕已经达到一个相当可怕的数字了吧。既然已经知道自己被敌人盯上了，为避免殃及他人还是远离人群更为稳妥一些。

　　……

　　毛球把我们带到约伯号的指挥中心里之后便整个瘫软了下去，惊得我忙不迭往小东西嘴里塞了一根棒棒糖。带着这么多人瞬移是件很辛苦的事情，本来只需要带白莲和西蒙娜就够了，可这群女生的性格你们都知道的，所以就一起挤上了车。

　　正在指挥作战的杰斯少将以及周围的官兵对突然出现的我们先是大吃一惊，待看清后才放松下来重新坐了回去。

　　“周翼，你不是往城市方向去了么，怎么会出现在这里？”满头黑线的少将先生看着我和身后的几个女生囧囧有神道，“如果你小子是专程过来晒妹的，现在就可以去死了。”

　　“我带她们是来避难的。”果断无视了对方某句奇怪的台词后，我用严肃认真的语气说道，“刚刚有怪物袭击了她们，目标多半是白莲。总之这里很安全就不要再提了，现在的战况如何？”

　　杰斯歪头朝大屏幕示意了一下，引得大家纷纷看了过去：“总体来说还算不错吧，哈里斯小姐牵制住了绝大部分怪物，使得约伯号与空军的战机发挥出了火力优势；而且我们的法师部队还成功阻拦并清除了试图靠近的敌人，暂时尚未出现什么险情。”

　　对啊，禁魔结界解除后搭乘在约伯号上的萨莉亚他们就能够使用魔法了，配合机体表面自带的近防系统解决敌人自然没什么问题——看样子我和艾蜜琳娜都小瞧了这台超级兵器，也许它的确废了一条腿可是却获得了法术效果，战力不降反增。

　　说好的让我变成马猴烧酒站在超级系机体的表面露胖次秀福利是说作为最后一道防线的展开呢，因为实在太过王道所以就特喵的跟我无缘了吗！？

　　“那还真是让人不得不叹服……才不是，你确定对面没有在故意演戏？”我仔细盯着屏幕看了片刻后说道，“那些怪物之所以推进得很慢是因为它们在受伤之后就退到后面恢复，场面上是我们占据着优势可实际并没有给对方造成多大的损失啊。感觉你们纯粹是在浪费弹药。”

　　“我当然有注意到，可它们这样做有什么意义？对方根本没有办法靠近约伯号的好吧？”

　　坏了，其他人并没有察觉到怪物拥有跃迁能力这件事！如今已经过去了这么长时间，它们的技能CD估计也快好了，我必须马上行动起来！

　　来不及了，我这边才惊出一身冷汗正要招呼毛球，那边就听某个士兵大声叫喊道：“机体表面发现敌军生物兵器！它在撕咬水晶装甲……然后吞咽下去了？对方是打算用一大群好牙口的怪物把约伯号吃掉吗？”

　　“毛球！”

　　“咪。”小东西有气无力地应了一声，继而把我瞬移到了机体的表面。

　　我本想着在那只怪物逃离之前将其击毙，这样应该就能解决麻烦；可当肤浅的本人在呼啸的狂风中站定后，我才发现这是根本没可能的。因为瞬移出现的怪物足有二三十只，就这还只是视线范围内的数量。

　　这是和刚才袭击白莲等人一样的怪物，我尽管使出全力用血咒刻魂之击打死了几只，剩下的却唯有眼睁睁地看着它们悠然离去——对方并不是用两条腿跑路或者展开翅膀飞行，而是再次动用了跃迁的能力。

　　短距离的连续两次跃迁，这些吞吃了紫水晶的怪物应该是回到了不远处正在和艾蜜琳娜纠缠着的大部队里。对方果然是在演戏吸引艾蜜琳娜以及其他人的注意力，可我却在明知道怪物有着那种特殊能力的情况下优选选择了去找白莲等人而不是通知杰斯少将他们加强对约伯号的保护，造成如今这种局面的人正是我啊。

　　在我先前多次引发良好效果的蝴蝶效应之后，这回终于换成坏效果的了吗？

　　怪物根本没有理睬我，它们完成采集任务后直接跃迁离开了此地，机体表面的近防系统也无法有效地阻截对方，可以说专程跑过来的怪物中约有八成左右都无事离去了。

　　防卫任务失败了，不，当我从飞机上跳出去后选择了进入城市的那个瞬间起就完全没有了任何成功的可能。

　　远处和艾蜜琳娜纠缠着的怪物大军忽然如潮水般退去了，它们顺着原路钻入了大海之中，蔚蓝色的波涛很快便吞噬了这些有着诡异色彩的生物。

　　什么也没能做到的我只能颓然顶着毛球返回了约伯号的指挥中心，大约三四分钟之后，脸色不善的艾蜜琳娜也来了。

　　“周翼，我需要一个解释。”金发少女进门后先是意外地朝白莲等人看了几眼，不过并未理睬她们而是径直走到了我的面前，“虽说对方大量使用跃迁能力突进到机体表面确实令人防不胜防，可毛球应该会察觉到它们在空间上的小动作并提醒你才对，为何事情会变成这样的？”

　　蓝羽学姐连忙走了过来伸手拉住女孩的胳膊：“等一下，艾蜜琳娜。刚才有几只怪物溜进城市袭击了我们，如果不是小翼及时赶到恐怕事情就要变大条了。接着他担心会有后续的攻击，便在毛球的帮助下把我们带到了这里，没多久那些怪物便瞬移到了约伯号的表面，但它们并没有造成多大的损失啊？”

　　听闻黑长直这样说艾蜜琳娜的表情才总算缓和了许多，她轻轻拍着前者的手示意没事，然后才点了点头道：“原来是这样。一定是因为带着太多的人移动让毛球疲劳和迟钝了，所以才没有能够察觉到敌人的行动。不过周翼，我明明交代你要保护好约伯号的吧，擅自跑去城市里玩英雄救美是要闹怎样？”

　　女孩不说还好，一说反倒让我更加抓狂了：“别提了，毛的英雄救美，我特喵的纯粹只是过去打酱油的。早知道事情会变成这样，我就不会跑去城内而是乖乖待在超级兵器的甲板上吹风了。”

　　艾蜜琳娜顿时来了兴趣：“怎么，难不成附近有个战力爆表的帅哥抢了你的镜头？放心吧，只要妹子们的好感度没被抢走就行。”

　　这丫头也是挺喜欢玩的啊，若非咱严重理亏都要忍不住伸手去揪她的马尾辫了。

　　露茵适时地走过来加入到了对话之中：“不，正宫大人。事实上抢走达令镜头的乃是一只萌萌哒的小萝莉，有兴趣仔细听听当时的情况吗？”

　　我果断一巴掌拍在了露茵的头顶：“艾蜜琳娜，拜托别随便露出那种好奇宝宝的表情，人家明摆着在玩嘘头好不好？当时的情况是梦云用所剩不多的魔力进行召唤、西蒙娜则拿自己作为了召唤的媒介，再加上白莲的Buff助阵，结果某个天晓得哪里来的大神便依附在了西蒙娜的身上，然后……就没有然后了。”

　　“你们还真是敢做呢。”饶是金发少女也禁不住以手扶额着摆出了一副被彻底打败的模样，“好吧，周翼你是预见到怪物有可能去袭击白莲她们才专程赶过去的，比起有可能被恶魔得到紫水晶你选择了去救人么。嘛，换成母亲大人估计也会做出同样的选择吧，那我这次就原谅你好了。”

　　这还真是让人喜出望外，我整个都要闪闪发亮起来了：“咦，真的吗！？”

　　“当然这是有条件的。”女孩竖起食指摇了摇用【骚年你太年轻】的表情淡然说道，“在甜品店里请客，无论我点什么都要照单全付，没问题吧？”

　　“……还、还千万请您手下留情。”

　　话虽然是这样说，但我的心里却有些小激动。因为这表面看起来像是道歉的请客，可实际上更像是单独的约会呢。


第905章 我还是自己琢磨算了

　　在得到约伯号表面的紫水晶后，恶魔便将他们的部队全数撤出了战斗，迅速摆脱联军的纠缠朝位面通道的方向过去了。很显然如今的蝙蝠翅膀尽管照样贪婪成性且有着强烈的野心，但他们已经被由某只无节操腹黑萝莉带领下的联盟给打惨打怕了，再加上其后劲不足以继续维持侵略，会选择撤退也很正常。

　　我们可以发现在对方出动的部队里恶魔本身的数量稀少得近乎可怜，就连用来作为部队中低级的指挥官都嫌少；结合他们无论战局发生怎样的变化都始终不敢出动自己主力部队的举动，不难想象这些家伙总体上正处于一种什么样的状况之中——他们已经连主动出击争取胜利的勇气都没有了。

　　不过就算对方有杀出来某金发小女王多半也准备了后手，从某种意义上来说最初就未曾预见到联盟会出兵的恶魔没有贸然行动或许是个明智的选择？

　　总之无论怎么样这场战斗在蝙蝠翅膀主动撤退后终于宣告了结束，即便有着联盟【路过的酱油众】号这艘名字奇怪的超级战舰以及少数规格外精锐的协助，由于武器上的落后联军还是付出了相当大的代价。战机、舰艇以及地面装甲部队的损失谈不上触目惊心却也令人目瞪口呆忍不住为之咋舌，人员伤亡更是无法准确计算；峫城靠近海岸线的部分城区几乎变成了废墟，若非有被改装成要塞的岛屿拦着只怕整座城市都该重新建设了。

　　然而，损失即便再大也仍然是我们的胜利。经过这次战斗我们完全断绝了恶魔以及曼提乌斯族入侵这个世界掠夺资源的念头，灰皮蛤蟆丧失了几乎全部的军事力量，他们剩余的资源甚至都不足以抵挡我们的反击；而蝙蝠翅膀除非果断放弃麾下的傀儡种族，否则就必须安排兵力帮助防守，使得情况本就不够乐观的正面战场变得更加糟糕。

　　如果不出意外，从今以后我们就再也不用担心异世界势力的入侵了，并且还有可能在尚未点出星际航行这个科技的情况下于自己星球之外的地方拓展疆土，这样的结果怎么看都是胜利的啊。

　　除去各种伤亡和损失外似乎一切都值得庆贺，可当我和小伙伴们汇合在梅姐的带领下回到育英学院门口之后，咱才发现比起庆祝胜利自己等人如今更应该想办法解决眼前的巨大麻烦。

　　学院在曼提乌斯族飞行战舰的袭击中被摧毁了，也许摧毁得并不彻底但肯定已经不能正常教学了。

　　当然这不是最重要的，关键是那些东西还在学院里面……

　　“我的宝物啊——！！”

　　撕心裂肺惨绝人寰惊天动地的痛苦哀嚎声忽然响彻了整条街道，其语气听上去就像是一位在战乱中失去了孩子的母亲般绝望。是的没错，发出惨叫的二货正是本人；但除去我之外还有其他人，因此这实际上是个男子和声。

　　我、皮尔森还有刘涛不约而同地跪趴下来泪流满面着朝学院的废墟大声哭喊道，引得附近正在清理打扫的人纷纷扭头看了过来。幸好他们并没有在意，看过几眼后便接着各自忙碌去了。

　　“我说男生，你们这群绅士简直够了！”露茵当即跳到我们仨的面前一手叉腰一手指着气势汹汹地说道，“不就是工口本被毁掉了么，用得着这样哭天抢地吗？而且现如今网络这么发达，直接在网上找不上更好？比如【哔——】和【哔——】还有【哔——】的网站。”

　　“不不不，作为女生的露茵你根本不明白。”整个人都快灰白化的我努力强打起最后一丝精神抬头对双马尾无比认真地解释道，“只有拿在手里能够亲自抚摸到的实物，才能真正被称之为宝物；而储存在电脑和U盘里的数据，充其量只是资源罢了。话说回来，那些网站你是怎么知道的……”

　　露茵果断双手叉腰着挺起了她有待发育的胸脯：“当然是以前使用过你电脑的梦云告诉大家的。啧啧，周翼达令你的品位貌似很不错嘛。”

　　我没有理会双马尾而是径直扭头看向了不远处的宝贝妹妹，还不等咱做出怒气冲冲凶神恶煞的表情，就看见小丫头搂着西蒙娜装成了在和她说悄悄话没有注意到本人的样子，好悬没让我当场岔过气去。

　　“好了，你们这群丢人现眼的家伙，快给老娘从地上起来！”嘴里咬着香烟的梅姐大步走上前来跺了跺地面说道，“我把你们带到这里不是专程来搞笑的，去宿舍楼那里看看能不能找到自己的物品，简单收拾之后再回到门口集合。城市最快也要到后天才能重新恢复运作，在那之前所有人都得在自己家里没水没气的摸黑过夜。当然食物和饮水有专人负责供给，还有什么问题吗？”

　　皮尔森也许是个古灵精怪的人但在这种时候却表现得非常实际：“那么孙梅老师，请问学院怎么办，我们还能不能继续上课了？又或者上面的大佬打算换个新校址？”

　　“目前还没有确定，毕竟有那么多的事情要忙。”梅姐不耐烦地冲我们挥着手道，“反正做出决定后肯定会通知你们的，在那之前就当获得了几天休假吧。我知道你们熬过这场战斗并不容易，利用这机会放松一下好了。”

　　我忽然没来由地想起了先前和艾蜜琳娜的约定。

　　“明白了，这几天就尽情地疯吧。”皮尔森第一个从地上跳了起来兴致勃勃地挥舞着拳头道，“首先我得确认自己的宝物是否还在，周翼、刘涛，你们要不要一起来？”

　　男生和女生宿舍都已经变成了废墟，老实说我不认为还能找到什么有用的东西。可不论是谁都会存在着少许的侥幸心理，于是我紧跟着站起身道：“当然，算我一个。”

　　刘涛同样不甘落后地站了起来。

　　前进一段距离后，我们仨在岔道口和女生们分开了。当然作为绅士我是很希望能够和她们一起过去顺便瞧瞧有没有什么被爆炸的气浪从衣柜里抛出来洒落在地面上的有爱胖次之类的物品，但……梅姐在这里，还是算了吧。

　　尽管峫城的部队有组织民众撤离，更是把育英学院的师生作为了优先照顾的对象，但仍然有那么一部分不怎么听话的刺头偷偷留在城内参与了战斗。无论他们是想要保护某人还是纯粹想找刺激，现在都和我们一样陷入了晚上没办法在学院宿舍里睡觉的尴尬境地。

　　哪怕你是弹指间就能让小怪兽灰飞烟灭的规格外，也不会想要夜里睡在一片废墟上的吧？看着不远处几个从瓦砾中刨出破烂被褥或其它物品后满脸蛋疼表情的同学，我只能说自己家就在城里真是太好了。

　　说真的面对这么一大片瓦砾堆我真的不知道自己的房间究竟在什么位置，只能随便找了个地方开始刨坑。不过没多久咱的手机便震动了起来，将其打开后，意外地发现居然是老妈的号码。

　　先前不是才给她和老爸报平安的吗，怎么这会儿又打来了？

　　感到莫名其妙的我接通了电话，谁曾想里面传出的却是瓦尔基里的声音：“十点钟方向七八米左右，你要找的东西就在那里。”

　　“呃，说起来我的寝室里的那台电脑是你原先暂居的地方，知道它在哪儿自然非常简单。不过瓦尔基里，你究竟是怎样找到我的？”

　　“当然是利用约伯号的系统了。”

　　你这么乱用仪器联邦知道不！？

　　囧囧有神的我根据AI妹子的指示抵达了她所说的位置，一边翻着瓦砾一边说道：“这些先不提。你是不是在电脑上偷偷储存了某些数据不过因为如今它没有联网所以无法将其提取出来，所以才会主动联络我的？”

　　“正解。那其实也不是什么很重要的东西，乃是娜芙伽推给我的部分《侵蚀》游戏的更新计划。本打算前两天就更新上线的，没想到却出了这档子事。”瓦尔基里说着顿了片刻，“据娜芙伽说更新要推迟到三月的第一天，假如那时候学院仍未恢复，你们不妨上线来看看吧。”

　　“OK，我知道了。就这样，拜拜。”

　　挂断手机后我开始仔细在瓦砾中仔细寻找起来，果然没多久便在下面发现了一台外壳严重变形的电脑主机，正是属于我的——这货的核心部分咋就没有损坏呢，不是说帝国的商品质量一直不过关的吗？

　　将电脑收进了手镯，正准备起身离去的我眼角余光忽然发现了一本书，正静静地躺在水泥之下。如果没看错那应该是我放在书架上的词典，尽管平日极少使用但却是初中时父母送的生日礼物，因此本人想也没想便将它从水泥中解救了出来。

　　拿起来的瞬间，有什么东西从词典里面滑落出来，轻飘飘的落在了地上。

　　那似乎是一张照片的样子，感到奇怪的我连忙弯腰把照片捡了起来，放到眼前仔细打量后，整个人瞬间就没法继续淡定了。

　　照片上的蓝羽学姐正在换衣服，裙子虽然没动可上身只剩下一件内衣，尺度绝对比先前宝贝妹妹梦云偷拍的那张艾蜜琳娜换睡裙的照片还要大——毕竟黑长直的size摆在那里……咳咳，你们什么都没有看见！

　　我自然不会对这张照片有任何印象，但毫无疑问在和绯雪签订契约之前自己是很宝贝它的，要不然也不会专门收藏保存在词典里了。若是一般对待的话，毫无疑问照片应该和本人（那已然灰飞烟灭）的宝物放在一起，没事就拿出来解决某些小问题；可我却并没有这么做，由此可见失忆前的我是有多么的珍视这张照片。

　　以及照片里的那个人。

　　当然真正让咱感到无法淡定的并非内心产生的这些波动，而是某些相当蛋疼的疑问：这张照片该不会是我亲手偷拍的吧？蓝羽学姐她知不知道我手头上保有这张照片？如果知道的话我当初有没有向她道歉？如果没有的话在知道后会不会对此产生厌恶从而让我断绝了近乎于王道剧情的天然呆路线？

　　“周翼你在发什么呆呀，脸上的表情纠结得都像一张揪起来的纸了。”从不远处传来的皮尔森的声音终于让咱猛然回过了神，“找到什么了吗？”

　　我忙不迭把照片塞进了手镯里：“没、没什么。我这边弄好了，估计你也是，那么刘涛呢？”

　　皮尔森朝右侧歪了一下脑袋看过去道：“你瞧，还在忙着呢。真不知道他在捣鼓些啥？”

　　只见好基友（自称）一边从废墟中小心翼翼地捏出某种东西放到手里一边小声地嘀咕道：“五根精灵妹子头发、六根精灵妹子头发……”

　　我觉得自己还是和这个危险分子保持距离以免被有关部门误会成同党一起请回去喝茶的好，但也不能总这样放着他不管，于是只能硬着头皮远远地向其招呼道：“呐，刘涛。别在那里数蚂蚁了，我和皮尔森已经收拾完毕，马上就要出发了喂。”

　　“来了来了。”好基友（自称）连忙站起身向我们走了过来，满脸痛心地叹道，“哎，真是残念，我房间里的物品绝大部分都毁坏了，剩下的仅有一些收藏品而已。连条被褥都没有，今晚可要怎么过呀？”

　　“让梅姐带你去难民营就是了，那里什么都不缺的。”我很是随意地耸着肩说道，“话说回来，我们明天开始就没课上了，真不知道是幸运还是不幸呢。你们有什么打算没？”

　　他们的话或许可以拿来参考一下，毕竟我不能一整天都和艾蜜琳娜待在甜品店里——先不说女孩究竟用她的另一个胃装下多少甜食，首先我的钱包肯定会倒大霉的。

　　“找一个天真呆萌的妹子装逼耍帅。”

　　“找一个精灵妹子把她捉回去培养感情。”

　　我还是自己琢磨算了，话说刘涛那个答案明显有问题吧！？


第十二卷 AI暴走篇


第906章 挑战的难度真心有点大

　　经历了短暂的混乱之后，峫城总算重新恢复了秩序和各种机能，清理重建工作也有条不紊地开展起来，和平再度降临了。全世界为此次的和平付出了许多牺牲，不过这一切终究是值得的，我们再也用不着担心所谓的异世界侵略者，因为接下来该换我们去侵略对方了。

　　唯一让世人关注与感到可惜的就是，新成立没多久的育英学院在战斗中受到了毁坏，所有的教学工作都无法正常进行了。如果只是普通的学校也就算了，偏偏它却是教导人类战斗精英的地方。这里面的师生全都是来自于世界各地的强者、基神、中二病、三十多岁的单身狗以及魔法少女等常人难以想象的存在，他们将担负起人类对抗包括某抖S创世神在内各种规格外的主力军使命，因此备受关注。

　　嗯，我知道中间混进去了什么奇怪的东西，我是故意的。

　　总之学院的重组工作尚未完成，新的校址也没有决定，尽管不知道上面那些大佬在墨迹什么，但我们毕竟获得了一段难得的悠闲时光，这自然比什么都强。

　　今天是峫城恢复正常运作的第三天，也是各家商店恢复营业的日子。依照先前的约定，今天我要请艾蜜琳娜去甜品店里好好享用一番，所以大清早的便从床上爬起来各种忙碌。实际上我也不知道自己究竟该忙些什么，只是平日里和金发少女住在一起倒没啥好在意的，真要和她单独出门了才发现自己意外的非常紧张与不安，无论如何都平静不下来。

　　当然更加令我感到意外的是宝贝妹妹梦云竟然没有（故意）吵闹着要和我们同行，换成以前小丫头绝对会跳出来以【我也要吃甜品】为理由各种搅合的，今儿却出奇的非常安静，缩在房间里一直没有出来。

　　也许梦云是在盘算着待会和柯尔伯那小子一道出去约会所以才顾不上我吧？都说女生在约会前会为了选衣服而暴走抓狂起码半个小时，小丫头难不成也已经到了这样的年纪了？

　　嘛，关于这个还是让老爸去操心好了。话说回来，同样属于女生的艾蜜琳娜会不会也陷入到了传说中的选衣难状态？虽然就女孩的粗神经性格而言好像不太可能的样子，但要说我没有期待她变成那样绝对是在骗人，至少可以满足一下咱小小的虚荣心，对吧？

　　那么，要不要试着趁客厅里暂时一个人都没有的机会悄悄摸到女孩房间门前偷看几眼？

　　你们都知道主动作死是本人的最爱，于是我果断蹑手蹑脚的迅速走向了目的地，然后意外地发现在门上居然贴着一张纸，上面似乎写着什么。

　　“致周翼：敢偷看的话就杀了你！”

　　……

　　我还是滚回自己的房间继续数零花钱看够不够用好了。

　　计算钱包厚度的同时，我也在网上搜索今天重新开始营业的店铺有哪些，以便决定待会究竟把艾蜜琳娜带去什么地方。这丫头尽管表现得平易近人没有半点架子，但说到底终归是位正儿八经的尊贵公主，我特喵的总不能随随便便把人家带去大排档吧？峫城毕竟是座旅游城市，总会有些适合游玩的高雅场所，我所要做的就是找到它们。

　　沿海的景点是不用指望了，附近的建筑全都变成了废墟而且还没有清理干净；因此市中心的公园成为了不错的选择，那里面有游乐场、动物园以及一座长满了绿色植物的小山，附近还有著名的小吃街，绝对是个老少咸宜的好去处。

　　只是预算方面似乎有点吃紧的样子，因为我把大部分的积蓄都用来买新的台式电脑了——当然是网购，前些天的峫城你就是挥舞着钞票也买不到东西的。

　　怎么办，向掌管着全家经济大权的老妈请求援助吗？

　　终究是第一次正经八百的把艾蜜琳娜约出去玩，无论如何都要保持住男生的面子才行，这里哪怕是咬着牙跪下来拜托也必须确保行动资金！再说儿子跪老妈也是天经地义的事情，根本不存在什么吃亏。

　　为了让手头上能够宽裕点，我最后毫不犹豫地走进了厨房。母亲大人正在这里制作早餐，看见我进来后顿时露出了惊讶与错愕的表情：“什么鬼，小翼你竟然会起得这么早？虽说今天是个重要的大日子，但你如此不淡定老妈我可是非常担心的喂！要知道表现太过兴奋的话很容易吓到人家女孩子的哟？”

　　“大丈夫大丈夫，这世上能吓到艾蜜琳娜的东西也就只有蜘蛛怪和蜘蛛侠了，像咱这种鶸鸡她是不会放在眼里的。”回想起那张纸条的本人满头黑线着以手扶额道，“比起这个，真正让我无法淡定的是另外一件事情。我的零花钱貌似不够今天所有花费的样子，所以母亲大人能不能请你赞助一下？”

　　“赞助是没问题啦，不过你以前存的零花钱真的只有那么点？”名为司徒怡月的妇人用满脸狐疑的神色紧盯着我说道，“最近又在外面胡乱花钱了吗？”

　　这种奇怪的询问方式是在闹怎样，我是你儿子不是你老公！话虽如此真要说出口的话绝对会被打头，我便只能顺着母亲大人的询问老老实实地回答道：“是的，我昨天才网购了一台新电脑。”

　　老妈果断扬起手中的金属汤勺用力敲着我的脑袋怒道：“明明第二天就是和女生约会的日子，你小子竟然还大手大脚地胡乱花钱！？”

　　我不禁抬手捂着脑袋很是委屈地说道：“有什么办法，谁叫咱是恶心的死宅来着，一天不碰电脑就仿佛感觉快要死了的样子。再说如果不是原来的电脑在蛤蟆的空袭中被弄坏了，鬼才会专门重新买电脑的咧！”

　　“真是服了你小子。替我看着炉灶，我去拿钱。”老妈说着将我丢在了厨房里，约莫几分钟后折了回来，手里捏着几张大面额的纸币，却没有直接给我而是在咱面前摇晃了起来，“这些银子并不是白给你的，我有个条件。”

　　对此我自然早有心理准备，连忙认真地点着头道：“没问题，老妈你尽管说。无论是打扫卫生还是洗衣做饭咱都完全不在话下！”

　　“打扫卫生洗衣服倒没什么，你确定自己做的饭能吃？”母亲大人鄙夷地咂着嘴将纸币轻轻抽在了囧囧有神的本人脸上，“才不是这些肤浅的附加条件，我的要求是今天晚上你带着艾蜜琳娜在外面过夜然后顺利毕业。能够做到不？”

　　“……这、这挑战的难度真心有点大。”

　　“没关系，大不了你用强便是。”

　　“那只会让我死得更快啊喂！话说有像你这样教导自己儿子的母亲吗！？”

　　被老妈用两只拳头摁住太阳穴玩命挤压一番后头痛欲裂到泪流满面的本人终于选择了屈服，而前者也总算是把纸币递给了我，很是随意地招呼道：“嗯，早餐已经做好了，你去喊大家起来吃饭吧。”

　　……

　　老爸和小妹我很容易就把他们喊了起来，不过最后却在敲艾蜜琳娜的房门时犯了难。因为我不知道女孩是否有在房间内打扮自己，如果有的话她肯定是准备用这副精心装扮过的形象出门，如今还没出门就在家里被瞧了个究竟，感觉挺尴尬的。

　　但也总不能像个傻瓜般一直杵在少女的房门口，因此尽管沙发那里的宝贝妹妹用饶有意味的目光看了过来，我还是迅速做着深呼吸抬手敲响了面前的这扇门。

　　“艾蜜琳娜，是我。老妈已经把早餐做好了，快点出来吧。”

　　我敲门之际曾经幻想过里面紧跟着传来一连串惊天动地的东西掉落在地面上的声音，随后是金发少女语气听起来极为慌张的回答比如说【稍微等等马上就好】之类的，说明她同样对此很紧张；但事实证明我还是太肤浅了。

　　门很快便被打开，出现在眼前的艾蜜琳娜显然并没有做过什么打扮，一件复古风格的水蓝色连身长裙，照样是那个略显俏皮的侧马尾发型，一切都和平时没啥两样。

　　好吧，是把这次外出游玩当成约会而大惊小怪的我自己意识过剩了。

　　从沙发方向传来了妹妹咂嘴轻啐的声音，多半是因为没有看见期待中的展开而感到不满。然而对我来说艾蜜琳娜这身普通装束却很好地起到了令本人放松神经的作用，毕竟我们只是单纯地打算出去游玩，有必要整得跟愁嫁愁娶的单身狗相亲一样正式和隆重吗？

　　“早上好，周翼。你刚刚没有偷看吧？”艾蜜琳娜一边撕着门上的纸条一边斜瞄着我道，“不过就算你有主动作死也什么都看不到的，我早就做了准备。”

　　幸好当时我滚回房间里了。

　　“才不会那么干的啦，绅士也是要看场合的。”我没好气地撇了撇嘴朝饭桌走去道，“今天除去甜品店外还有没有什么想去的地方？”

　　“没，由你决定吧。战场上都是由我牵头行动，但这里还是把主动权交给你好了。”

　　金发少女意外的倒挺会体谅咱这个男生的心情嘛，感觉倍有面子的我此刻飘飘然到都快飞上天了，哪怕被宝贝妹妹用鄙视二货的眼神紧盯着也无动于衷。

　　母亲大人在饭桌边摆放着碗筷笑道：“啊啦，艾蜜琳娜还真是贤淑呢。不过若是小翼有试着把你带去一些奇怪的地方，可要及时拒绝的哟？另外如果他敢用强，别客气尽管往死里揍！”

　　先前要求我发挥绅士精神推倒人家的又是哪位神仙啊岂可修！？

　　“……阿姨你说笑了。”囧囧有神的艾蜜琳娜显然不知道该对此做出怎样的回答，只能以讪笑的表情来面对。

　　“好了好了，真是多谢款待。”坐在沙发上的梦云似乎是终于忍不住了的样子果断站起身拍着手说道，“再看下去还没吃饭就要先饱了，所以到此为止。赶快吃饭，我待会还有很重要的事情等着去做呢。”

　　小丫头该不会真的是打算今天去和柯尔伯约会吧？然而这并不是我该关心的问题，至少现在不是。我唯一的希望就是今天不会和妹妹以及她的小相好碰巧撞上，但那几率简直比买彩票中奖还小，应该没什么好担心的。

　　没有理会梦云，我在越来越强烈的期待中迅速吃完了早饭。艾蜜琳娜原本表现得大方得体，不过也许是先行吃完饭的我在旁边各种坐立不安的缘故，结果让女孩也变得无法淡定了。

　　“你够了。”母亲大人及时走过来在我头顶敲了一记手刀，“总之难得出去一次，今天说什么也要带人家好好玩玩，知道了不？”

　　“好的。”努力整理着心情的我眼见艾蜜琳娜终于用完了早餐，便径直从沙发上站起身道，“那么艾蜜琳娜，我们走吧？”

　　或许是咱眼花了，金发少女的脸颊似乎微微红了一下，不过再看时仍然是平时那副悠然高雅的形象：“嗯。不过甜品店要下午再去，毕竟才吃的早饭。但愿你有想好待会去什么地方，否则我可是会忍不住揍人的。”

　　“只有这个还请千万不要。另外虽然城市恢复了正常，毕竟大战才刚刚结束不久，有心思玩耍的人不会很多，公园里应该没有多少人，所以我们去市中心公园怎么样？”

　　“唔嗯，那个地方不错。”坐在饭桌边埋头奋斗中的父亲大人忽然抬起脑袋冲我竖起大拇指严肃认真地说道，“特别是山林里基本上就看不到半个人了，我就是在那里把你和梦云的老妈……呜呜呜！”

　　名为司徒怡月的妇人满脸春风地微笑着在背后凝聚起了大量的黑色雾气，一手死死捂住老爸的嘴巴一手冲冷汗涔涔的我和金发少女挥舞着说道：“那么，小翼还有艾蜜琳娜，祝你们玩得愉快。一路走好。”

　　“……我、我们出门了。”


第907章 后面有人？

　　讲道理，我平时很少和艾蜜琳娜单独出行。并不是我对她这样的萌妹子不感冒、当然这也不可能，而是因为女孩的容貌实在太出众了，每次和她外出都要承受周围无数人施加的巨大压力——FFF团也就算了，毕竟那是人家的天性；连随便擦肩而过的路人也忍不住用羡慕嫉妒恨的表情恶狠狠地瞪过来谁能吃得消？

　　唯一值得庆幸的是，本人用不着重新读档以及刷BOSS轻轻松松睡上一觉就来到了和萌妹子有约的早晨……好吧这句不算。

　　我本以为艾蜜琳娜这几天会登上联盟那艘有着奇葩名字的战舰住在那里面，谁曾想女孩居然选择了我们家，也是让咱高兴了一段时间。不过这两天没水没电的又要参加市民自发的清理废墟活动（别问我家里是谁带的头），完全没有机会和金发少女好好说话，当然也没那个气氛。

　　今天说什么也要瞅准时机向她表白才行。至于蓝羽学姐，反正天然呆又不会跑，就放在后面处理好了。

　　大街上车水马龙的十分热闹，乍看起来完全没有城市前几天才经历了炮火洗礼的样子。不过在很远的大海那边的方向，能够看到一棵高耸入云的大树以及一座遮天蔽日的巨型要塞，它们完美地证明了那些炮火洗礼并非峫城人的噩梦，而是实际发生过的事情。

　　说真的我很怀疑峫城的军港能否停得下这两个大家伙，毕竟当初设计建造港口时充其量只是为了给航母舰队停泊用的，而它们俩无论哪个都绝对比航母要大得多。

　　“你的母亲，还真把移动要塞转让给我们了呢。”遥望着远方的两个庞然大物，我不禁深呼吸着感叹道，“她那个无节操先不提，艾蜜琳娜，一直以来真是谢谢你了。”

　　难得收起英姿飒爽的战士形象做起了优雅文静的萌妹子的艾蜜琳娜闻言顿时露出了意外和奇怪的表情，微微歪着头疑惑地问道：“好好的为什么要道谢呢？”

　　“因为在这次的战斗中我和平行时空中的自己终于见面了。”我环顾着周围一片祥和的景象认真地说道，“稍微跟那家伙聊了一会后，我很明白自己和他的遭遇究竟有多么不同。如果开始艾蜜琳娜你没有凑巧在这个世界里追踪贝洛克而是在别的地方，所有的事情恐怕就会变得完全不同了吧。我的家乡城市乃至整个世界能够坚持到现在可以说是拜你所赐，道谢也是理所当然的啊。”

　　“我并没有做些什么很了不起的事情，但至少我有帮助到别人，那就足够了。”金发少女很是随意地挥了挥手道，“总之周翼你用不着在意这些，不同的经历造就不同的人生，你永远也不会变成他的。”

　　“嘛，一点也没错。最起码如今我是在和你逛街，而另一个时空中的你则是把那家伙给咔嚓掉了。这就是最大的不同了。”

　　女孩不禁眯起眼睛轻抚着下颌摆出了一副煞有介事的表情：“这样说起来还真是的呢。作为拯救了这个世界的关键人物，今天你请客时我故——意——多点一些也是没有关系的吧？”

　　为什么要拖长音？不过大丈夫，反正这种情况又不是第一次遇见了。我果断扬起脑袋拍着胸脯傲然道：“当然没问题，就是要咱卖器官给你买颗晶莹剔透的闪亮戒指当众在面前半跪下来送给你都完全OK的说！”

　　不出所料一把纸扇随即拍在了咱的头顶：“美得你。”

　　“真是非常抱歉，刚才的只是口胡。”我犹豫了片刻终究还是没有试着去拉艾蜜琳娜的手，指着市中心方向道，“靠海的商业街那边是想都不要想了，我们直接去中央公园吧。上午动物园下午游乐场，这个安排你觉得怎么样？”

　　“行。今天你说了算，我只是跟着出来游玩的。”

　　和金发少女并肩走在大街上的时候自然而然会受到路人的关注，不过如今已经很少会有FFF团出现了，因为才经历过激烈战斗的峫城人目前最不感冒的就是火焰和东西烧焦的气味。要知道峫城遭受损失的地方并非只有沿海城区，而是那里受损最为严重；城市的其它地方也或多或少受到了交战的影响，即便是市中心也可以看到被炮火炸塌一半的建筑，端的是触目惊心。

　　这一次的重建工作只怕要持续很长时间了呢。

　　公交系统有勉强恢复运作，然而我并不打算和艾蜜琳娜挤公交或是地铁，毕竟乘坐的人非常多，打车便成为了最佳的选择。当然我也可以带着女孩慢慢走过去顺带一路上欣赏风景，又或是让毛球把我们俩瞬移过去，不过总感觉有些脱线没谱的样子，还是算了吧。

　　普通情侣约会是绝对没可能这样做的，至少让宠物施展空间系技能这点是如此。

　　和之前预测的一样，中央公园并没有多少游客，正门的广场上空空荡荡连平日里各种神出鬼没帝国最强城管部队永远也驱赶不净的小贩都没几个，更别提那些想要找个位置停放都能把人给急出汗来的私家车了。

　　大家都在忙着重新恢复之前的和平生活，再加上今天又不是周末，游客的数量自然很少。

　　对我们俩来说这种情况刚刚好。当初战役结束后帝国仿佛生怕全世界不知道似的第一时间跳出来召开新闻发布会向众人解释了曼提乌斯族的士兵突然集体暴毙的原因，并特意提到摧毁那台维持死亡礼赞法术效果的机械从而瘫痪敌军主力部队为联军带来胜利的英雄正是本人，然后……

　　就没有然后了。

　　泪流满面的我除去网购电脑外还同时专门花费重金购入了几大包的王国某著名糖果厂家生产的品牌棒棒糖，这才摆平了自己那气鼓鼓到接连炸了好几天毛的绑定宠物。

　　没办法，毕竟真正炸掉机械的人是毛球啊！我充其量只不过是个负责召唤并维持小东西存在的可有可无的配角而已。

　　呃，你们什么都没有看到。我是说经过帝国官方的大力宣传，本人终于甩掉了【除去血咒刻魂之击外一无是处的战5渣】【只会跟在艾蜜琳娜身后放冷枪的酱油党】之类的帽子，摇身一变成为了全人类的英雄。

　　当然明眼人都能看得出来这是联军的政治需要，总不能和民众说我们最后能够艰难获得胜利全是拜腹黑小女王领导下的联盟所赐吧？

　　我对此并不是很在意，但是大量记者或是请求签名合影以及看热闹的群众一窝蜂地出现在面前团团围住自己的话则另当别论了——幸运的是，如此糟糕的情况并没有发生，因为公园这儿没多少人。

　　和艾蜜琳娜一起为的哥签名告别之后，我带着她来到了门口的售票处。

　　“两张成人票。”正在窗口买票的我忽然注意到女孩疑惑地扭头朝马路上看了过去，便跟着望去却什么异常也没发现，“艾蜜琳娜，怎么了吗？”

　　“没什么，应该是我弄错了。”金发少女摇着头将身体转了回来，“我们进去吧。”

　　尽管我对于女孩的表现有些疑问，但既然她不想在这个话题上继续，咱也没必要纠缠不休，便顺着对方的意思径直进入了公园。

　　中央公园原本是个靠山而建的动物园，后来的游乐场是为了吸引游客而扩建的。一大早就跑去坐云霄飞车什么的总觉得不太合适，这里还是先安静地看看各种动物好了。游乐场可以等到下午再去，而且在傍晚的晚霞中和艾蜜琳娜一起乘坐摩天轮欣赏风景的话，也会更有气氛的吧？

　　“咪啪！”

　　进入动物园区域后第一个出现在我们眼前的乃是孔雀笼子，里面的雄鸟看见有陌生人靠近便果断展开了漂亮的尾屏，惹得毛球当即现身不甘示弱地冲对方鼓成了一团。

　　我承认小东西你的确很萌很可爱，然而面对那种对手就像某无节操金发小女王和她的天使使魔比胸围一样你是根本没可能会赢的好不好……

　　感到有些无奈的本人用一根棒棒糖制止了小东西的炸毛行为，小心地将它从头顶捧了下来看着说道：“呐，毛球。之前不是和你说好了今天不准随便出现的吗？”

　　难得有机会和艾蜜琳娜单独外出游玩，我自然不想被莫名其妙出现在身边的电灯泡给搅合了，就算是作为本体的毛球也不行！

　　“咪（第三声）。”

　　“原来如此，我的宝贝妹妹梦云用20根棒棒糖成功贿赂了你专门在公园里给我们俩创造气氛，那丫头还真是贴心——假如她要求的气氛不是无厘头的搞笑日常气氛就更完美了！”整个人都不对了的我咬牙切齿着恶狠狠地说道，“回去之后看我不把她的裙子拽下来按住然后对着她的小屁屁一顿胖揍！”

　　艾蜜琳娜保持着无比淡然的模样一边看着孔雀一边慢悠悠地说道：“周翼，王国的骨科医院在欢迎你。”

　　“你这样吐槽正中了小丫头的下怀啊知不知道！？”

　　“但是对你的恢复效果却是绝赞，还是说你打算就这么用一副凶神恶煞的模样和我约……是说游玩？”

　　很可疑，中间那个明显的停顿和改口实在太可疑了，然而我并不能问出来，那绝对会血溅当场的！于是咱只能装成没有注意到的样子深呼吸着平复下心情开口道：“呃，抱歉。只是妹妹太调皮了有些抓狂而已，吼个两嗓子就好。还有那边的孔雀你们不要瞪着我了，咱真的没有想要吓唬你们。”

　　这简直太蛋疼了，没想到梦云竟然会偷偷贿赂毛球来从中捣乱，小丫头是存心打算和我过不去？不不不，她应该只是在恶作剧而已，正如先前我和露茵等人那样，没什么好担心的。

　　可之后发生的事情却证明我果然还是太肤浅了。

　　不过，至少现在的我并不知道这些。于是咱果断把毛球重新放回了头顶，无视了笼子里一副如临大敌模样的几只孔雀转而对着旁边的金发少女说道：“反正这也已经是注定会出现的展开了，我对此表示习惯。那么艾蜜琳娜，你想先去看哪种动物？”

　　“无所谓，随便转转吧。”

　　艾蜜琳娜并非不喜欢动物，那么她为何会表现得没什么兴趣的样子，女孩的注意力都集中到哪里去啦？我忍不住疑惑地打量着金发少女，发现她似乎在四周围寻找着什么，压根就没看过面前花枝招展的孔雀一眼。

　　“呃，怎么了？”终于注意到本人目光的女孩脸颊微红着在嘴边握拳咳嗽这说道，“我脸上有什么东西吗？”

　　“啥都没有，仍然是那张漂亮可爱的小脸蛋。”我没好气地撇了撇嘴继续看着女孩说道，“你究竟在找什么？”

　　艾蜜琳娜抬手捋着她的马尾辫皱起了眉头用不怎么确定的语气回答道：“我总觉得一路上好像被谁在后面偷偷盯着看一样，可每次集中精神去搜索时却又什么都找不到，好奇怪。”

　　“……你是说某只节操下限全无的小女王用隐身法术悄悄跟踪了我们并且还专门准备了DV进行拍摄吗？嗯，如果是她的话确实可以干得出来呢。”

　　毛球忽然惊叫着躲开了，没等我反应过来，金发少女的手刀已然重重砸在了头顶：“作为一个节操下限全无的奇葩人物的女儿还真是对不起了！别乱猜了周翼，我敢保证那绝对不是母亲大人。也许她会在关键的时候跳出来搅合，但肯定不会这么做。”

　　“那估计就是无意中发现我们的记者了吧？有兴趣和咱一起成为花边新闻的主角么？”

　　这回换成脚背被踩了。

　　“你这人能稍微正经点不？”满头黑线的艾蜜琳娜最后似乎也是放弃了模样，“算了，无论那家伙是谁，只要他没有跳出来打扰就行。我们走吧，我还想去看看这个世界里的各种鸟类呢。”


第908章 比试输了

　　就像艾蜜琳娜说的那样，有可能存在的跟踪者最后并没有主动跳出来，我们未曾受到任何的打扰。当然这多少也和公园里没几个路人有关，对方如果胆敢出头绝对会立刻被我们俩给发现，只能选择隐藏在暗处。至于那些所谓的跟踪者究竟是什么人，老实说我并不关心，因为无论是记者还是FFF团都无法造成多大的影响。

　　我带着艾蜜琳娜在动物园内接连转悠了好几个区域，欣赏了各种飞禽、和生活在假山内的一群猴子打过招呼、还给梅花鹿喂过草。女孩很享受这些，不过看起来玩得最开心的似乎并不是我或艾蜜琳娜，而是本人头顶上的毛球。

　　尽管小东西在带着苹果去喂猴子的时候被它们撵得那叫一个鸡飞狗跳……

　　“真是好久没有像这样悠闲过了呢。”在即将离开动物园的时候，艾蜜琳娜忽然感叹着说道，“最近总是在持续地战斗，一直没有能够好好地休息放松，今天有你请客出来游玩真是太好了。”

　　“总之你开心就好。”我闻言不禁微微地笑道，“而且接下来估计很长一段时间都不会有大型的战事了吧，可以很好地休息——当然前提是你留在这里而不是返回正面战场参加战斗。说真的你有必要回去吗，感觉战况好像不是很紧急的样子，缺你一个就没法作战了。”

　　金发少女顿时眯起双眼露出了小恶魔一般的坏笑，抬手轻抚着下巴饶有意味的用奇怪的语气开口说道：“啊啦。怎么，骚年，莫非你不愿意看到我就此回去？”

　　说好的公主形象跑哪里去了，你这样很容易让咱联想起那个腹黑萝莉小女王的好不好！？不过咱可是传说中身经百战的节操战士，区区来自于女生的调戏又怎能难倒我，当即毫不犹豫地撇过脑袋闭着眼睛从鼻孔里哼道：“你回去之后我会感到寂寞这种事才不会有的呢，可不要随随便便就误会了，那只能让咱感到困扰而已。”

　　女孩立刻华丽丽地一口喷出了老远：“桥豆麻袋，你这反应和角色形象根本不符的好吧？话说为什么会是傲娇，天然呆的梅露露被吃掉了吗！？”

　　“呀，不知不觉就莫名其妙的变成这样了。”我挠着脸颊讪笑道，“因为感觉很有趣？”

　　总不能实话实说的告诉女孩说【是的没错我舍不得你走请留下来和我交往好么】然后把气氛弄得无比尴尬吧？

　　“去死。”艾蜜琳娜没好气地白了我一眼，动作意外显得很是俏皮，“总之具体要不要回去得看母亲大人是怎么决定的，假如她没有强制要求我回去而是说随便怎么都行，那样我才能获得选择权。”

　　一点也没错，尽管看起来脱线没谱，可名为艾莉希雅的小萝莉终究是位货真价实的统治者，又是金发少女的母亲，她的合理命令女孩是不可能去违背的。然而我对此并不怎么担心，因为小女王似乎有在支持我攻略艾蜜琳娜的模样，就算她下令让女孩返回，只要我决定追过去而申请入境想必对方是不会拒绝的。

　　“关于这个到时候再说吧。”我掏出手机看了看时间道，“差不多要吃午饭了呢，今天中午就直接用甜品当午餐了吗？”

　　艾蜜琳娜不知道是突然间联想到了什么，忍不住满头黑线着以手扶额道：“用甜品当正餐乃是疯狂学者才会做的事情，不过偶尔让我任性一次也没关系的。决定了，就这么干吧。”

　　我当然知道这附近有小吃街，而且就算中途离开了两个小时内仍然可以凭票进入公园，把女孩带去品尝各种各样的小吃才最为正经；不过既然人家说了要拿甜品当正餐，咱又何必唱反调？

　　中央公园里面有家规模挺大的甜品店，坐落于游乐场里面，今天刚好重新开始营业。换成节假日店内绝对人满为患，不过今天当我和艾蜜琳娜推门进去后却发现，大厅里空荡荡的一个顾客也没有；就连店员们也是三三两两聚在一起聊天打发时间显得完全无事可做，见到我们俩后忍不住纷纷露出了满脸错愕的表情。

　　“欢迎光临。”穿着西服打着领带似乎是大堂经理模样的一名男子于众店员仍在发愣的时候迅速走了过来，“二位是今天的第一批客人，可以享受八折优惠。那么，拯救世界的两位英雄，你们打算坐在哪里？”

　　坐在大厅里肯定会被店员们各种偷偷打量，所以我毫不犹豫地做出了选择：“二楼的包厢，谢谢。”

　　说句老实话，我对甜品一点也不熟悉，可以说是它认识我但我却不认识它。再加上之前说好了要请客，因此坐进包厢后点单这种技术活咱就完全将其交给了艾蜜琳娜，自己则躲到旁边避免丢人现眼去了。

　　反正我只需要在最后结账时掏出钱包装dalao就OK了。

　　金发少女果然没有和咱客气，虽然她点的那些东西我压根连名字都没听说过，不过咱手上同样有菜单，光看价格的话就足以让人血压升高的了。但是大丈夫，我之前已经得到了母亲大人的援助，这种情况不会构成任何麻烦的。

　　“我勒个去，你还真是一点也不打算客气啊。”待负责点单的服务生离开包厢后，满头黑线冷汗涔涔的本人不禁囧囧有神地看着女孩说道，“话说回来，你这样猛吃真的大丈夫？我的意思是，你不担心自己的体重有可能会增加吗？”

　　“完全没有问题，吃下去的那些热卡我会把它们裹挟在大招里丢到小怪兽头上去的，用不着担心自己的身材会走样。”艾蜜琳娜用很是随意的神情说出了某件让人胆战心惊的事情，而且很显然她对此完全没有丝毫的自觉，“战斗中挥个几剑就能消耗掉了。”

　　也就是说美女你其实平时根本就没有注意过保持身材对吧，假如没有通过战斗消耗热卡这种没谱的减肥方式你实际上又该有多胖？不行，完全想象不出来，还是果断放弃的好。

　　“……你刚才在想些什么很失礼的事情吧？”金发少女狐疑地盯着我很是警惕的问道。

　　瞬间惊出一身冷汗的本人忙不迭用力摇了摇手：“没有，绝对没有！我只不过是在计算自己带的钱够不够用而已，嗯，就是这样。”

　　“周翼，在这种时候说这种话很容易让女生降低对你的评价知不知道？”

　　“大丈夫，反正在你眼中我是个打酱油的战5渣又不是一天两天了。”

　　艾蜜琳娜对此表现得有些哭笑不得，耸着肩扭头朝窗户外面看了过去：“那好吧，战5渣的周翼，剩余的资金还够不够下午在游乐场里玩？实在不行就由我……”

　　我当即打断了她：“只有这个是绝对不行的，说好了由我请客怎么能让你花钱？今天你只管享受游玩就好，再说咱也得到了老妈的赞助——尽管母亲大人说是要还给她的，因此很可能我接下来几个月都得不到一毛的零花钱；但只要今天能让你开心，那就怎么样都无所谓了。”

　　“好吧，如果你坚持的话。”

　　如同各位听到的那样，母亲大人支援的资金乃是【本人未来的零花钱】然后提前支取的而已，那个吝啬的管家婆才不会平白无故把钱送给别人使用，哪怕对方是自己的儿子也一样。即便这样我也认了，艾蜜琳娜为峫城奉献了那么多，咱不过是几个月没有零花钱而已，请客自然要请到底才像话。

　　几分钟过后，一大堆的精致甜品被送了上来，几乎摆满了整张桌子。

　　……

　　不知道究竟是为什么，今天难得看到艾蜜琳娜“软”下来之后我总是不自觉想要调戏她，也许是平时习惯作死了的缘故？于是在女孩美美地享用完所有的甜点后——不要问我这么多的甜品她究竟装在了肚子里的什么地方——本人果断拿起菜单提议来一份特殊的圣代。

　　说特殊其实也不是很特殊，丫就是一普通的大杯圣代，不过却插着两把塑料勺子，乃是供两个人分食的。

　　没错，情侣圣代——然后毛球便毫不犹豫地逃离了本人的头顶。

　　“真不敢相信，你居然会要求点那种东西。”走出店门的艾蜜琳娜用一副被彻底打败了的表情以手扶额着汗道，“周翼，你这人是不是一天不作死就浑身不舒服？”

　　伸手揉着脑袋上肿包的我点着头对此表示了赞同：“你说对了。嘛，就当调节一下气氛好了，反正谁都没有损失。比起这个，待会你想先去玩什么？”

　　今天的艾蜜琳娜并非那个规格外的马猴烧酒，而是一只略带调皮与腹黑的萌妹子，因此她考虑片刻后果断给出了一个意料之外情理之中的答案：“去鬼屋，比比看谁的胆子更大。居然敢作死调戏我，非让你得点教训不可！”

　　切，本人全天24小时都被某个不请自来的小幽灵给附身着，还会怕那些从一开始就知道是假物的布偶道具？

　　信心满满的我当即拍着胸脯应道：“比就比，谁怕谁啊。输了的人请饮料，可以吧？”

　　“正合我意。”

　　中央公园游乐场里的鬼屋不光是峫城、在全省都是非常有名的，也许它使用的道具不会经常更换、但每个星期都会随机更改整个内部场景的布局，从来都不会重复，因此就算是本市人也不知道下个转角会遇到什么样的怪物——换言之，男生事先熟悉鬼屋内部的布局然后带着妹子进来装成非常大胆的模样守护对方趁机揩油水的作战在此处是行不通的。

　　这里面自然也包括了我，但是我自认为见多了各种猎奇爬爬，并且还有冷静模式，应该没什么问题。另外艾蜜琳娜同样也见惯了各种怪物，所以最后我们俩的比试应该是以平局收场。

　　事实证明我果然还是太肤浅了。

　　光线不足的黑乎乎的屋子里有一条七歪八扭的走廊，拐角处藏着许多吓人的玩意。保持冷静模式的本人在知道这点的情况下完全没有受到任何惊吓，哪怕是明明看起来是镜子但等人走近后突然有个妖怪从里面冒出来的装置亦未曾起到半点效果。

　　相比起淡定到有些过分的我，艾蜜琳娜则是在兴致勃勃地打量着那些道具和装置，很显然女孩完全的乐在其中，以至于咱都仿佛在吓人未果的布偶装脑袋上隐约看见细细的冷汗了。

　　然而我不能也不敢解除冷静模式，否则绝对会在下一个拐角输掉比赛，根本不能很好地享受游玩鬼屋的乐趣。早知道会这样咱就不会死撑着面子了，爽快点认输然后装成被吓到的模样一头钻进金发少女的怀里该多好……咳咳，我是说可以借机拉住女孩的手，然后借此触发某些事件或者竖起Flag之类的。

　　也许和本人想象的情形存在着极大的区别，不过在转过眼前这个拐角后比赛的胜负还是立刻就分了出来。

　　这个狭窄的走道只有两张桌子那么大，背景布置得看起来像是深夜中的枯木树林，地面甚至还装饰着几丛灰色的草，应该是塑料制品？如果不出意外这里的设计应该是游客走到中间时从看似背景画布的地方钻出来妖魔鬼怪什么的，由于其突然性绝对会让没有心理准备的人受到不小的惊吓。

　　艾蜜琳娜似乎也是这么想的，她时刻关注着自己那边的背景布，正如我目前正在做的那样。

　　可我们俩都错了。

　　头顶上忽然响起一阵尖锐的怪叫，紧接着从天花板上掉下来了一团硕大的黑影，用绳子吊住自己在半空中准确说是我们面前来回摇晃着。此物约有脸盆大小，全身黑黄两色相间，看起来有种毛茸茸的感觉。

　　只不过，这玩意有着八条腿。

　　“咿呀——！蜘蛛什么的最讨厌啦！”


第909章 下套

　　我心里很明白鬼屋里为什么会安排蜘蛛玩偶来吓人，因为这种有着八条腿的凶猛肉食动物其长相确实很不友善而且个头被放大之后真的非常吓人，别说萌妹子了就算是男生被这东西突然扑到眼前也会吓一大跳。不过明白归明白，我事先却完全没有想到居然会出现这玩意，因此毫无准备。

　　当然了，所谓的没有准备并不是指我会被猛然出现的蜘蛛玩偶给吓到，正处于冷静模式中的本人连战斗中近在眼前的活生生怪物都不怕，还会怕这些道具？只不过我不会被吓到并不代表其他人同样也不会被吓到，尤其当这个人还是一个从小就患有相当严重的蜘蛛恐惧症的女孩子时。

　　艾蜜琳娜非常害怕蜘蛛，前提是后者的体型要大得足以让女孩看见才行，否则一只大小连书本上的逗号都不如的蜘蛛又怎么可能会吓到她？所以尽管金发少女有着这样搞笑我是说可爱的小毛病，平常生活中却很少因此遇到过麻烦，有些时候女孩看见小蜘蛛都会自己出手将其灭掉——比如说用雷系魔法以及雷系魔法还有雷系魔法将房间炸得一片狼藉然后花上几个小时慢慢整理什么的——只有在蜘蛛的体型大到一定程度之后，才会让艾蜜琳娜陷入慌乱的惊恐状态，接着变成一只手脚无力瑟瑟发抖萌度爆表的软妹子。

　　届时就算对女孩用强我是说趁她不注意稍稍蹭点福利揩揩油也是完全大丈夫的，尽管我对于金发少女会尖叫着一头扑进咱的怀里这件事完全没有丝毫的心理准备。

　　虽然不是第一次把艾蜜琳娜抱进怀里了，但我还是忍不住感到了一阵小小的激动。这丫头算是比较娇小的类型，抱起来手感绝对没话说；而且她天生自带幽幽的栀子花香味，如今这股香味正直接从鼻孔钻进来刺激着本人的大脑，几乎是瞬间就成功瓦解了咱的冷静模式。

　　手足无措的我到底还是没有发挥绅士精神去试着揩油，一手搂着女孩的腰一手轻拍着她的后背低头在其耳边说道：“没事没事，艾蜜琳娜你看仔细了，那只不过是个玩偶。”

　　可以很清楚地感觉到艾蜜琳娜在微微的发抖着，她本就害怕蜘蛛，偏偏刚才八条腿又几乎掉到了她的脸上，会变成这样自然没啥好奇怪的。我接连安慰了女孩好几下，她这才慢慢放松了绷紧的身体，不过依然没有从我怀中出去，而是小心翼翼地扭头朝身后那只蜘蛛看了过去。

　　昏暗的灯光下略显诡异的八脚怪玩偶由一根冒充蛛丝的绳子吊在半空中，动也不动。这东西也就刚开始掉到眼前的时候吓人，如今等静止后看起来自然就没那么恐怖了。

　　本来应该是这样的，可我们显然小瞧了替这座全省有名的鬼屋设计安排各种吓人机关的负责人。

　　便在我跟着艾蜜琳娜一起将目光投向蜘蛛玩偶确认它真的静止在原地一动不动完全不存在任何危险的时候，却见这货竟然无比突兀地划拉起八条腿剧烈抖动了起来，同时还从体内发出了尖锐的怪叫声，栩栩如生到饶是本人也禁不住一阵头皮发麻冷汗涔涔！

　　初次震撼登场的惊吓不算什么，反倒是在游客意识到眼前的怪物只是玩偶而放松警惕的瞬间再度展开意料之外的惊吓时，那才是最吓人的。

　　效果绝赞了有木有啊！？

　　“什么玩偶呀，它明明在动好不好！”果不其然艾蜜琳娜再度尖叫着把头深深埋进了本人的怀里，并且这次还主动抱得更紧了，我甚至都可以隐约感觉到女孩胸部那无比柔软的微微凸起，“快点想办法把它搞定呀！”

　　所以说人家只是内部安装了机械的活动玩偶，你要我怎么搞定对方，用血咒刻魂之击将其轰杀至渣吗？我虽然带着几张老妈赞助的大钞可真要拿来赔偿道具的话，总感觉有些不太够呢……

　　“碰、要碰到了喂，艾蜜琳娜你倒是冷静点啊！”哭笑不得的我搂着女孩倒退几步与那只蜘蛛拉开了距离，轻轻拽着她的侧马尾提醒道，“虽然你如此主动的确是让咱感到兴奋不已啦，但也请你稍微注意一下时间场合好不好？福利这玩意并不是说你送了我就能收的，咱们要去旅馆开房间是说要讲原则才行。”

　　“原则怎么样都无所谓啦，总之赶紧把那东西弄走啊！”

　　鬼屋终究是娱乐设施而不是整人设施——尽管看起来感觉差不多的样子——装置在给游客以“惊喜”之后便会收回去恢复启动前的状态，因此蜘蛛玩偶没多久便顺着绳子重新被拉回了天花板上。

　　“OK，蜘蛛已经走了，换句话说我现在便是没有原则也完全大丈夫了吧？”在金发少女意识到自己的处境然后各种爆发前我抓紧机会搂住她使劲儿感受着女孩的身体说，“啧啧，我要是能锻炼出刘涛那样的特殊能力就好了。”

　　意外的是艾蜜琳娜没有爆发，她拼命扭动着从我怀里钻了出来一边整理着衣裙一边疑惑道：“刘涛有什么特殊的能力吗？我怎么从来没有听他提到过。”

　　“那种能力他是绝对没可能告诉女生的啦，因为那小子只需要通过五米范围内的目测便可以大致推测出女生的三围数据。虽然不知道他究竟是怎样习得的，但就他在精灵族妹子身上的表现来看，还算是比较准确的呢。”我说着忽然顿了顿，用煞有介事的表情紧盯着面前被我看得浑身不自在的女孩淡然道，“嗯，对我这战5渣而言目测确实困难了点，也许应该换成用手抚摸来测量……对不起，还请你把剑收回去好么？”

　　便是周围的光线无比昏暗也照样掩盖不住俏脸上一片通红之色的艾蜜琳娜恨恨地跺着脚抓狂道：“刚才你有没有趁机对我做些奇怪的事情？老老实实地承认了吧，这样我可以给你一个痛快点的！”

　　这就是传说中的【坦白从宽牢底坐穿抗拒从严回家过年】吗！？

　　“真正奇怪的事情应该是【哔——】之类的才对吧，你觉得刚刚那种情况我有可能做得出来吗？”我进入鬼屋之后第一次绷紧了全身的神经，却不是为了防止自己被吓到，而是为了接住随时有可能袭向自己头顶的某支锋利长剑，“咱充其量只是抱住了你而已，并且还是你自己主动抱过来的好不好？另外，多谢款待。”

　　收了人家的福利必须向她道谢才行，这是作为绅士的基本礼仪——我真的不是想作死，绝对不是！

　　“给我去死上一百万次啊！”

　　很好，鱼上钩了。果然这种模式下的艾蜜琳娜完全就是一个容易忽悠的粗神经呢，她便是想腹黑也腹黑不起来。

　　“为什么会变成这样啊的岂可修！？”我先是熟练（？）地施展出空手接白刃技巧防止了自己被砍头，接着故意装出一副无比蛋疼的模样大声吼道，“先前不是说好了谁输谁请饮料的吗，难不成你想赖账？”

　　“咦，啊咧？”正在气势汹汹咬牙切齿的在剑上施加力量的艾蜜琳娜闻言顿时露出了意外与愕然的表情，“你刚才所说的多谢款待，难不成是指的饮料这件事？”

　　“不然你还以为会是什么？”

　　囧囧有神的金发少女撤去力气收回了爱剑，满头黑线地说道：“周翼，虽然我很想说一句对不起弄错了，但你刚才纯粹是在给我下套吧？”

　　“……被看出来啦？”

　　“你果然还是应该去死！”

　　不过出现这样的情况也在本人的预料之内，自然早就做好了安排，当即指着女孩的背后面露惊恐地叫道：“蜘蛛又出现了啊！”

　　“咿呀！”

　　好吧我果然还是太肤浅了，因为艾蜜琳娜此刻手上还拿着爱剑没有将其收回自己的储物空间，于是当场便拔剑出鞘胡乱挥舞着想要四处乱砍，惊得我忙不迭一个箭步冲上前死死抱住了女孩的纤腰：“桥豆麻袋，我是开玩笑的，这真的只是在开玩笑，拜托你不要随随便便就拿剑到处砍啊！”

　　幸好和我接触的金发少女不能使用魔法，否则还不知道事情会演变成什么样子呢。总之足足花费了两三分钟我才让艾蜜琳娜重新平静了下来，并且也成功地阻止了她在暴走过程中破坏什么东西，可喜可贺可喜可贺。

　　离开鬼屋之后，艾蜜琳娜依照约定在附近的自动售货机旁边请了我一瓶绿茶。

　　“给，这是你的饮料。”女孩随手把塑料瓶子抛到了我的面前说道，“真没想到那里面居然会安排蜘蛛怪，否则我说什么也不会和你比试的。另外，回想起来总觉得这场比赛很是愚蠢的样子，到底我是为了什么才非要拽着你进鬼屋的啊？”

　　我怎么知道你当时是咋想的！？但无论如何我看得出来女孩今天确确实实的有在放松自己，这便足够了。

　　“走吧，去坐云霄飞车如何？”我拧开盖子灌了几口绿茶后建议道，“下午的游客也渐渐多了一些，让公园不至于变得冷清，所以咱们就上去尖叫几声顺带炒热气氛怎么样？”

　　“才不会尖叫的啦。”

　　“这世上哪有坐云霄飞车不尖叫的道理，就当是抒发心情好了。”

　　艾蜜琳娜对此不置可否，淡然地点了点头道：“如果你要坐那我自然陪你，不过周翼，你确定自己真的大丈夫？毕竟那可是云霄飞车啊，要顺着铁轨爬到老高的地方然后再biu的一下以极快的速度俯冲下来，对患有恐高症的你来说刺激未免也太大了一些……”

　　整个人瞬间就泪流满面了的我当即抬手按住了女孩的肩膀：“你是在小瞧我这个每次全家到游乐场来玩时必定会被老爸老妈外加宝贝妹妹三个人以帮助治疗恐高症的名义同心协力生拉硬扯着拽上云霄飞车强行坐上一遍的悲催倒霉蛋长久以来锻炼出的胆量吗？”

　　金发少女闻言那个满头黑线外加冷汗涔涔啊，脸上就差展现出一个囧字了：“呃，为什么我总觉得他们不是在试着帮忙治疗而是在有意加重你的恐高症，是错觉？”

　　“当然……不是错觉。反正别的不说至少这里的云霄飞车咱已经习惯了，所以完全不用担心。”我说着用力咽了一口唾沫举起拳头煞有介事道，“刚刚你才遭遇了自己最害怕的东西，这次当然应该换成我了才对。因此咱是不会把先前的事情告诉其他人的，OK？”

　　“啊哈哈哈，也是呢，那种事情就让它过去好了。”略显尴尬的女孩挠着脸颊将目光转向了别的地方说，“毕竟只是意外而已，没啥好在意的。决定了，那就去坐云霄飞车吧。待会可别把鼻涕给吓出来了。”

　　我连忙答应着带头朝云霄飞车那边走了过去。可是话说回来，虽然艾蜜琳娜说是不要在意，我却无论如何也无法忘记呢。她身上的体温、气味以及那份柔软度，几乎已经深深地烙进了我的脑海里，从刚才开始便一直在不自觉地回忆着当时的感触，除非咱进入冷静模式否则根本停不下来。

　　洗脑歌和口香糖什么的和这比起来根本啥都不算。

　　不管怎么样，这也算是确认了自己对女孩的心意吧——尽管方法似乎有些不太对。等到这尴尬的气氛散去后，我晚些便找个机会试试看向她表白吧，就目前看来也许会得到还算说得过去的答复？

　　虽然我不认为以艾蜜琳娜的性格她会正面回答就是了……不过如果能用这种方式把女孩留下来，那又何尝不好呢？

　　和之前说的一样，下午游客渐渐多了起来，云霄飞车即便不至于排队等候，买票乘坐的人加上我们竟然也有两位数之多。当然这样也好，只有我们俩在上面尖叫的话，总觉得有些犯傻的样子。

　　可本人万万没有想到，一次小事故就这么悄然地降临了。


第910章 没法正经

　　说自己早就已经习惯了云霄飞车什么的那绝对是在骗人，我只不过是在死撑面子而已；然而跑来游乐场却不坐云霄飞车总感觉少了点东西的样子，还有摩天轮也是，不将这两样体验一下岂不是白来了？因此即便待会极有可能被吓到屁滚尿流惊声尖叫，我也仍然要和艾蜜琳娜一起去坐云霄飞车。

　　反正不是比试，我就没有使用冷静模式，默默地坐在车厢里看着自己被慢慢顺着铁轨送上了高高的半空。虽然面前没有镜子不知道自己的脸色看起来究竟有多么糟糕，但我很清楚自己此刻正在像什么都不懂的萌新一样瑟瑟发抖，正如本人头顶上的毛球正在像老司机一样欢呼雀跃地蹦跶着。

　　“呃，周翼，你还好吧？”坐在旁边的艾蜜琳娜很快便注意到了我的异常，扭头看着本人哭笑不得地问道，“这怎么看也不像是习惯了的样子，莫非你只是在逞强？”

　　“如此惊险刺激的东西怎么可能会习惯的啊，真要习惯了也就说明我的恐高症好了。不过来游乐场玩无论如何都要坐坐这玩意才像话啊，否则岂不是白来了？再说了，在云霄飞车上面主动寻求找刺激有什么不对的吗？”

　　女孩略显关心的表情瞬间转换成了咪疼，淡然地点着头道：“嗯，既然还有心思玩梗，想必应该是没有什么大问题呢。那么周翼，我在此无比诚恳地向你提出一个相当重要的建议——深吸一口气。”

　　紧盯着对方的我并没有能够立刻弄明白女孩话里的意思：“深吸一口气是什么鬼，这里有必要憋气的么？”

　　“这里当然没有必要憋气。”艾蜜琳娜说着忽然转头看向了前方抬手指着说道，“之所以让你深呼吸，是因为待会你需要将肺里的空气全都吐出去。”

　　“马、马萨卡……”

　　囧囧有神满头黑线的本人僵硬地努力扭动着仿佛严重锈蚀的铁扳手一般的脖子顺着女孩所指的方向看去，在那里已经见不到任何上升的铁轨，取而代之的乃是一片蔚蓝色的天空。

　　出现了，传说中的高空陡坡急速俯冲！

　　“啊——咧——！”

　　“咪（第四声）——！”

　　作为一名恐高症患者在高处面对飞快接近的大地时那刺激得简直能让心脏从嘴里蹦出来，不仅如此我甚至还觉得自己似乎随时都会因为安全装置脱落被甩到车厢外面去的样子，然后掉到铁轨上撞个七窍流血当场暴毙；又或者某位同乘的游客用来拍摄的DV不慎脱手接着以某种匪夷所思的角度掉落下去将它的带子缠在铁轨上从而引发飞车的轮子脱轨，最终导致惨绝人寰的悲剧发生……

　　真是对不起，我承认自己纯粹只是因为联想到有着相似场景的联邦电影导致脑洞不小心大开了而已。然而对咱来说每次坐云霄飞车都和死亡体验差不多，两者其实也没什么不同。

　　喷出来的大量眼泪鼻涕被迎面呼啸而来的狂风糊到了自己脸上，用头顶上大呼小叫兴奋无比的毛球打赌我此刻看起来绝对十分的狼狈。说实话我很希望艾蜜琳娜能够在这种情况下主动拉住本人的手给予咱心灵上的安慰，让我迅速恢复平静接着享受随后的旅程；只可惜金发少女完全没有丝毫想要趁机倒过来猛刷本人好感度的意思，但这也不怪她，人家毕竟是个女孩子对吧，所以这里还是需要我自己来主动才行！

　　你问我要怎么主动？当然是去抓女孩的手了，总不能故意装成非常害怕的模样直接扑过去抱住对方把？那绝对不用等到安全装置自行脱落我整个人便会从车厢里飞出去了。

　　说句老实话如果我抓住了艾蜜琳娜的手没准还真能引发一些小事件出来，比如说少女用很是意外的表情扭头看了几眼风中凌乱的本人，接着善良的女孩便软下心来默许了咱的行为，等到坐完全程之后才俏脸微红着将目光转向旁边不曾和我直视的小声提醒说【周翼你是不是可以把手松开了】然后我再仿佛大梦初醒般忙不迭放开女孩的手，两人虽觉尴尬却又因为暧昧的气氛而彼此在心中产生了小小的悸动——啧啧，多么温馨浪漫的王道剧情，便是用脚趾头想也知道这是绝对不会发生在本人身上的。

　　实际上当我正准备伸出自己的咸猪蹄去捉住女孩白皙细嫩的纤手时，她却突然将两只手放到嘴边摆成了喇叭状很是兴奋地大声呼喊了起来。

　　“呀呼——！”

　　我还是继续滚去旁边风中凌乱泪流满面算了。

　　云霄飞车急速俯冲了几秒钟之后，最关键也是最让本人口吐白魂的地方到来了，那便是空中倒悬转圈。要知道那个该死的鬼地方不仅高度吓人，同时还强制令所有乘客摆出了脚朝天头朝地的姿势，仿佛整个世界全都颠倒过来了一样，每次到这个地方的时候我特喵的都是闭着眼睛的——反正一会就过去了。

　　只可惜，这次飞车并没有立刻过去。

　　为了防止出现意外，云霄飞车的控制系统中设有紧急停止装置，用以保证乘客的生命安全。毕竟总不能发现前方某段铁轨因为老化而脱落了还让飞车继续前进对吧？由于众所周知的原因，这套系统交给了娜芙伽管理，不过中央公园的游乐场营业到现在，AI妹子一次也未曾启动过这套系统。

　　云霄飞车的事故发生率是非常非常非常（因为事实的确如此所以说了三遍）低的，娜芙伽真要三天两头启动这玩意反倒麻烦大条了。

　　正因为如此，我才会对接下来将要发生的事情完全没有半点的心理准备。

　　几乎要把人死死按在椅背上的巨大力量忽然慢慢地消失了，顺带着连飞车的轮子在轨道上的摩擦声也没了，感到十分奇怪的我犹豫着张开了眼睛，却愕然发现飞车竟然在圆形轨道的顶部静止了下来，自己只要稍微抬下头便可以看见广阔的大地。

　　这个角度绝了！但同样这并不是毛球你死命抓住我的头发以免自己掉下去的理由好吧！？

　　“怎么回事，为何突然停下来了？”艾蜜琳娜抓着扶手四下打量着奇怪地说道，“莫非发生什么意外了吗？”

　　比起仰头看大地，我觉得还是将目光集中在旁边的美少女身上更好一些，便果断看向了女孩：“艾蜜琳娜，我们应该不会这么倒霉吧，难得来坐趟云霄飞车就正巧遇到事故了？呃，没准也不算多么倒霉，嗯嗯！”

　　“不算倒霉是什么意思……你那绅士的邪恶眼神是怎么回事？”金发少女闻言不禁疑惑地朝我看来，注意到本人的视线后顺着低头望去，继而当场尖叫着急忙伸手将倒掀过来的裙子按了回去，“你在看哪里啊魂淡！？”

　　“哪里也没看，蜂蜜色的纯白丝边胖次什么的我才没有进行脑内保存呢！”

　　“脑内保存是个什么鬼，快点给我全部忘掉啊喂！”满脸通红的女孩扬起手刀猛敲着本人的脑袋怒道，“你这人就不能正经点吗？”

　　身为绅士面对近在眼前的福利保持正经？小姐你确定自己不是在强人所难？感觉说出来真会死人的样子还是算了吧，另外请不要问我毛球跑去哪里了，小东西从来都不会替我挡任何手刀纸扇的。

　　深吸一口气强迫自己进入冷静模式后，我定下心神将目光转向了飞车前方的轨道：“看起来并不是铁轨出现了大故障的样子，也许是某只淘气的鸟儿停在上面触发了警报装置吧？估计一会就好了，还是说专门用手机上网问问娜芙伽……”

　　话音未落飞车便重新启动了起来，停顿时间前后总共不超过十几秒钟，因此谁都没有将这次的事件放在心上，只是把它当成了一个小意外而已。我同样也放弃了询问娜芙伽具体究竟是怎么回事的念头，收起冷静模式继续【享受】起剩下的旅程来。

　　当然了，对于本人来说云霄飞车的刺激还是太大了一些，我最后是晕晕乎乎腿脚发软着离开车厢的。

　　……

　　平日里总是以一副英武的战士形象示人的艾蜜琳娜今天难得温柔了一回，竟是主动搀扶着头晕目眩的我在附近的长椅上坐了下来。可惜我当时只觉得自己的心肝脾肺肾全都偏离了原来的位置、每走一步都像是踩在棉花上似的，再加上全身的神经都绷得笔直导致感觉有些麻痹，所以根本没有能够好好地体会，每次回想起来都觉得很是残念。

　　但不管怎么样，我总算是安全回到了地面。

　　“还、还以为要死了……”就差全身抽搐的我靠在椅背上努力放松着自己说道，“人类为什么要发明云霄飞车这么恐怖的东西，简直是对身体精神心灵乃至灵魂的摧残！”

　　“也没有你说的那么严重吧，否则节假日里也不会有那么多人争着要去乘坐了。”艾蜜琳娜掏出纸扇替我扇着风略显咪疼地叹道，“既然早知道自己会变成这样那就不要勉强乘坐了啊，还特意拉着我陪你一起坐，你这人是不是脑子有病？”

　　“没啥，我只是觉得有必要乘坐而已，再说如果没有坐那趟车的话就欣赏不到美丽的蜂蜜色……痛！”

　　女孩手里的纸扇重重砸在了本人的头顶，并且未曾就此罢手反而华丽地左右开弓了起来，那叫一个啪啪啪的响啊，引得附近本就不多的游客纷纷朝这边张望了过来：“啊咧咧，周翼你究竟在说些什么呀，我怎么不知道？是最近我太健忘了还是你刚才坐云霄飞车受到的刺激太过强烈所以产生幻觉了？”

　　好可怕，被不小心看见胖次的艾蜜琳娜果然太可怕了！

　　“真的是非常抱歉，一不小心我就产生某种奇怪的幻觉了，还请你不要在意。”尽管揍我的只是纸扇但终究也很疼，为避免自己被扁得鼻青脸肿然后在傍晚的摩天轮上用一副猪头形象向眼前半黑化状态的萌妹子告白，这里还是果断举手投降的好，“所以咱们能停下了不，我脸上要开花了。”

　　金发少女闻言总算是把扇子收了回去，一手轻抚着裙边一手握拳放在嘴边咳嗽道：“咳哼，我刚才只不过是在把你从浑浑噩噩的状态中打醒而已，下手自然有分寸的。话说回来，你现在感觉好点了没有？”

　　被某种高速移动的交通工具在空中转个N圈不仅搅乱了肠胃差点把满肚子的甜点给甩出来而且还灌了满肚子的冷风好不容易脱离地狱才坐下就被你用扇子刷了个要死要活，感觉能好才叫有鬼了。

　　“简直好得不能再好了。”我使劲儿揉着脑门待自己喘够了气后说道，“不过才坐了那么刺激的玩意，接下来咱们换点轻松的好么？”

　　“也是呢，那就去射击场吧。对你来说应该是拿手绝活才对，我可是很期待能拿到奖品的喔？”

　　说实话我真的很想坐个几分钟再起来，不过看艾蜜琳娜兴致勃勃的模样，我也舍不得对她泼冷水，便硬撑着站起身点头道：“那好，下一个目标就是射击场了。但是艾蜜琳娜，我记得你好像不擅长远程攻击的吧，确定要去玩？”

　　“大丈夫大丈夫，反正只是玩具枪，打偏了也不会产生任何危险的。”

　　“……话虽然是这样但为何从你嘴里说出来后反而更加让人感到不安了？”

　　艾蜜琳娜没有回答，她径直抓住囧囧有神的本人的衣领，大步前进着将我给拽了出去：“总之你跟我过来就对了，别那么多废话。还是说非要我装出一副傲娇的模样扭扭捏捏地说出诸如【我才不是因为想要某个玩偶奖品所以才拉着你去玩的呢】之类的台词你才会过来？”

　　“还是免了吧。”


第911章 变成集体游玩了

　　在游乐场里安排打枪的地方绝对是非常合理的选择，因为用绅士的本人看过的各种资源作证这样做乃是无与伦比的刺激……我是说总有那么一群喜欢舞刀弄枪的熊孩子和军事发烧友想要用玩具枪体验一下将靶子轰成蚂蜂窝的快感，就连极为普通的纯粹带着妹子来约会的男生，在见到此情此景后也会忍不住打算在妹子面前露上两手——类似于鬼屋的关卡游戏先不提，单纯站着打靶的那种不仅可以提供各种奖品，同样也非常适合在妹子面前装逼耍帅。

　　我本以为艾蜜琳娜会选择难度较高同时也更为好玩有趣的关卡模式，拿着光线枪在奇怪的场景中对突然冒出来的奇怪目标一边射击一边前进，甚至还需要躲避这些目标发出的“攻击”以减少扣分，乃是折腾人啊不对、乃是寻求刺激的绝佳选择，和金发少女的性格十分相符。

　　只可惜我还是太肤浅了，女孩仅仅只是让咱在原地站着打靶而已。这特喵的一定是什么地方弄错了，难不成这丫头真的是在期待我能够获得好成绩从而得到相应的可爱玩偶奖品然后将其送给她当成纪念礼物？

　　“好吧美女，你看上哪个布娃娃了？”当艾蜜琳娜拽着我在摊位前站定后，我不禁叹息着朝奖品区看了过去，“我尽量帮你拿到。”

　　这些摊位虽然属于游乐场但终究是用来做生意的，赔本买卖可没人会干，所以这里的玩具枪在瞄准性能和精确度方面或多或少都有些问题，很难准确命中目标，反倒是歪打正着的几率更大一些。

　　“唔嗯？”艾蜜琳娜的注意力似乎并不在作为奖品的玩偶身上，她闻言扭头朝摊位里看了一眼，然后随便抬手指着说道，“就那个白绒绒的球状娃娃好了。”

　　“啥？”忽然间心生不妙的本人急忙顺着女孩所指的方向看去，果然在一群堆放着的布娃娃里面发现了正在一动不动冒充玩偶的毛球，如果不是天天和小东西生活在一起非常的熟悉它我绝对会把那团白色绒球和周围的玩具误认成同类的，“毛球你在那里做什么？”

　　正打算接待我们的两名店员顿时一阵莫名其妙。

　　“咪啪。”毛球在店员惊悚的眼神注视下蹦跶着跳到了本人的头顶上，显得很是欢快。

　　小东西是高兴了，但对我来说就有些哭笑不得了：“捉迷藏是什么鬼，没看见把人家店员都吓坏了么？话说艾蜜琳娜，你的注意力放到哪里去了？莫非是上午那些家伙又出现啦？”

　　“好像是的。不用在意，我负责把对方找出来，周翼你只管集中精神打靶即可。”艾蜜琳娜轻轻捋着自己的马尾辫说道，“去吧骚年，我相信你最后肯定能够歪打正着的。”

　　原来你也知道这种摊位上经常玩的小技巧吗！？

　　不过所谓的小技巧也没什么大不了的，因为帝国相关的规定哪怕是游乐场里的设施也严禁使用气枪，所以供游客使用的玩具清一色的全都是光线枪。这玩意只要在瞄准系统上做点手脚就绝对打不准，可仍然改变不了光线是呈直线传播的事实。

　　换句话说只要找到瞄准位置和命中位置之间的误差并将其修正，就可以重新做到指哪打哪了。

　　我不敢自称用枪的老手，可在冷静模式的帮助下还是能够做到这点的。问题在于艾蜜琳娜并没有指定想要哪个奖品——或者她纯粹是故意指定了当时在玩躲猫猫的毛球——我又不可能真的把毛球给她，只能就自己的品位看哪个布偶可爱将其拿下然后送给女孩了呢。

　　然而，我对于自己的品位完全没有半包辣条的信心。因为小时候梦云过生日时我曾经有送过她几次布娃娃，结果每次小丫头都说娃娃太丑了接着毫不客气地糊咱一脸，然后……就没有然后了。

　　要不要找毛球商量一下？趁着艾蜜琳娜在四下观察的机会，我示意毛球跳到自己的肩膀上，接着扭头对小东西轻声问道：“呐，毛球，你觉得那些布娃娃里面哪个最可爱？”

　　“咪（第三声）。”

　　我顺着毛球紧盯着的方向看去，继而猛地一口喷了出来：“噗！”

　　小东西紧盯着的玩偶，乃是一只栗子球。没错，就是那个明明鶸得要死却偏偏拯救了主角无数次的萌萌小怪物，其形象和毛球极为相似——毛球你该不会和我一样也是在想妹子了！？

　　不过总觉得毛球的推荐貌似蛮不错的样子，我不能真的把自己的绑定宠物送给艾蜜琳娜，送个看起来差不多的玩偶总可以吧？

　　没有理会正在试图把暗中跟踪我们的人给找出来的艾蜜琳娜，我从店员那里拿到步枪造型的玩具枪开始对着远处的靶子仔细瞄准了起来。这游戏是根据玩家命中分布在各处的靶子上的分数来计算最后总成绩的，达到相应分数后便能够得到相应的奖品，看起来很简单可是当步枪的瞄准系统出现问题后，想要击中靶子却会变得相当困难，经常出现脱靶的情况。

　　理所当然的，本人的第一枪果断脱靶了。没关系，冷静模式下其误差大致已经掌握，剩下的就简单多了。

　　几分钟后，我成功地用玩具枪从店员手中换到了萌萌哒的栗子球。

　　艾蜜琳娜仍然在四下环顾着，并没有注意到我，于是咱便走过去拍了拍女孩的肩膀问道：“怎么样，找到那些人了吗？”

　　“差不多吧。”金发少女随便应着转过了脑袋，继而被我塞到她面前的栗子球弄了个囧囧有神，“周翼你这家伙还真是……不过看起来同样挺可爱的，那我就收下啦。”

　　“不来一句【谢谢你的礼物我会好好珍惜的】么？”

　　“你觉得我像是那种类型的女生？”

　　也是呢。我自嘲地摇了摇头，却也没怎么在意，换成认真的表情问道：“好吧，这个先不提。跟踪我们的人大致在什么地方？要不要主动过去把他们揪出来？”

　　谁曾想艾蜜琳娜却很是诡异地斜翘起了嘴角，那令人心惊胆战的坏坏笑容不禁让我想到了某位一手遮天的女王陛下：“大丈夫，就算我们什么都不做对方最后也会主动跳出来的。不过也对，是时候揭开最后的谜底了。别忙着准备冲刺，对方看见我们跑过去时肯定会明白自己已经暴露然后果断逃走的，这里还是想办法引诱其自己跳出来才是正解。”

　　女孩说的很有道理，尽管不知道腹黑模式开启的她究竟在打什么主意我也只能对此表示赞同：“没错，那你说我们应该怎么办？”

　　艾蜜琳娜并没有做出正面回答，而是将我送给她的栗子球高高地举了起来大声欢呼道：“哇，好可爱的布偶！谢谢你周翼，今天我真是太开心了。来，奖励你一下。”

　　这丫头是天生的演员吗，我特喵的竟然没有从她的语气中听出来半点演戏或者做作的感觉，仿佛她是在真的打心底感到高兴一样。假如没有之前的那段对话，我都要以为自己已经成功刷了女孩不少的好感度了。

　　然后接下来的展开却是本人万万没有想到的，说实话咱完全没有半点的心理准备，甚至连睡梦中都未曾想到过。

　　只见金发少女收起栗子球后竟是双手搭住我的肩膀轻轻踮起脚尖主动靠拢了过来，那绝美的脸庞以及扑鼻而来的栀子花香顿时让咱觉得大脑严重充血，好悬没当场晕倒。说真的我很想就此趁势低头吻住女孩，但考虑到这样做自己的脑袋待会有可能要和脖子分家，还是算了吧。

　　话说回来，我还是第一次知道原来平日里总是一副英姿飒爽优雅淡然形象的艾蜜琳娜学起小恶魔来竟然也会这么撩人的！

　　嘛，毕竟人家有个非常注重言传身教的好母亲……

　　“不行——！！”

　　便在我拼命按捺住内心中低头去吻艾蜜琳娜这个冲动的时候，从远处某个饮料摊子那儿突然传出了好几个人异口同声的大叫声，顿时让附近正在准备看我和金发少女热闹的几名店员和游客纷纷惊愕地扭头望了过去。

　　啪叽一声，毛球果断掉到地上拼命地来回滚动着，“咪呜咪呜”地叫着俨然一副快要笑疯了的模样。

　　以宝贝妹妹梦云为首，紧跟着她跳出来的人还包括了露茵、白莲以及蓝羽学姐，让咱整个人顿时就淡定不能了起来。

　　“为什么你们会在这里的啊——！？”我再也顾不得去欣赏近在咫尺的艾蜜琳娜的美丽容颜，轻轻推开女孩后冲气势汹汹地跑过来瞪着眼睛的宝贝妹妹吼道，“话说早饭时你说今天有事原来不是准备和柯尔伯约会，而是打算来故意给我和艾蜜琳娜搅局吗？另外梦云跟露茵这样也就算了，白莲还有蓝羽学姐你们跟着一起凑热闹又是在闹怎样啊喂！？”

　　和白莲手搀着手慢悠悠走过来的天然呆闻言微微地歪过了脑袋用不确定的语气说道：“喵呜，因为感觉很有趣？”

　　学姐你这样明目张胆地卖萌是不对的，另外如果你和白莲在这里的话，估计梅姐九成带着部分黑衣人藏在暗处保护你们的吧，有必要这样劳师动众吗！？我几乎是下意识地扬起了手刀，同时也让天然呆当场弱弱地缩起了脖子，可咱很快便反应过来这里面似乎有什么不对，动作瞬间就僵住了。

　　我刚才莫不是想要敲蓝羽学姐的脑袋来着？而且就天然呆的表现来看她似乎也是习惯了的模样，拜托你稍微有点前辈的尊严好不！但这毫不起眼的细微反应却恰好说明了之前我和她的关系是多么亲密，毕竟身为学弟岂有随随便便去敲学姐脑袋的道理？

　　感觉又要开始蛋疼了……不过就这样干举着手毕竟非常尴尬，我便随意地揉了揉天然呆的脑袋：“总之来了就来了吧。另外是梦云这丫头主动找你的对不对？”

　　宝贝妹妹噘着嘴很是不爽地用力踩了我一脚：“没错我就是专门带人来捣乱的，有什么意见吗？”

　　怪不得从早上开始艾蜜琳娜便说后面有人跟着呢，搞了半天是你纠集了其他人打算上演轻小说里司空见惯的在男女主角气氛正佳的时候一群损友跳出来搅局的王道展开啊？

　　我还未对梦云的发言做出任何回应，旁边的露茵便抢先开口打断道：“不不不，亲爱的小梦云你错了，咱们这不是在捣乱，而是在给周翼达令制造修罗场。毕竟你瞧，除去你这个亲生妹妹之外剩下的全都是达令的妹子啊。”

　　“帮忙晒妹真是辛苦了。”我没好气地想要去敲梦云的脑袋，却被小丫头给抬手挡住了，“咱们能别闹不，今天和艾蜜琳娜出来游玩乃是之前就说好了的，喊这么多人前来围观是要闹怎样？还是说你觉得渣5如我有那个本事能够把拯救了世界无数次的规格外魔法少女强拉硬扯着拽进旅馆里探讨人生意义？大丈夫，就算我带出来的是一只萌萌哒的软妹子，咱也绝对不会对她伸出狼爪的——用咱所有的宝物起誓。”

　　梦云看白痴一样怒瞪着我说道：“你的宝物不是已经在空袭中被毁掉了么，还拿来说什么？真正让我不爽的是笨蛋老哥你居然只邀请了一个艾蜜琳娜，其他人都被无视掉了吗？”

　　我忽然发现自己似乎是弄错了什么的样子，连忙小心翼翼地问道：“那个，请问妹妹大人，您的意思具体是……”

　　“当然是要把所有人一起带出来了。虽然会考验笨蛋老哥你的带队技巧，但如果连这点本事都没有，你还开毛的后宫啊？”

　　妹妹你这样说我真的感觉各种鸭梨山大啊好不好！

　　成功把一群人“钓”出来的艾蜜琳娜很是无奈地叹息着拍了拍手道：“好了好了，反正你们都已经来了也可能再赶走，那就像梦云说的替周翼晒妹吧。谁有想去玩的地方？”

　　敢情真的变成集体游玩了啊？


第912章 今天你才是主角

　　露茵提议要去坐碰碰车，于是大家便朝其设施的所在方向走了过去。这的确是个适合多人玩的游戏，当然同时也便于培养出大量的马路杀手。不过没关系，咱可是连育英学院的驾驶科都没能毕业的存在，作为曾经被授课老师一脚踹出去的我，别的不说撞车本事那绝对一流。

　　唯一让咱感到比较意外的，那就是为什么白莲也会出现在这里凑热闹。更重要的是虽然四叶草事务所的大楼如今变成了废墟但人家公司并没有就此完全瘫痪，身为峫城的本地偶像白莲最近肯定非常忙碌才对，梦云究竟是怎样把她从玲玲那儿弄走的？

　　我最后到底还是按捺不住好奇走到了小偶像的身边：“那个，白莲。为何你会跟着梦云她们一起胡闹的啊？话说玲玲竟然会同意让你外出，她真的没有喝高了？”

　　峫城现在的治安尽管还算可以不会有人明目张胆的引发大事件，但对于普通女生来说也并不是可以随随便便单独外出的程度；更何况是白莲这样的偶像，哪怕戴着帽子和墨镜也遮掩不住她的气质，我就奇怪这一路上难不成没有大（bian）叔（tai）试着向这群女生搭讪吗？

　　还是说这些大叔还没来得及出现在梦云等人面前便已经被带人保护她们的梅姐暗地里悄悄解决掉了……这里面的水太深了，赶紧打住！

　　艾蜜琳娜也跟着走了过来，她似乎同样对此感兴趣的模样：“周翼说的没错，无论换成谁也没可能会同意让你随便外出的，而且还是在城市刚恢复运作治安谈不上很好的情况下。”

　　也许是对我们俩的提问感到了少许不自在，白莲微微缩着身体略为扭捏的回答道：“嗯，实际上玲玲刚开始的时候的确没有同意让我外出，但在队伍里拿着激光枪的女侠以及一位亡灵法师和她的奇怪召唤物的强力坚持下，玲玲最后只能选择了屈服啊不、我是说同意。”

　　露茵、梦云，你们确定自己是在邀请好友上街游玩而不是在进行武装绑架？

　　囧囧有神的本人忍不住抬手隔着帽子轻轻拍了拍小偶像的脑袋：“不好意思我家的小妹太过调皮，真是辛苦你了。”

　　“啊哈哈，反正一天到晚在室内待着也挺无聊的，我早就想出来转转了，这样正好。”

　　看起来白莲并不介意的样子，我便放下了心收回手道：“是吗，总之你开心就行。话说回来，梅姐他们藏在哪里了？队伍里又是顶尖科学家的女儿又是人气偶像兼拥有特殊能力的歌姬，初此以外还有半桶水的超古代文明专家与菜鸟新手亡灵法师的组合，我就不信梅姐会放任这群人随便在大街上到处乱跑而并不担心她们会被奇怪的大叔抓回去做些奇怪的事情，丫绝对会在附近悄悄守望着才对。”

　　走在前面的宝贝妹妹似乎是听到了我们的对话，当即回过头来接话道：“一点也没错，但凭借梅姐的手腕你觉得我们能够发现到她么？所以比起询问白莲，你还是让艾蜜琳娜来找更为靠谱一些。（看向了金发少女）喂，那个被刷爆了好感度的，说的就是你，有发现梅姐的位置吗？”

　　不知道为什么被点到名的艾蜜琳娜没有立刻对梦云做出回应，反而先是没好气地白了莫名其妙的我一眼，接着才摇着头回答道：“没有，至少她不在附近。想想也是啊，公园里的游客原本就不怎么多，她要是在附近肯定早就被我们给注意到了。”

　　但这不对劲啊，假如梦云一开始并没有打算来替我晒妹是说制造修罗场，而是带着女生们去别的地方游玩，真要遇到某些不怀好意的家伙就凭她们的三脚猫功夫估计很难做到自保，梅姐和手下不在附近的话又该怎样万全地保护她们？就算小丫头是来破坏我和艾蜜琳娜约会的，也指不定在和我们碰面之前就被坏人给缠住了，梅姐哪有带着手下保持远距离观望的道理？

　　莫非是女汉子临时有极为重要的事情忙别的去了？

　　“后面的在弄什么呀，快点跟上。”前方传来了露茵的催促声，同时也打断了我的思路，“还是说周翼达令你打算将刚才没做完的事情彻底做完？”

　　“刚才没做完的事情？啊，原来是那个。”恍然大悟的我立刻在脸上换成了严肃认真的表情冲旁边的金发少女低下脑袋用无比诚恳的语气大声说道，“请务必将其继续做完，拜托了，艾蜜琳娜！”

　　“给我滚到盛夏等待去吧！”

　　几分钟后，我以标准的满头包形象出现在了碰碰车设施附近。不用问票肯定是由我掏钱买的，并且用毛球打赌咱绝对是自愿给妹子们买的，完全不存在任何艾蜜琳娜将爱剑架在本人脖子上威逼那样的事情！

　　毕竟都是女孩子，即便请客我也心甘情愿。不过接下来有个非常严肃甚至有可能会引发一连串麻烦乃至血案的问题，那就是这里的碰碰车上面最多能坐两个人……

　　我特喵的究竟该和谁坐一辆车比较好？说选妹妹的都给老子去拖出去交易，明明周围有好几个后宫妹子却要我和自己的亲生妹妹一起，开玩笑也不带这样的！

　　话虽这么说，但我终究没有烦恼多少时间，很快便在心中给出了答案。

　　场面忽然突兀地安静了下来，大家都站在设施的入口处似乎在等待着什么。我故意假装没看见一般径直走到了艾蜜琳娜的面前，向明显满脸意外表情的女孩伸出了手道：“和我一起组队，好么？”

　　“咦，怎么会是我，这里明摆着应该选择其他人比较好吧？”

　　金发少女表现得很是不解，但她不经意抬起右手轻轻按住胸口的动作却显得女孩似乎有些高兴的样子，而这个动作同时也让我心中不禁为之一阵悸动，继而越发坚定了自己的想法。

　　“毕竟今天是说好了要陪你游玩的，哪有把你随便扔到一边去的道理呢？”我保持着对女孩伸手的姿势认真道，“无论有多少人过来凑热闹，对我而言，今天你才是主角。”

　　“咪（第四声）！”

　　毛球不知何时出现在了肩膀上，用它的绒毛“搓”出一个类似于人类手掌的玩意冲我竖起了大拇指，闪亮亮的大眼睛里满是鼓励。

　　“噢不，这一定是什么地方弄错了。”梦云在旁边以手扶额着用难以置信的语气惊叹着说道，“我的渣5笨蛋老哥才不可能这么胆大包天到敢主动出击对女生竖立Flag，快点老实交代你是不是平行时空里那个被恶魔抓去彻底改造了的邪恶反派？你是不是在先前的战斗中不知不觉地占据了笨蛋老哥的身体，而他本体的意识则被你关进了意识海的深处？如果真是这样，还请趁早把那家伙给彻底干掉，他别的不行唯独有个命比蟑螂还硬的优点。除此以外丫根本一无是处，和他比起来作为妹妹的我还是觉得敢于调戏妹子的邪恶反派的哥哥你更为有型帅气一些！”

　　啪叽一声绷断了神经的我整个人顿时就不对了，当即上前几步冲过去死死揪住了小丫头脑袋上的两根呆毛，用力拉扯着大声怒吼道：“你就这么希望我被那家伙反过来干掉吗！？而且还除了命比蟑螂硬以外一无是处？装逼耍帅的话老子也会，不就是摆个华丽到爆的POSS甩着刘海来一句【在下周翼有何贵干】吗，能有多难？”

　　“痛、好痛！要掉了要掉了，真心要掉了喂笨蛋老哥！”梦云连踢带踹着试图挣脱，不过火冒三丈的本人并没有轻易松手，“对不起，我仅仅只是想要开个玩笑活跃一下气氛而已。再说在轻小说里这通常不是既定的王道剧情才对吗？”

　　“然而本人向来都是和王道剧情无缘的，所以从一开始你丫的就不应该带着这么多女生登场啊知不知道！”

　　“好可怕，因为福利和竖旗被打断而变得黑化的欧尼酱太可怕啦！”

　　面对眼泪汪汪弱弱卖萌中的宝贝妹妹我终究还是没能下去狠手，没多久便松开了她：“嘛，反正都已经来了，再说什么也没用。那就进去玩吧，我和艾蜜琳娜一组，剩余的你们自己看着办。”

　　说完我便果断拉起艾蜜琳娜的手走进了设施里面。也许像金发少女说的那样照顾一下其他女生会比较好，但之前已经说好了今天是来带艾蜜琳娜玩的，照顾其他人肯定会影响到她，我不想违背两人的约定。

　　眼见本人坚持，大家也没说些什么，纷纷自发的开始组队。最后露茵抢到了自己先前的室友白莲，而梦云则和蓝羽学姐站到了一起——还真是奇妙的分队，我本以为两只天然呆会成为首先被众人定为软柿子而毫不手软地排除掉的姬友组合，毕竟据说她们俩很合得来，谁曾想最后居然会变成这样。

　　也许是大家都放心不下这两只萌萌哒的天然呆软妹子吧。

　　……

　　或许是腹黑的命运女神有意和咱过不去，本人第一次在训练课程之外驾驶车辆的时候，首位乘客并非萌妹子而是患有严重中二病的魔法少年，至今想起来都感觉各种泪流满面。

　　不过，今天这些事怎么样都无所谓了。坐在我旁边的艾蜜琳娜刚刚在撞车的时候像其他人一样又喊又叫的很是开心，见到这个咱还有什么需要强求的呢？

　　话说回来负责驾驶的梦雨和露茵仿佛事先约好了似的携手主动撞击我和艾蜜琳娜的车又是在闹哪样……算了，总之大家开心就好。

　　只是看起来计划当中的摩天轮有可能要告吹了，因为从设施里出来后，宝贝妹妹吵着要去喝些饮料吃点零食，说是补充一下在后面跟踪了我和艾蜜琳娜一天所消耗的体力，并且获得了绝大部分人的赞同。

　　在这群萌妹子休息结束之后时间也快要接近傍晚了吧，到时候我如果再去约艾蜜琳娜乘坐摩天轮，两只天然呆先不提绝对会被露茵和梦云看出咱的“险恶用心”并加以阻止，必须想个办法才行。

　　结果我并没有能够想到任何办法，因为当大家在贩卖饮料的摊位附近供人休息的桌椅上才坐好没多久，梅姐便带着两名随从主动现身了。

　　“有什么事吗？”我知道梅姐不会无缘无故打扰蓝羽学姐和朋友们游玩的，她既然有现身那肯定是发生了某种情况，“严不严重？”

　　“和你们没有多大的关系。”梅姐冲我摆手示意了一下，接着径直走到了蓝羽学姐的面前：“大小姐，虽然很不好意思，但还是希望你能帮忙去看一看。”

　　黑长直似乎有些不太情愿的样子，嘟着嘴巴用很是可爱的表情问道：“梅姐，到底是什么事情呀？”

　　女汉子哭笑不得却又十分耐心地解释道：“先前娜芙伽在运算的时候似乎出现了某种错误，尽管她及时修正了过来但还是引起了其自身的注意，想请人类帮忙进行检查原因。本来蓝贺先生是最佳的人选，可他目前在岛屿要塞和约伯号之间忙碌着根本走不开；再说只是检查有可能存在的错误原因，也用不着让这样的顶尖科学家亲自出马吧？”

　　所以同样精通编程的蓝羽学姐才成为了替代选择？另外梅姐所说的错误究竟是指什么，和先前云霄飞车的半空骤停有关系吗？

　　AI妹子是人类如今最大的依仗和信任的盟友，假如突然没有了她的不说最起码全世界各个系统要瘫痪至少三天，哪怕是些许娜芙伽自己无法认知的计算错误也绝对不能大意。

　　因此蓝羽学姐很快便收起了脸上不情愿的表情站起身点着头道：“好的，我去。（转头看向了我和艾蜜琳娜）那个，祝你们玩得开心。”

　　学姐，你是不是还有些话没有说出来啊……


第913章 跑路啦

　　蓝羽学姐跟着梅姐离开了，她需要专门的设备来替娜芙伽进行体检，而不是随随便便在公园里用联网的手机就能够搞定这一切。至于黑长直在临走之前想说却又没有说出来的话，我多少也能猜出来一些，但这并不会改变本人接下来要做什么事情的决定。

　　如果就这样让艾蜜琳娜返回家乡了，我将来肯定会感到后悔的，因此必须趁女孩还在的时候想办法将她留下来。而关于最后究竟应该选择谁如此高深严肃的问题，大不了我非常绅士地采用某无节操金发小女王以及某看似性格糟糕无比腹黑但骨子里却是一只十足天然呆的小姨子建议的方法便是。

　　把女生们全都带去联盟那边的位面里不受这个世界法律约束的组建一个幸福美满的大家庭之类的，光是想想就已经让人心动不已我是说头痛不已的了。

　　嘛，毕竟只要是个正常男生难免都会这样想的吧，咱又不是那个拥有神摔技巧每天都会享受到大量福利但和周围的妹子们却长时间始终没有任何进展的究极后宫之主。

　　对于娜芙伽在计算中出现错误这件事本身，我们倒不怎么太过在意。因为AI妹子每天都会进行海量的计算并且出现许多的错误，但她能够及时的将错误修改过来，所以不会对人类社会造成任何影响、或者影响并不大——举个最简单的例子，《前线》和《侵蚀》两游戏同时请求登入的玩家数量过多就容易引发类似的情况，而这还是每天都必定会发生的。

　　更何况我们亲爱的娜芙伽小姐不久前还跟来自于异世界的敌军AI进行了一场惊心动魄的较量，要说对方没有残留的病毒程序隐藏在我们的网络里，那是打死人也不信的。

　　目送着蓝羽学姐渐渐远去之后，露茵忽然深深地叹了口气作哀伤状道：“唉，最强有力的竞争者因为突发事件而离去了，这下看起来谁也不能阻止正宫大人进入最终结局了。真是想不到啊，梦云，预定的修罗场说没就没了。”

　　“但至少我们成功搅合了不少时间，考虑到在晚饭之前回家的话，接下来只能再玩一个项目了。”宝贝妹妹扬着小脑袋无比骄傲地说道，“那么我要玩……”

　　唯独在这件事情上我是没可能顺着你的！不等妹妹说完我便立刻站起身拉住了艾蜜琳娜的手，拽着还没反应过来的金发少女一溜烟的迅速猛奔了出去：“接下来是自由活动时间，你们爱怎么玩就怎么玩吧。我和艾蜜琳娜还有事，先走一步啦！”

　　“啊，逃走了！”身后传来了梦云气急败坏的大喝声，“桥豆麻袋，笨蛋老哥你给本小姐站住！居然敢明目张胆的私奔啊不对是说毫无征兆的跑路，这里面绝对有猫腻，快点停下来老实交代你究竟在打什么鬼主意！？”

　　如果只是这样也就算了，更加令人当场喷饭我是说心惊胆战的却在后面。只听小丫头一声大喝，我诧异地回头张望时愕然看见在她面前的地表上突兀地出现了某种黑色的魔法阵，紧接着从那里面钻出来了一具骷髅，形象简直快要威武霸气吊炸天了。

　　因为那具骷髅并非先前曾经把梅姐吓得惊声尖叫的人体标本，而是小型迅猛龙的模样——没错，就算化为骷髅咱也能一眼认出来，丫正是几天前一尾巴将魔法少女的本人抽得晕头转向的在浈江城袭击白莲的那种怪物。

　　梦云你个死丫头在大家全都不知道的情况下究竟对这些猎奇爬爬的尸体做了什么！？好吧作为一名合格的亡灵法师在看到强力怪物尸体的时候看到都会忍不住动些歪脑筋，梦云会这么弄也没啥好奇怪的，关键在于宝贝妹妹究竟打算怎样使用她新炼成的仆役？

　　总不会是朝我和艾蜜琳娜抬手一指对骷髅说些“旺财给我把那对打算亡命天涯的鸳鸯叼回来本小姐要代表扬言准备急死读者的作者的大意志来惩罚胆敢公然抗命的他们俩”什么的吧？

　　事实证明我果然还是太肤浅或者说咱实在太小看自己的宝贝妹妹究竟有多么彪悍了。

　　只见小丫头手搭着怪物的脊骨纵身径直跨坐了上去，俨然就是在骑马的样子，高高地举起右臂用力向前一指道：“给我追！”

　　怪物发出了尖锐的嘶鸣，继而踩着飞快的步伐风一般猛追了过来；旁边的白莲整个人一阵不知所措，然而露茵却是个不折不扣的凑热闹老司机，当即拽住小偶像紧紧跟在了梦云的身后。

　　尼玛不带这样玩的啊！

　　拖着酱油瓶的双马尾先不提，骑着骷髅坐骑的梦云确实有能力在短时间内追上我和艾蜜琳娜，到那时就真的纠缠不清了，要不要让毛球来帮帮忙？

　　我松开艾蜜琳娜把毛球捧在了手里，还没来得及开口便看见奔跑中的怪物脚下地面忽然间电光大作，绚烂的淡蓝色光芒几乎闪瞎了本人的氪金狗眼，更是让梦云的头发当场根根倒竖了起来，发型前卫得绝对能让母亲大人立即惊叫着吓晕过去。

　　然后这具骷髅就迅速歪倒下来摔了个满地零碎，宝贝妹妹也是全身冒着青烟滚出了老远，不过看上去并没有受伤的样子。

　　艾蜜琳娜你真心不能这样……但我还是不得不说一句，goodjob！

　　“咪呜？”

　　“没什么，想要请你帮忙的事情刚刚已经解决了。”囧囧有神的我重新把毛球送回了头顶说道，“话说艾蜜琳娜，你不问我到底打算带你去哪里就直接跟着走真的大丈夫吗，万一咱是准备把你带去旅馆探讨人生意义……”

　　“剪了！”

　　“让我把话说完好么，还有你的解决方式未免也太猎奇了喂！”我自然没可能想要把金发少女带去旅馆做些奇怪的事情，因此对于她那个吊炸天的回答完全没有半点的心理准备，整个人瞬间就囧了，“好吧，总之谢谢你愿意相信我跟着一起过来，要是刚才你不配合就根本走不掉了呢。”

　　女孩真要发力便是重锤机甲也拉不动她，遑论我这个战5渣？

　　“咪啪。”

　　毛球在提醒我们往后看，扭头望去时，却见灰头土脸的宝贝妹妹在匆匆赶至的露茵和白莲的搀扶下迅速重新起身，咬牙切齿不依不饶地继续追了过来：“麻袋！逃跑是没有用的，我今天说什么也要阻止你邀请艾蜜琳娜吃晚饭然后顺势半推半就的把她带进旅馆里【哔——】和【哔——】还有【哔——】的邪恶野望，给本小姐觉悟吧！”

　　话是这么说但失去了坐骑的梦云其跑步速度也就一普通女生的程度，怎么可能追的上我们？然而小妹人是追不上了，声音却清晰地传了过来，让附近几个游客顿时禁不住用仰望膜拜大神的表情纷纷看向了小丫头。

　　“……周翼，我该说你和梦云果然都是天生的绅士吗？”

　　面对艾蜜琳娜如此的发问我只能表示蛋疼，随手抹去脑门上的冷汗冲她讪笑道：“呃，毕竟是兄妹？”

　　金发少女对此不予置评，而是选择了改变话题：“也许吧。另外你究竟打算带我去哪里，总不能就这样一直被梦云她们在后面撵着到处乱跑吧？还是说你很其实喜欢被别人误解？”

　　我闻言当场一阵莫名其妙：“误解，什么样的误解？”

　　女孩并没有回答，而是伸手朝路边指了过去。那边有个看上去十分温馨的一家三口，三个人正在用三种不同的眼神朝我们这群日常党看着。

　　被母亲抱在怀里的小女儿：“爸爸妈妈，他们这是在玩鬼抓人游戏吗？”

　　父亲很是坚定地用力摇了摇头：“不，女儿。那不是鬼抓人，而是传说中的修罗场。你以后长大了绝对不要找身边有好几个女孩子的男生做朋友，否则迟早有一天也会像她们那样的——除非这个男生是拯救了全世界的英雄。”

　　至于年轻的母亲则是满脸感慨的表情：“就算对方真的是英雄女儿你也不能选他做朋友，因为只要有一个像艾蜜琳娜那样的女生加入进来你基本上就已经彻底没希望了。”

　　我特喵的还能说些什么？唯有华丽丽地一口猛喷了出去。

　　“你的全部感想就只有一个‘噗’字而已吗？”艾蜜琳娜没好气地白了我一眼道，“还有关于后面那群追兵的解决方法呢？”

　　“感想太深了以至于无法用语言准确描述，还是算了吧。至于追兵的解决办法，你尽管跟我来便知道了。”

　　几分钟后，我拉着艾蜜琳娜在后面三个小女生锲而不舍的拼命追击下来到了摩天轮的售票窗口。看到这个标志性的巨大设施后金发少女自然也明白了我心里的打算，竟是表现得有些犹豫不决了起来。

　　“那个，周翼，你是认真的吗？”

　　对于女孩的反应我并不是很在意，人都到这里了哪儿还有回头的道理？于是我紧拽着艾蜜琳娜的手没有放开，拉了拉她带头朝摩天轮跑去道：“当然是认真的，咱可是从早上开始就已经构思好要坐摩天轮的了。虽然位置是高了点，但风景肯定相当不错。而且用来躲避追兵的话，再也没有比这更好的了。”

　　“不，我的意思是……”

　　艾蜜琳娜似乎还想说些什么，不过从远处已经传来了梦云“给我站住”的大呼小叫声，逼得满头黑线的金发少女只能选择跟着我钻进了摩天轮的座舱里。

　　等到气喘吁吁的宝贝妹妹带着露茵和白莲赶到时，我和艾蜜琳娜已经离开地面差不多有四五米了。小丫头或许将来是个非常了不起的亡灵系魔法少女，但至少现在她还做不到召唤出骨龙飞上天空这样的事情，因此是没有可能再打扰我们的了。

　　本来应该是这样的，不过紧接着响起的手机铃声（没错依然是传说中的梅露露角色歌）再度证明了本人的肤浅。

　　毫不意外的在手机屏幕上看见了梦云的号码，我果断面无表情地关掉了这个精巧的小机器，继而抬头看向了坐在对面的艾蜜琳娜：“这下总算是彻底安静了呢。感觉不好意思啊，艾蜜琳娜，明明说好了要陪你游玩的，没想到梦云竟然会来这一出。”

　　“没关系，而且和大家一起玩其实也挺不错的。”金发少女此刻仿佛也是平静了下来，随手捋着心爱的侧马尾扭头看向了远方金灿灿的夕阳说，“不过你说的对，最后果然还是要坐这个才更有结束的感觉呢。”

　　“今天你还满意吗？”

　　优雅淡然的形象当即转变成了双手抱怀眉头紧锁煞有介事的装逼评论员专用表情：“唔嗯，总体来说仍然有许多不足的地方，但对于周翼你而言已经算是很大的进步了，就勉强算你合格吧。但这并不意味着你可以趁势把我带去旅馆！”

　　我都差点忍不住把毛球从头顶抓下来直接丢到女孩脸上去了：“才不会那么做的啦，我好歹也是个有原则的绅士啊喂。再说了，我最开始也不是这种打算的好不好？”

　　“咦，居然不是？梦云不是说你的宝物已经全都被毁掉了吗？”

　　所以这跟我想要把你带去旅馆滚床单有什么直接而必要的联系么，你担心的地方完全弄错了啊岂可修！不行，这样下去迟早就演变成无厘头的日常，可不能继续再莫名其妙地随口胡扯了，必须转到正题上来。

　　“宝物的话，不就在咱的眼前么？”我果断摆出一副饶有意味的模样紧盯着艾蜜琳娜一边轻抚着下巴一边说道，“而且还是比所有的资源、本子乃至抱枕都要……对不起我只是在口胡而已，请把剑收回去好么？”

　　“我看你倒完全不像是口胡的样子啊。”

　　“抱歉我就是这种喜欢主动作死的性格改都改不掉，然而就是这样糟糕的我却打心底舍不得你就此离开返回家乡。所以，留下来好吗？”

　　“……唉？”


第914章 帝国语言果然是足够的博大精深

　　天边的晚霞鲜艳似火，几乎将整个世界全都映成了绯红色，就连艾蜜琳娜金灿灿的秀发亦不例外；不仅如此，少女漂亮的脸蛋看起来也是一片微红的颜色，就是不知道女孩是否真的有感不好意思了。尽管是个粗神经，艾蜜琳娜却意外的很讨厌秀福利，说白了就是容易害羞，因此我不好猜测她此刻心里的想法。

　　我只知道如果在这种情况下继续调戏女孩的话，哪怕她真的有在害羞也会转眼暴走黑化搬出某无节操小女王言传身教的东西将本人华丽糊脸的。

　　所以，我什么也没有说，只是在静静地等待着艾蜜琳娜做出反应。

　　“和我期待中的台词有着很大的差别呢。”金发少女似乎是平复好了心情的样子，抬手捏着刘海噘起嘴巴用不怎么高兴的表情说道，“不过也可以算是勉强合格了吧，毕竟你就这种性格，今天能表示主动已经非常难得了。话虽如此，我最后到底是走是留依然不能现在就做出决定，谁知道到时候会发生什么事？”

　　得，女孩说的是勉强合格但在我看来根本就是挂红灯了，否则她不会给出这种模棱两可的回答。毕竟我希望艾蜜琳娜能够决定留下，而不是来一句“根据情况再说”什么的。

　　不过这同样也算是某种奢望了吧，金发少女终究是名尊贵的公主，完全没有必要顺着我的节奏走，也没必要等我去刷好感度，倒不如说她今天肯让我在游玩中占据主动就已经很给面子了。当然事情尚未全部结束，艾蜜琳娜又不是明天就走，在那之前还有不少的时间呢。

　　尽管不是真正意义上的表白，却也已经将我的心意告诉给了女孩，接下来究竟有着怎样的展开，就要看我们之间到底顺不顺利了——眼瞧下方地面上宝贝妹妹抬头仰望着对我们又跳又叫的情形，我只觉得前方的道路肯定充满了坎坷。

　　“总、总之如果没有什么大事情我希望你能留下，可以吗？”说真的我此时此刻突然间仿佛体会到了罪犯在法庭上等待宣判时的感觉，焦躁不安得简直能让人当场抓狂，偏偏我又不能去催促或者暗示女孩些什么。

　　艾蜜琳娜双手抱怀着扭头看向了窗外从鼻孔中哼道：“那啥，一般说来是不会有什么大事的啦，你用不着担心的。别误会，我可不是情愿留下来，只不过是在就事论事而已！”

　　好萌，我特喵的都要被萌爆了！整个人瞬间闪闪发亮的我忙不迭掏出手机对准艾蜜琳娜拍下了照片，同时也让注意到本人行动的女孩当场满头黑线了起来。

　　“桥豆麻袋，周翼你这是在做什么？”

　　“哎呀，极为罕见的你那蹭得累模样光是脑内保存显然已经不够了，必须拍照留念才行啊。”

　　啪叽一声轻响，在脑门上鼓起青筋的艾蜜琳娜立马化身为暴怒的母狮咆哮着向我猛扑了过来，伸出手试图抢夺咱的爪机：“拍你妹的照呀，现在就给我删掉啊岂可修！”

　　对于女孩的反应主动作死的我自然早有准备，只不过万万没有想到竟然会如此剧烈，顿时被她逼得一阵手忙脚乱：“我才不要咧，这可是本人第二代宝物中的第一件收藏品，怎么能随便删除？放心艾蜜琳娜，我真的只是用来收藏而已，绝对不会把它用在某些奇怪的事情上面，毕竟这又不是传说中的福利照。”

　　“你的保证连洗手间里的厕纸都不如的好不好，废话少说了快点把手机给我！”然而艾蜜琳娜对我的话语完全无动于衷，整个人几乎都趴在了我的身上，浑然不顾双方肢体上的接触继续抢夺着手机喝道，“还是说你想尝点苦头？”

　　苦头没尝到甜头倒是先尝到了，美女你这样的亲密接触会让咱这个正处于青春期的男生整个人都不对劲的喂！要知道先前在鬼屋时咱好歹维持着冷静模式，便是怀里抱着艾蜜琳娜也没什么特殊的想法——虽然最后被化解了；如今却并没有（来得及）这样做，怎么可能忍受得住如此的刺激？

　　“暂停、暂停，再这样下去真要出事的！”拼命高举手机的我几乎都快要从眼角喷出泪花了，用另一只手按住女孩的肩膀试图将她推开，但未能成功，“艾蜜琳娜你冷静一点，靠得实在太近了喂……”

　　命运女神是个比某金发小女王还要腹黑的存在，我这边话音未落，那边摩天轮座舱的门便被什么人给恶狠狠地用力打开了。对方的力量是如此之大，以至于舱门被打开时发出了极大的声响，同时也让我和艾蜜琳娜（主要是这丫头）从日常暴走状态中恢复了过来。

　　不知不觉中摩天轮已经回到了地面，宝贝妹妹梦云在踹开囧囧有神的工作人员后亲自走上前打开了舱门，露茵和白莲紧跟在小丫头的身后，于是映入她们眼帘的，乃是一副少男少女在座舱里忘我地纠缠在一起的诡异画面。

　　嘭的一声，俏脸通红的白莲头顶上顿时喷出了大量的白色水蒸气，抬起双手用力捂住脸蛋瞪大眼睛万分惊讶地说道：“周翼、艾蜜琳娜，你你你们这究竟是在做什么呀——！？”

　　能让职业偶像吃惊到说话结巴听不清楚我们也算是人才了！

　　还没完，只见露茵眼珠一转在胸口握住拳头摆出满脸不可置信的表情大声疾呼了起来：“正宫大人你怎么可以随便偷跑？偷跑就偷跑吧，反正这种事私底下大家都有在做也不缺你一个；但主动对周翼达令投怀送抱就是你的不对了，要知道那是本人的专利是说达令周围的女生大都是软妹，不可能做出如此大尺度的事情去逆刷达令的好感度。你这么做完全是在犯规！”

　　艾蜜琳娜、萨莉亚还有奥瑟维娅这仨魔法少女先不提，蓝羽学姐据说以前经常跟着梅姐一起遭遇绑架和枪战、白莲又是个面对万人狂热注视也不会感到胆怯的偶像，露茵你确定我周围的女生真的大都是萌萌哒的软妹子？

　　当然这不是重点，梦云不等意识到双方姿势太过暧昧的我和艾蜜琳娜惊叫着互相分开便径直冲进来把囧囧有神的金发少女给拽开了：“离我的欧尼酱远点你这个不请自来的天降之物！还有我才不是在担心笨蛋老哥，我是在担心你有可能被他吃掉啊好不好！没发现丫都有反应了么？”

　　你个彪悍的小女汉子究竟在指本人的哪里啊喂！话说这是正常反应好不，怀里抱着一个绝美的萌妹子并且她还在不停地扭来扭去时不时蹭到某些柔软敏感的部位，我特喵的没大脑一阵发晕无意识地捉住艾蜜琳娜紧紧搂住女孩反身压住她抱着一顿猛啃就已经够有定力的了好不好！

　　“啊哈哈，原来周翼你刚才说的要出事是指这个吗？”被梦云拖到座舱外面的艾蜜琳娜总算是明白了过来，讪笑着抬手挠了挠脸颊略显尴尬地说道，“抱歉抱歉，一不小心就闹过头了。总之那件事以后再说吧，现在天色已经不早，今天就先回去好了。”

　　真可惜，我还想着能不能在摩天轮上对女孩竖起Flag然后趁势把她带去吃晚饭的呢——虽然梦云她们肯定会一起过来凑热闹就是了。

　　好感度刷得不是很够的样子，但相比以前已经是非常巨大的进步，还是知足吧，剩下的等今后再说。

　　……

　　把白莲送回玲玲面前时这位极品经纪人那叫一个泪流满面啊，扑过来抱住小偶像的大腿就差把眼泪鼻水糊在她的裙子上了。没有理会从人气偶像与经纪人临时转变成搞笑组合的两人，我看着露茵坐进的士消失在大街上的车流里之后，方才带着妹妹和艾蜜琳娜返回了家中。

　　谢天谢地开门的时候老爸老妈没有在沙发上郎情妾意，而是都在厨房里忙着做饭。趁着两个女孩回房换衣服的时候，母亲大人忽然悄悄冲同样打算回屋去的我招了招手，将倍感好奇的本人唤到了厨房里。

　　“什么事？”

　　老妈闻言不禁没好气地在我头顶拍了一下：“还能是什么事？我问你，今天和艾蜜琳娜进展得怎么样？”

　　旁边正在切菜的父亲大人也是紧跟着摆出了侧耳聆听的架势，弄得咱不由地感到了一阵鸭梨山大。

　　“呀，其实也没什么啦。你都看见我们俩是和梦云一起回来的，那丫头今天究竟去做啥了还不清楚吗？”满头冷汗的本人忙不迭连连摆着手说道，“总之就是很普通的把艾蜜琳娜带去中央公园看了看动物然后在游乐场里转了几圈，下午则被梦云带着蓝羽露茵她们堵个正着，你觉得会有什么样的成果？”

　　“你觉得对自己的老妈打哈哈能起作用的吗？”母亲大人说着忽然凑过来仔细在我身上嗅着鼻子闻了闻，继而猛地双眼放光着兴奋道，“咦，竟然有栀子花香的气味！？老实交代吧，小翼，你今天是不是有抱过她？”

　　都已经被发现了想要再隐瞒也是没可能的，因此我便爽快地选择了点头承认：“是的，我的确有抱过艾蜜琳娜。不过那是在鬼屋里遭遇了蜘蛛……”

　　很显然（故意？）兴奋过头的母亲大人完全不打算给我把话说完的机会，她当即抬手揪住了本人的衣领从鼻孔中喷着粗气说道：“应该是在梦云她们找到你们之前抱的艾蜜琳娜吧？怎么样，你小子毕业了没，第一次做的好不好，是否有让人家女生感到满意？”

　　帝国语言果然是足够的博大精深，因为没能及时转过弯来而莫名其妙满头雾水的我直到看见老爸那仿佛FFF团成员的眼神之后才总算明白了老妈话里的意思，当场摸出当初从学院废墟里拯救回来的词典拍在了母亲大人的脑袋上。

　　“你这个‘抱’我可真心伤不起啊喂！反正才不是你想的那样啦，再说大白天也没可能那么做的好吧！？人家只是在鬼屋里差点被蜘蛛糊脸才吓得钻进我怀里的，纯粹是意外而已。”

　　“我知道我知道，刚才不过是在开玩笑而已，你紧张什么。”老妈揉着刚刚被拍的地方后退几步总算是恢复了正常，“还是说你小子真的有想过对她做些奇怪的事情？”

　　被女孩像那样在身上蹭来蹭去就算是不想也要想了……还是不要说出来了吧。

　　我决定结束这让人蛋疼的对话，直接转身朝门口走了过去：“才没有。总之今天并没有什么太大的进展，不过成果好歹还是有一些的，这样的回答应该满意了吧？咱要回房间上会网，吃饭了再来叫我。”

　　“啊咧，难不成作为男生还害羞了？”

　　“乌露塞——！”

　　逃也似的回到自己的房间后，我取出了虚拟投射装置。和绯雪签订契约后我就忘了这玩意的存在，还是不久前才知道自己居然拥有这么高端大气上档次的东西。尽管是从蓝羽学姐那里得到的，但现在稍微用一下也没关系吧？

　　电脑虽然没了，不过家里仍然有网线，和装置连接之后自然可以上网。距离吃晚饭没剩下多少时间，可也足够打几局《前线》的。

　　《侵蚀》尚在更新之中，没几天便会重新开启，到时候如果学院那边还没弄完，就和大家一起玩玩游戏好了。如今便是登录也没法进去，惊喜什么的留到三月份的第一天再看，想必会更加精彩才对。

　　提前什么都知道了的话，凡事就没有意思了。

　　出乎意料的是，娜芙伽竟然没有专门前来迎接我，让咱傻愣愣的站在虚拟世界登入点那儿呆了好半天才反应过来自己已经登入网络了。

　　估计AI妹子这会儿还在忙吧，蓝羽学姐想必也是。

　　带着对认真工作者的敬意，我果断滚进了《前线》游戏之中。


第915章 哟，又是一个玩周翼的

　　虽然不久前才经历了那样的事情，不过受到影响的最多也就两座城市而已，世界上的其它地方照样该干嘛继续干嘛。所以峫城这里是一片紧张的忙碌、连平常足不出户的宅男宅女都加入了重建的大军，可连接上网络之后你就会发现其它地方的人对此根本就没有半点的紧张感，网购的聊天的把妹的诈骗的打游戏的随便一抓一大堆，撑死了弄个“峫城雄起”之类的标题意思意思。

　　我们这里是受到了来自于异世界势力的攻击，并不是什么发生了地震啊好不好！

　　总之情况大致上就是这样，拜联盟所赐我们把战场限制在了海岸边而没有进一步扩大，军队的损失或许令上面的头头脑脑很肉痛可下面的平民百姓却完全没有任何感觉，对他们来说只要自己的小窝未曾被一枚从天而降的炮弹炸成废墟就万事OK了。

　　因此，网络乃至《前线》游戏里今天也仍然是一如既往的热闹。

　　PVP中存在着一种叫做“蹲坑”的极为浪费时间的行为，鉴于马上就要吃晚饭了，我便果断选择了快节奏的PVE模式。当然节奏快并不是因为玩家近乎无敌可以在这种模式里面放无双，而是情况刚刚好完全反过来了的缘故——被娜芙伽搬进《前线》中的怪物有着和现实相差无几的数据，并且在游戏里是不会有马猴烧酒这种福利聚合体我是说强大规格外存在的，所以，往往最后被打脸的乃是玩家。

　　十分钟被大群怪物冲破防线或者被对方挡住攻势反过来包围全歼什么的已经快要成为家常便饭了，晚饭前足够我打个两三局的。

　　本来应该是这样的，然而事实却再次证明了本人的肤浅。要知道这可不是什么被帝国某家用“没钱玩尼玛逼”作为宣传口号的无节操圈钱公司代理成了恶心人渣作的网络游戏，它被控制在娜芙伽的手里，并且几乎是每天都在实时更新的。

　　接连几天没有登入游戏——因为前段时间城市还未恢复供电——才进来我就惊奇地发现了一个被命名为【超级大战】的PVE模式，在好奇心的作祟下，我果断选择了进去一探究竟。

　　然后咱整个人瞬间就淡定不能了起来。

　　《前线》中想要加入一局游戏你必须首先选择自己的兵种，因为这是游戏，单人操控复杂的兵器并非不可能的事情。不过在兵种选择界面上，我只看了一眼便感觉自己当场瞎了。

　　系统会把当前排队人数极多、等待时间很长的兵种在提示栏里列出来供玩家参考或者说劝退，在几天之前排在首位的乃是联邦的猛禽战斗机和猎虎机甲，而如今我特喵的究竟看到了什么！？

　　不同属性不同级别的各种魔法少女。

　　马猴烧酒你妹啊，为什么会有这种奇怪的东西出现的啊！？好吧娜芙伽把《侵蚀》中的数据应用过来模拟现实里的魔法师也许并没有想象中的那么困难，她既然已经这么做了大家也只能试着适应；不过啊，魔法少女也就算了，那上万号人等着排队的明明应该是名字如今却被AI妹子拿来在更新中当成了人人可选的兵种的【周翼】两字又到底是怎么回事！？

　　谁都不要拦着，老子现在就要去下载一大堆的电脑病毒去给娜芙伽糊脸！

　　便在我眼瞅着快要抓狂的时候，系统却突然在面前打出了一行字。

　　“检索到正牌的周翼ID，你可以直接在对局中使用【周翼】职业而无需排队，是否现在就用此职业加入游戏？”

　　我忽然觉得给娜芙伽糊脸这件事或许可以等会儿再做……

　　游戏进入了读取画面，几秒钟后咱只觉得眼前一亮，定睛看时发现自己正站在一栋大楼的顶部，周围还有许多陆续进场中的步兵；天空中有不少飞行器，只可惜联盟的空中战舰不在此例；街道上则是大量的装甲部队，附近环绕着大群的步兵。

　　奇怪，我进的明明是PVE模式，和怪物战斗无非进攻、防御与逃生三种情况，这仿佛要在城市中心打巷战一般的样子又是什么鬼？

　　“哟，又是一个玩周翼的。”

　　游戏尚未正式开始，但这并不意味着玩家之间无法互相交流了。附近那群扮演普通步兵的玩家看见我之后纷纷议论了起来，还有几个主动上前向我搭话的，只是刚刚那句话实在是让咱禁不住感到一阵风中凌乱。

　　我可不是随随便便就能让人玩的好不好！对不起我实际上已经不知道自己究竟应该说些什么才好了……

　　“怎么样兄弟，你究竟排队排了多长时间？”一名嘴里咬着雪茄满脸横肉的猛男大兵走到面前拍着囧囧有神的本人的肩膀感叹道，“话说你还真有毅力啊，我一个朋友昨天排了一下午都没能进入游戏，到吃晚饭时才终于放弃了；你今天是什么时候排队的？”

　　什么今天，老子明明是17年前就在一位名为司徒怡月的妇人的肚子里开始排队了！

　　深吸一口气让自己淡定下来后，我摆出一副煞有介事的模样正色道：“才没有，我其实是登入游戏后刚点了【周翼】就秒进了。”

　　“卧槽还有这种事，你小子怎么不去买彩票？”猛男在脑袋上冒出了一个【喷】的表情，看样子他是用电脑而非虚拟投射装置玩的游戏，“但是我这两天就没见过一个玩得好的周翼，要么端着狙击枪半天放不出一个屁，要么举着M4跟在大部队里打酱油，甚至还有整出冷兵器去跟怪物肉搏然后被去头生吃的，现实里曾经拯救世界的他真有这么渣吗？”

　　放不出屁和打酱油倒也没啥，那个去头生吃又是神马情况，我是哪里来的金卷卷魔法少女吗！？

　　我决定还是不要对别人的表现进行评价为妥，就算娜芙伽能够在游戏里模拟出我的能力，其他人也不见得就能使用好。更何况这只是一款游戏，别人想要体验【周翼】这号人物是怎样战斗的我总不能拦着他们吧？

　　“毕竟是新出的英雄啊呸，是说大家都对他的能力不熟悉，所以才无法正常发挥。”我随意地挥了挥手转移着话题道，“那些先不提，这是个什么地图，待会应该怎么打？”

　　“原来如此，选的随机地图啊。”猛男脑袋上的表情换成了一个OK的手势，“这是和巨型怪物进行城市巷战的地图，看着对方不断摧毁各种建筑物乃至摩天大楼简直是非常的刺激，比联邦大片还过瘾。当然玩家的任务是阻止怪物前进到市中心摧毁某个关键建筑比如市政厅或者科研大楼什么的，至于要怎么做以及利用地形就全凭意识了——偷偷告诉你，指挥官的命令听了也没用，待会开打之后你会混乱到完全分不清东南西北的。”

　　没有全部听懂的我还想问些什么，耳边却猛然传来了宣布游戏开始的“嘀”的系统嗡鸣声。紧接着正前方空荡荡的连一辆车都没有的宽敞道路上方出现了某种淡金色的光芒，随后从那里面钻出来了一只……

　　几十米高的刺蛇？OK也许人家只是不小心走错了片场，但无论如何通过刚刚的展开我已经知道娜芙伽是在模拟曼提乌斯族利用他们的跃迁技术把恶魔制造的小怪兽BOSS瞬移到人类城市里搞破坏的场景，现实中确实有可能会发生这样的事情呢。

　　尽管我并不认为那些灰皮蛤蟆们如今还拥有能够这么做的力量。

　　“第一次玩这种地图的兄弟，给你最后的提醒。”猛男扛起RPG转身向大楼边缘走了过去，似乎是准备和其他人一起展开攻击的模样，“该模式是不能复活的，所以小心了，从高空坠落和被瓦砾砸中也会领便当。好好体验小怪兽破坏城市时造成的恐慌吧！”

　　话音未落军队便对突然出现在眼前的巨大刺蛇发起了攻击，凶猛的火力组成了极为夸张的弹幕，瞬间就把怪物笼罩了进去。然而攻击未曾起到预期的效果，在刺蛇的正面出现了某种硕大的光幕，将我们的弹幕全部挡在了外面。

　　娜芙伽那家伙，居然连魔法盾都给模拟出来了吗？只是不知道AI妹子究竟是怎样处理我的能力的，别的不说只求她不要整出传说中的马猴烧酒变身就行，梅露露应该分属于魔法少女才对啊。

　　也许是想再现我的手镯那非常便利的储物功能，我特喵的竟然在这个FPS游戏里发现了RPG游戏中才会出现的道具栏，里面放着血咒刻魂之击、M4步枪以及一些炸药和急救品等东西，倒也是和本人平常在战场上使用的物品相差不大。

　　至于那些面板属性上写着“加成多少多少”的冷兵器譬如盾牌长枪双剑什么的，果断当作没看见。

　　那么，就先来看看游戏里的血咒刻魂之击究竟有着什么样的表现吧！

　　说到底这终究是个游戏，娜芙伽给小怪兽安排的致死弱点全都在一些莫名其妙的地方比如喉咙还有肚脐等，直让咱看得一阵冷汗涔涔。而且用此刻头顶上并不存在的毛球打赌，对面刺蛇身上那少说也有十几个的弱点里面绝对有大半都是假的！

　　怪不得那些拿着狙击枪的家伙半天放不出屁来呢，敢情是他们完全不知道应该怎么办啊。

　　象征着死亡的气息从刺蛇的口中喷吐而出，目标乃是空中盘旋在附近的直升机。顿时有好几架反应不及被喷个正着，机身立马以肉眼可见的速度产生锈蚀，接二连三的掉下来在地面上摔得粉碎，成为了首批牺牲者。

　　毕竟幸运E嘛。

　　随着刺蛇的缓慢前进，地面部队开始了后退。各种机械兵器看起来一个个全都威武霸气吊炸天，可它们的火力却完全无法对小怪兽造成任何威胁；至于附近大楼顶部举着武器拼命射击的步兵，则更像是来凑热闹打酱油的。

　　当然队伍里也有一些马猴烧酒和魔法少年，他们扔出来的法术我怎么看都感觉和《侵蚀》中的好像——这不是重点，他们是唯一集中火力在某个点上穿透了BOSS的护盾给予对方伤害的人，但还不足以让怪物停下脚步。

　　唉，没有艾蜜琳娜当前排纠缠住敌人阻止敌人的前进，这游戏果然好难！

　　咳咳，上面那句不算。总之那些手持血咒刻魂之击的玩家对着BOSS半天没反应估计是想辨别出哪些弱点是假的哪些才是真的，然后来个一枪爆头惊艳全场；可事情并没有这么简单，因为在将BOSS削弱到一定程度之前无法用狙击枪看到对方的核心，自然也不能将其击毙。

　　不过其他人并不知道这件事，他们只晓得我手里有一把见谁秒谁的逆天规格外因果律武器，至于应该怎样使用好这件武器则没有半点头绪。又或者说，他们以为举起枪随随便便瞄准怪物后扣动扳机就能拿到人头了，完全没有考虑过别的可能性。

　　在以前我无法看穿真伪致死弱点的时候，比起胡乱攻击更重要的乃是限制怪物的行动。这一般都是由艾蜜琳娜想办法搞定的，但目前我只能靠自己。

　　万幸游戏里尽管没有再现出毛球这个小可爱，却给了【周翼】瞬间移动的能力作为补偿，因此我便直接离开楼顶来到了刺蛇前方不远处的一栋大厦里。另外这见鬼的人物蓝条和技能消耗又是什么鬼，我都已经懒得吐槽了。

　　受到众人猛烈攻击的刺蛇前进速度非常慢，估计它是打算硬顶着炮火离开这相对而言比较狭窄的街道抵达宽敞的十字路口时再展开真正的反击。但我并不打算让它这样做，眼下的良好地形不好好利用起来怎么行？

　　几分钟后，当刺蛇来到我所在大厦旁边的时候，我果断引爆炸药并祭出拥有重力结界的骑兵长枪，给大厦来了一次定向爆破。

　　没错刺蛇确实很高大，可比起某些现代化的摩天大楼还是要矮上不少。所以，我便直接将一栋水泥大厦劈头盖脸的砸在了丫的脑袋上。


第916章 膜拜小妹

　　没错，这是一款游戏，就算里面的怪物是从现实世界里搬过来的也仍然有着各自的正确攻略方式，否则它便不叫游戏了。所以眼前的巨型刺蛇肯定存在着被血咒刻魂之击命中后当场暴毙的弱点，而玩家们要做的便是在其突进到目标建筑物附近将其摧毁之前找到它，再交由操控【周翼】的那家伙展开狙击。

　　先前在直升机攻击刺蛇的时候，我注意到这家伙的后背那儿并没有出现魔法盾，说明BOSS的护盾虽然防御面积非常大，却仅限于其正面。所以根据游戏的正确玩法猜测，玩家既然集中火力也无法穿透护盾，那还不如分散到怪物的两侧与背后，再通过猛烈的炮火轰击来确定对方的薄弱之处，最后将其击杀。

　　说起来容易但实际上这很难做到，因为游戏开始时玩家是聚集在一起的，由于地形原因想要在短时间内分散开来几乎是不可能的事情；就算负责现场指挥的是位经验丰富的老司机在怪物靠近之前便命令部队分散开来了，BOSS还可以改变魔法盾的位置——反正前方没有炮火袭击了，对吧？

　　更重要的是，玩家还不能一窝蜂的散开，必须留下部分人在正面阻止怪物的前进，否则丫岂不是可以直接奔防卫目标而去了么？

　　因此哪怕加入了马猴烧酒和【周翼】这两种奇怪的职业，该模式的难度依然堪比登天，娜芙伽估计也是想用这种方式来提醒人们现实中真要出现怪物攻城的话其造成的损失究竟会有多大吧。

　　但这并不意味着玩家就必须采用游戏设定的正统攻略方式来试着解决BOSS了。娜芙伽提供的不光是游戏，还是虚拟的现实，换言之道路两旁的高楼大厦并不是什么背景贴图，它们被炮火击中、被怪物一爪子拍上去也会像现实中那样受到损坏的。

　　甚至在瓦砾间行走的时候，玩家操纵的角色都有可能被砖头什么的给绊倒。

　　综上所述，是谁规定我们只能依靠炮火轰击的方式来阻止刺蛇前进的啦？我承认这只刺蛇的个头确实很大，但和动辄好几十层的高楼建筑比起来，就像是成年人站在一堵高墙旁边似的——哪怕这个成年人是荷枪实弹手持盾牌的城管，高墙倒下来时也照样会被砸个灰头土脸。

　　当BOSS被砸趴在地埋在废墟瓦砾中动弹不得之后，接下来的事情也就简单得多了。我先是弄倒了第二栋建筑彻底压制住刺蛇让它短时间内难以起身，随后架着血咒刻魂之击慢悠悠地一枪一枪点射着这家伙身上的弱点，不管真的假的全都挨个点名，最终成功削弱BOSS找到了丫真正的核心弱点，啪叽一下干掉了对方。

　　期间刺蛇当然有试着展开反击，也确实用腐蚀性的液态雾气打掉了一些大着胆子靠近想要看热闹的酱油党；不过咱拥有规格外的瞬间移动能力，所以，也就那样了。

　　“为什么你会这样熟练的啊！？”在游戏即将结束的时候那个角色是猛男的玩家泪流满面着对我大声吼道，“破坏建筑物也好，限制住BOSS行动的时机也好，明明正常人是不会想到这么玩的吧！”

　　因为我特喵的在游戏之外经历了很多，所以没错，就是这样的熟练！

　　……

　　直到退出网络我都没有见过娜芙伽哪怕一眼，真不知道她和蓝羽学姐究竟在忙些什么？但既然游戏等还在正常运行，想必应该没有什么太大的问题，用不着担心。比起这个，还是先关心一下晚饭吃些啥才更为实在。

　　来到客厅时，父母仍然在厨房里忙碌，不过已经可以隐隐约约闻到事物的香气了。宝贝妹妹梦云则一如既往的换好了家居服坐在沙发上抱着零食看电视，根本没有注意到我、又或是注意到了也未曾在意。

　　世间还真是平和呢。我一边在内心深处感叹着一边在妹妹身边坐了下来，和小丫头一起看起了电视——屏幕上播放的是前些天那场战役的纪录片，有不少画面都是用手机或类似道具拍下来的，效果不佳却也显得非常真实。

　　“真难得，你居然在看这种东西。”我忍不住开口向妹妹搭话道，“说好的梅露露呢？”

　　“被电视台给吃了。”梦云没好气地哼了一声，继而转身拍着我的肩膀故意做老气横秋状道，“再说梅露露的话，不就在这里么？”

　　满头黑线的我果断整个人都不对了，一把抓住小丫头的手腕用力捏着抓狂道：“什么叫就在这里啊，我说的明明是每天这个时间段都必定会播放的由白莲配音的动画版梅露露呀好不好！”

　　“不是刚开始就已经回答你了吗，被电视台给吃掉了。”梦云不甘示弱地亮出可爱的尖利小虎牙咔嚓一口咬在了咱的手背上，“话说回来，看着这些画面我才意识到前几天攻过来的敌人究竟有多么可怕，而我们最后居然还打赢了。笨蛋老哥，你确定自己拯救世界的时候没有开挂？”

　　“谁说没有开挂，否则就咱这一战5渣怎么可能救得了世界？”我把手从宝贝妹妹的嘴里解救出来后竖起食指煞有介事地瞪大了眼睛说道，“要知道咱可是曾经挂掉并重新读档过两次最后还要靠某位大神亲自出手才终于通关的，这如果不算开挂又算什么？”

　　梦云望着我的眼神里充满了同情：“欧尼酱，你最近真的没有得罪作者那家伙吧？否则丫怎么会无缘无故地给你安排异常痛苦的死去又活来的操蛋剧情？”

　　小妹说的好有道理，我特喵的竟然无言以对。

　　“嘛，不提你是怎样开挂的了，反正我对这又没什么兴趣。”梦云眼见我囧囧有神着半天没有说话，便随意地挥着手主动转移了话题，“说说正事吧，今天你和艾蜜琳娜进展得如何呀？”

　　“本来还蛮好的，结果被你那么一闹屁都没了。”我先是朝金发少女的房间看了一眼，见门依然关着方才小声说道，“如果你不带着露茵她们出现，没准我就趁着气氛顺势告白了呢。”

　　“听上去的确是很美好。然后呢，你把艾蜜琳娜骗到手后便跟她一起前去联盟那边从此过上了有时两次有时三次的性福生活吗？豪爽倒贴的露茵怎么办，对你朦朦胧胧有些感觉的白莲怎么办，最重要的是，蓝羽怎么办？”

　　沉默数秒之后我果断在电视机传来的爆炸声中严肃认真地正色道：“把她们全都接过去组建水晶宫！”

　　妹妹手里的零食袋子顿时砸在了本人的脸上：“就目前看来你也只能选择这么做，而且你这家伙也是足够幸运，联盟那边公然允许组建水晶宫不说你周围的妹子们似乎也并没有坚决反对。当然这跟自小在联盟那边长大的艾蜜琳娜平日里的带头表现有关，不过笨蛋老哥，你确定准备在向艾蜜琳娜表白之后接着再对其他女生出手吗？”

　　幸好袋子里的零食已经被全部吃完，砸在脸上并没有多大的感觉，反倒是小丫头的话让我产生了更大的疑问：“我的确是打算在留住艾蜜琳娜之后再来处理蓝羽这边的问题的，有什么不妥吗？”

　　“我跟你讲个笑话。从前有个暗恋着公主的骑士，只不过由于双方身份差距太大他便没有采取任何行动；后来公主在异地冒险时找到了真爱，鉴于这家伙本质不坏又有着不错的实力，骑士也就默默选择了祝福二人；可谁曾想这位骚年在和公主成为情侣之后竟然对原先就跟自己暧昧不清的几个女生展开了攻略，摆出了一副打算明目张胆地组件水晶宫的架势，于是，这位忠心耿耿的骑士便无法忍受了。他集合许多志同道合的同伴趁公主不注意悄悄偷袭干掉了骚年，从而完美地保住了公主殿下的名声与荣誉，可喜可贺可喜可贺。”

　　“……为什么我一点也不觉得好笑，是咱的笑点太高了吗？”

　　“是你脑子太二了好不好！？”宝贝妹妹祭出手刀狠狠敲打着满头黑线的本人的脑袋严肃道，“如果你今天顺势向艾蜜琳娜告白了，就等于向在众人宣布她是不折不扣的正宫，和露茵口里的开玩笑性质完全不同；在那些女生当中你最宝贝谁我管不着也不想管，但关键是艾蜜琳娜的公主身份实在太过特殊，那只金发呆毛小女王或许对此无所谓，可她麾下的臣子就不一样了。要知道联盟那边乃是君主制，我不觉得那些臣子会容忍笨蛋老哥你怀里搂着艾蜜琳娜的同时继续攻略其它女生的。”

　　说到这里我才总算明白了梦云话里的意思，整个人瞬间就冷汗涔涔了起来，拼命扯动着嘴角讪笑道：“应、应该没有你说的那么严重吧？”

　　“拜托你稍微动点脑子行不，艾蜜琳娜的母亲不仅是一个强大帝国的女王，更是带领并团结自己所在位面的全部势力组建联盟抵挡住恶魔入侵甚至还展开了雷霆反击的偶像级英雄。如果是艾蜜琳娜自己看上了一个身边早就有了妹子的男生倒也没什么，反正联盟的婚姻观念放在那里；可如果是男生主动向她表白并获得同意之后再去随便拈花惹草，自己想想普通民众对此会有什么样的反应？”

　　我觉得他们会愤怒不已气势汹汹地猛冲过来把本人当场大卸八块的，连FFF团都挡不住！

　　惊出一身汗的我毫不犹豫地跪趴在沙发上朝自己的宝贝妹妹摆出了五体投地的姿势：“睿智的梦云大人，真的是非常感谢你今天特意前来搅局！”

　　然而正在被我顶礼膜拜中的妹妹看向咱的却是万分鄙视的眼神：“居然会感谢我的搅局，看样子你是真心打算把周围的女生全都收进后宫里了？”

　　“呀，这种充满了诱惑的想法无论换成哪个男生也是没法拒绝的吧？”

　　“也不怕你那小身板应付不过来！”

　　“什么应付不过来呀？”从后面忽然传来了艾蜜琳娜的声音，语气中充满了深深的咪疼，“话说周翼你那副姿势是在做什么，拜大神吗？”

　　我忙不迭从沙发上滚了起来：“不，没什么请不要在意。话说艾蜜琳娜，今天你还满意吧？”

　　女孩换上身的是一件较为宽松的白色连衣裙，不过标志性的侧马尾未曾松开，哪怕是家居服也仍然保持着她的公主形象：“总体来说还算可以吧，毕竟你已经事先考虑了那么多，表现也能说得过去。为何好好的突然问这个？”

　　“没啥，只是在想如果你觉得不满意的话是不是还需要再抽空出去游玩一次什么的……”

　　“才不需要那么做啦，搞得像我很难伺候似的。”艾蜜琳娜抚着裙边在旁边的单人沙发上坐了下来，“再说我们已经休息了好些日子，育英学院那边究竟该怎么处理多半已经有决定了吧。所以比起关心这些，周翼你还是考虑一下即将到来的学院生活更为合适。”

　　还能怎么样，不就是在峫城里另找一个地方开设新的学院吗？聚集在学院里的各种规格外不但能教导学生，还可以顺便保护地脉能量，当初上面的头头脑脑也是这样考虑的啊。

　　话是这样我也不打算和金发少女顶嘴，毕竟人家说的也有道理：“收拾行李的话，我估计很快就能结束，毕竟如今咱需要整理的东西已经非常少了啊。”

　　艾蜜琳娜显然没明白我的意思，不禁歪过了她的脑袋：“衣服毛巾牙刷什么的总要准备一些吧，怎么会少呢？”

　　“我是说，没有了床底下的那一大堆宝物，整理物品自然也就快了。”

　　“……去死。”


第917章 打地铺的骚年

　　说真的，我本以为梅姐很快便会过来通知说新的校址被定在了XX地方接着迅速收拾好东西赶去集合重新开始上课，但实际上这种情况并没有出现。这几天全世界各家电视台都在忙着报道联盟交付于我们的移动要塞的修复以及改装的进展，因为这东西当初抢到手时几乎是完好无损的，很容易便能重新恢复作战能力，并且照目前的进展来看哪怕明天出航都不会有人觉得奇怪，所以我认为上面那些大佬一定是把精力全都放在了这件超级兵器上，别的什么都不关心了。

　　正如不请自来成群结队涌进峫城为停泊在海岸附近的要塞做专题报道的那群记者们一样，顺带着连普通民众的情绪也被他们调动起来变成了狂热；比起给一群问题儿童寻找新校址让这些家伙折腾，还是先处理好万众瞩目的超级兵器这件事更为重要——换作我是大佬的话肯定也会这么考虑。

　　当然这并不是移动要塞让全世界为之疯狂的真正原因，而是因为联军将接下来的作战目标公之于众的结果。现在连路边拖着鼻涕玩耍中的熊孩子都知道人类即将跨过位面通道首次前往一个完全陌生与未知的世界，对那里刚刚侵略自己的灰皮蛤蟆展开反击，进而反过来占领对方的土地。

　　这不是联邦的科幻或魔幻影视剧，也不是帝国点娘网站上各种天马行空的脑洞小说，更不是王国浪漫主义情怀发作的大师们携手创作的剧本，而是近在眼前的真实事件，原汁原味百分之百的史诗级展开。

　　派出大军在异世界的土地上披荆斩棘消灭敌人保证自己整个种族的生存，开疆拓土的同时还有着高耸入云别说战机了连航母我都给你装进去的巨无霸超级兵器助阵，和这比起来当年帝国那以雷霆万钧之势涌入联邦境内的由数千辆坦克组成的钢铁洪流简直就像是小孩子过家家一般的游戏。

　　所以，在这样一个史诗级种族任务面前，问题儿童的问题自然也就算不上是什么大问题了。

　　联盟那艘有着奇怪名字的战舰至今也没有半点想要离开的意思，根据艾蜜琳娜的说法某无节操的金发小女王打算让战舰留下来替我们架设位面通道，顺便镇场子以防弱渣渣的联军部队入侵不成反被打脸屁滚尿流的逃了回来一溃千里。等我们确实在蛤蟆那儿站稳脚跟了，联盟便会派人送来专门的机器代替战舰维持位面通道，然后再撤回战力——里面也许就包括了艾蜜琳娜。

　　留给我的时间不算很多，但也挺充足的了。

　　今天是三月的第一天，学院什么时候再度开学依然连半点消息也没有，于是拥有大量空闲时间的我便毫不犹豫地选择了登录《侵蚀》游戏。毕竟今天游戏更新了版本，并且娜芙伽对于更新的内容只字未提，哪怕是出于好奇也要进去看个究竟，对吧？

　　不过……谁能帮忙解释一下这到底是怎么回事吗？

　　“我说呐，咱们待会要玩的是网络游戏吧，这玩意随便什么地方只要有网线便能够接入，为何要特地跑到我的房间里来啊喂！？”

　　父母外出工作去了，本来宝贝妹妹梦云是打算留在家中的，不过在看到被梅姐连推带搡着丢进屋内的蓝羽学姐后，小丫头果断以光速换好衣服补好妆借口去找柯尓柏约会飞快地离开了这个家。

　　我相信妹妹纯粹只是想要和自己的小相好抱抱蹭蹭顺便送点福利而已，和梅姐故意敞开的夹克内显露出来的沙鹰枪把完全没有半包辣条的关系！

　　梅姐在临走之前是这么对我说的：“老娘今天要开会，大小姐就交给你小子来照顾了。正巧今儿《侵蚀》不是才更新么，你们就去玩玩游戏吧。下午我再来接她。”

　　既然人家都说自己有事希望咱来照顾萌萌哒的天然呆了，我又怎么能够拒绝呢？也许和蓝羽学姐相处仍然不自觉的有些尴尬，可咱们并非坐着聊天而是利用虚拟投射装置玩游戏，这种尴尬的场面多半不会出现。

　　事实证明我果然还是太肤浅了，因为艾蜜琳娜今天也预定想要玩游戏，但全家就只有我的房间里才设置了网线……

　　“咪啪！”在我吼完的瞬间，不请自来的毛球便紧接着出现煞有介事地跟了一句。

　　修罗场是什么鬼啊修罗场，这根本就是几个游戏宅为了争夺网线而即将展开的生死决战好吧！？

　　我果断抬手捏住毛球把小东西用力揉来揉去，努力挤出一副和蔼（？）的微笑看着蓝羽学姐说道：“那个，蓝羽。梅姐虽然那样说了，但你也没必要凑热闹挤在这里，回去自己的房间玩游戏不是更好吗？”

　　黑长直立即鼓着腮帮嘟起嘴巴摆出了一脸不信任的表情：“小翼你是一个绅士，我怎么知道在离开后你和艾蜜琳娜独处的时候会不会趁机对她做一些奇怪的事情？”

　　真要那么做了我保证会被当场揍成猪头的好不！

　　然而事情还没完，只见旁边的金发少女同样双手抱怀着摆出了十分警惕的模样看着我道：“同理，我怎么知道周翼你在和蓝羽独处时会不会把她给【哔——】了？她可是正宗手无缚鸡之力的软妹子，无论换成谁都不放心的好吧？”

　　“行，你们是萌妹子，我是大色狼，待在一起肯定要出事。”整个人瞬间就不对了的我满头黑线着随手把毛球抛了出去，大步走向房门说道，“既然这样那你们俩在这个房间里组队开黑好了，我到外面网吧上游戏去。”

　　“不可以——！！”

　　两条胳膊分别被蓝羽学姐和艾蜜琳娜拽住拉了回来，虽然我什么福利也没收到但就目前的场面上的情形来看，这便是传说中的左拥右抱吗？

　　算了，还是不要得瑟了吧。

　　“讲道理，姑娘们，这房间里只有一根网线一张床，三个人都用虚拟投射装置的话该怎么整啊？”我好不容易从两人手中挣脱出来后十分严肃地说道，“就算网线的问题可以用分流解决，床上面也躺不下三个人啊。”

　　艾蜜琳娜当即捏着食指在我的脑门上用力弹了一下：“如果能够躺得下你是不是还要我和蓝羽分别躺在左右两边啊？美得你，告诉你床是我和蓝羽的，你就乖乖打地铺吧！”

　　就是因为知道极有可能要被逼着打地铺所以我才会主动要求去网吧的好不好！？另外我的确很希望你和蓝羽躺在左右两边，尽管用装置进入网络之后什么福利也享受不到便是了。

　　被我不知道扔到哪个疙瘩角里的毛球重新出现在了头顶上，同时出现在面前的还有一叠捆绑好后塞在壁橱里面的冬季被褥，惊得我忙不迭抬手抱住了它。

　　“很好，真是一只懂事的毛球。”艾蜜琳娜见状立刻朝鼓成一团显得无比自豪的小东西嘴里喂了一根棒棒糖，“所有的准备都已经完成了，周翼你自己打地铺，蓝羽去拿投射装置，我来给网线分流，大家来愉快地玩游戏吧。”

　　这还真是躲都没法躲呢。不过毛球总算还是有点良心，拿出来的是厚厚的棉被，就算打地铺我也不用担心会着凉的。

　　但……这是我的房间我的床好吧，为什么咱要悲催到必须打地铺的啊！？

　　……

　　感觉已经有很长一段时间没有玩过《侵蚀》游戏了，不过那仅仅只是错觉而已。实际上前些日子在育英学院里生活时我们这群愉快的小伙伴基本每天晚上都要到学院自己的网吧里去登录游戏到处耍，顺带着连白莲也被我们带进坑建了一个吟游诗人的帐号，只不过她对这些并不感兴趣，能坚持多久就不太清楚了。

　　就我们自己而言，游戏依然是每天都在玩的——并且由于大家和最终BOSS我是说GM的特殊关系，白天的时间娜芙伽有特意准备简易的程序帮忙代练，人物等级始终处于服务器排名前列，也算是公然的作弊了吧？

　　嘛，反正其他玩家的人工代练也是代练，这样想的话也就心安理得了。

　　《侵蚀》中的练级速度远比别的网游要慢上许多，我们这些小伙伴先后突破了40级的大关，却一直停留在这个阶段里没有抵达50级，或许是娜芙伽在代练时有意控制的结果，否则凭她的本事咱们的角色等级早就把其他玩家拉开一大截了。这样也好，毕竟枪打出头鸟的道理谁都懂。

　　现在我们的角色是这样的，拥有圆神皮肤的梅露露也就是本人48级，蓝羽学姐47级，艾蜜琳娜46级，拉出去和那些刚刚40级出头以及绝大部分还在努力冲关的40级以下的玩家相比较的话，足以吓死人了。

　　娜芙伽没有现身迎接，这些天她要和瓦尔基里合作替人类的移动要塞忙活，便是AI估计也无暇分身。不过没关系，游戏具体有着什么样的更新在登入并亲自遇到之后系统自然会给出提示，自己展开探索也是一种乐趣。

　　登入的地图是一个叫做鹰巢废墟的地方，这里的主要怪物是45级左右的被感染了的鹰身人。又是生命力顽强的矮人在此处建立了营地，不过看起来摇摇欲坠随时都有可能沦陷的样子，但就目前而言，这儿是我们唯一的补给点。

　　确认艾蜜琳娜和蓝羽学姐全都正常登入后，我将二人招呼到了自己的面前：“都齐了啊。接下来打算做什么，去野外探索打怪看看能否发现更新的内容还是等小武他们上线集合了去刷副本？”

　　由于闲在家里的缘故，我们三人几乎是服务器刚刚开启的瞬间便登入了游戏，小武等人还未上线，就这么直接进副本那是根本没可能的。所以艾蜜琳娜几乎是不假思索的当场给出了回答：“先去野外转转吧，万一他们没上线难不成我们还傻傻的等一整天？话说周翼啊不、梅露露，每次在虚拟世界中看见你这副模样我总想发笑呢。”

　　在学院的时候我们都是用网吧电脑玩的《侵蚀》游戏，3D造型的角色看上去漂亮但那也仅限于屏幕里，和通过虚拟投射装置亲眼看见完全不是一个概念。所以很不幸的，长时间没在这种情况下见过我的圆神形象的艾蜜琳娜终于忍不住一口“噗”了出来。

　　“喵呜，为什么呀，小翼明明很可爱的说。”蓝羽学姐立即上前几步摸着我的脑袋说，动作显得无比温柔，“究竟哪里可笑了啊？”

　　天然呆你就别添乱了，我这儿已经够烦的啦。无奈自己如今身材比二女都要矮，费了好大的劲才总算阻止了她们的调侃以及不靠谱的关心，一边整理着头发一边说道：“都别闹。既然要去野外看风景，那么就先去买点补给品吧，这样就算小武他们来了也可以直接过去集合而不用专门回城。蓝羽，你觉得呢？”

　　“行，那就这样吧，反正现在也没其他事可以做。”

　　提议得到全票通过后，我们一行人便来到了矮人摆的地摊旁边。虽然只是地摊货，但在这荒郊野外的却比大城市里精良品质的东西还要贵重；幸好这是游戏摆摊的也只是个NPC，换成现实里的黑心商人天晓得价格会变成什么样了。

　　“喔，你们来啦。”先前我们在营地里完成了几个声望任务，NPC大叔也就顺带着【认识】了我们，捋着粗粗的胡须招呼道，“我这儿刚好才进了一种有着特殊效果的新道具，要拿去看看么？”

　　咦，这才进来就直接见到更新内容了吗？话说这次的更新是某种新道具啊，娜芙伽究竟在打什么鬼主意？

　　“当然要。”我急忙冲NPC点着头道，“大叔，那到底是什么样的道具？”

　　“净化与捕缚合剂，抓宠物用的。”

　　……啥？


第918章 抓宠物也是要看血统的

　　这年头绝大部分的RPG类网络游戏里都会有一种叫做宠物的东西，它们大都很Q很可爱，属于一眼就能让女生的双目变成红心的萌物，哪怕是男生也从其魅力中逃脱出来，真正意义上的人见人爱花见花开。无论在什么样的游戏里，宠物基本上都非常容易获得，做做活动甚至升到一定等级就送，没事就把宠物放出来在角色后面跟着跑看起来也挺带感的——只是满大街的玩家都在遛狗，这样的景象未免也太壮观了一些。

　　但这给电脑显卡造成的负担还不是最重要的，关键是某些游戏里宠物不仅仅只是摆设，还可以拿来参加战斗，如果培养得好其战力甚至超过一般的玩家。很显然这样的设计严重影响了游戏的平衡与合理性，不过游戏背后的代理商甚至开发商本身才不会管这些，玩家想要把宠物培养成随身携带的强力BOSS就必须不断地氪氪氪，而他们只管圈够钱之后拍拍屁股走人即可。

　　于是问题来了，娜芙伽为什么会在《侵蚀》游戏中加入宠物系统？AI妹子是不需要圈钱的，只要她愿意从世界各家银行黑出大量资金只是分分钟的事情，还用得着像帝国黑心游戏代理商那样各种坑蒙拐骗？所以这次更新的宠物多半不会也不能参加战斗，它们纯粹只是拿来观赏与收集用的。

　　不过宠物收集系统吗？说真的我并不认为这是一个好主意，因为游戏里的怪物在设定中全都受到了来自于异世界邪恶力量的感染，集体做了一次严重失败的整形手术，外表看上去那个夸张啊，让人完全找不到任何的美感。这样的怪物即便被玩家收服变成了宠物，也不见得好看在哪里，更不要提关键的可爱了，如何激发得起（主要是女性）玩家的收集兴趣？

　　嘛，既然娜芙伽已经推出了这个奇怪的系统，不管怎么样都要收一只宠物来看看对吧？带着从NPC矮人大叔那里购买到的【净化与捕缚合剂】，我们三只萌萌哒的妹子来到了满是黑乎乎怪物的荒郊野外，准备在这里进行捕捉宠物的尝试。

　　“好了，先让我们看看道具的详细说明。”在一个距离漫无目的游荡着的怪物相对安全的地方停止前进后，我把合剂拿了出来打量着说道，“唔嗯，战斗中将怪物的HP削减到50%以下即可使用该道具，效果为把怪物变成宠物，可以获得击杀经验值但不会掉落道具。对王怪和精英怪无效，当然对其他玩家和玩家的宠物也同样无效。啧啧，如果不是有每种怪物只能收集一次的限制，我还真想买上一大堆这种既便宜又可以无限叠加数量只占一个背包格子的药水带着到处跑呢。”

　　蓝羽学姐闻言顿时疑惑地歪过了脑袋：“呜喵，为什么要买上一大堆呢？小翼你莫不是很喜欢收集？”

　　“呀，我的确是非常喜欢收集各种宝物啦，但这次却有所不同。”我眯着眼睛竖起食指轻轻地摇了摇，老神在在地说道，“你想啊，假如没有限制的话，我就可以在战斗中把怪物打到半血然后使用合剂将其直接变成宠物收获经验值啦。这样或许得不到任何有可能掉落的药水、材料以及金钱，但用这招打怪练级的话绝对要比正常方式快捷许多。只可惜娜芙伽早就预料到了这点，真是残念。”

　　旁边的艾蜜琳娜没好气地瞪了我一眼：“你少在那里试着寻找游戏BUG了，还不快去拉个怪回来试试合剂的效果？”

　　我也得找得到BUG才行啊！无奈地叹息着收起装逼表情后，我祭出长弓大步朝不远处的一只鹰身人走了过去。怪物的设定我一般都不怎么会去注意看，毕竟干掉它们拿到经验值和金钱道具不就行了么，相信大部分人也是这样。

　　所以咱才会对接下来发生的事情严重的措手不及。

　　远程职业很容易就能拉到怪还不用担心会惹到一大群，我没多久便成功挑衅目标，引得对方呱呱乱叫着朝这边猛扑了过来。《侵蚀》中的鹰身人并不具备飞行的能力，他们看起来就像是大号的人形老鹰似的，受到感染后与其说是老鹰倒不如说是乌鸦，因为全身的羽毛都变成了黑色。

　　或许这些跑起步来俨然在蹦跶的大鸟看上去感觉十分的逗逼，但不可否认它们确实是45级的怪物，各种属性都不只是摆着好看的。当然，对于我们来说这些家伙并不会造成多大的威胁，收拾它不过也就分分钟的事情。

　　毕竟它只是供玩家练级做任务用的普通怪物，传说中的移动经验罢了。

　　我和艾蜜琳娜互相配合着十多秒就把对方殴打至了半血以下，蓝羽学姐捏着的治疗法术甚至都没机会用出来。噼里啪啦的一顿胖揍后，趁着鹰身人集中精神攻击艾蜜琳娜的时候——谁让这丫头是近战职业来着——我摸出合剂对准怪物选择了使用。

　　奇迹出现了，只见我手中的合剂瓶子猛然绽放出了大片乳白色的耀眼光芒，当场将鹰身人笼罩了进去。在这瞬间我几乎什么都看不见了，用毛球打赌这片该死的光芒绝对比那些替出演入浴镜头的妹子们遮住重要部位从而确保这部作品耻度不会太夸张的圣光还要闪瞎狗眼；唯一值得庆幸的是怪物并没有借此机会展开攻击，它在光芒中仅能隐隐约约看见少许黑色的轮廓，不过这个轮廓完全没有任何动作，应该是受到了合剂影响的样子。

　　约莫三秒钟后，碍眼的光芒终于消散了。

　　那是一只满身有着翠绿色漂亮羽毛的奇特生物，躯干部分和人类非常相似，不过表面却依附着羽毛，取代了衣服；翅膀的顶端生长着好像手一样的玩意，但看起来更像是鸟爪；下半身的腿则完全属于鸟类，让这家伙走路的姿势跟家鸡没什么区别。

　　这些都不重要，谁他妈的能告诉我眼前这只身高最多不过一米二显得无比娇小并且胸部有着微微隆起明摆着属于雌性的鹰身人为什么会有着由闪亮亮水汪汪的可爱大眼睛、挺拔小巧的鼻子以及柔软小嘴组成人类萌妹子脸蛋的啊！？

　　“呐呐，master，今天我们是吃烤兔肉呢还是烤兔肉呢亦或是烤兔肉呢？”

　　被变成小萝莉的鹰身人（？）立刻屁颠屁颠地跑到我的面前撅起了尾巴——真的是尾巴啊喂，那尾羽都快翘到天上去了——眨巴着闪亮亮的大眼睛用很是兴奋与期待的表情说道，和之前恨不能生撕玩家的恐怖怪物相比形象反差之大只能用天崩地裂来形容，老实说我此时已经快要口吐白魂了。

　　“为什么是烤兔肉啊，话说这吊炸天的设定又是怎么回事，宠物也是可以开口说话的吗！？”我当场丢掉弓箭拼命揪着自己的双马尾辫（因为是圆神皮肤）抓狂道，“是故意的吧，绝对是故意的吧，我在这里面深深地感到了来自于娜芙伽的恶意！”

　　“宠物收集来不光是用来看的，还可以进行简单的对话交流。”艾蜜琳娜轻抚着下颌点了点头道，“这样才感觉更有趣不是么，而且还可以满足相当一部分绅士的特殊爱好。”

　　你在说出【绅士的特殊爱好】这句话时为何眼神一直在有意无意地打量着本人？说过多少次了我真的不是萝莉控！

　　没有理会艾蜜琳娜以及旁边望着绿毛鹦鹉萝莉从眼睛里冒出了红心的蓝羽学姐，我深吸一口气努力平复下心情抬手拍着宠物的脑袋开口说道：“作为食材的兔肉在营地里有贩卖，只可惜出发前我们并没有购买，回去再吃吧。”

　　“嗯，好的。”绿毛鹦鹉萝莉乖巧地点着脑袋用甜甜的嗓音应道，“另外master，我要吃安哥拉兔肉。”

　　“快点给我向Rabbit House里的所有店员道歉啊你这只吃货鹦鹉！”

　　“人家才不是鹦鹉咧，人家明明是鹰身人。”

　　我到底还是没有能够忍住径直翻开了游戏的百科全书开始查看所谓鹰身人的设定——这些大鸟属于亚人，拥有智慧以及完善的社会制度，喜欢居住在山地也就是我们面前所在的这种地形上，不会飞，对待人类还算友善。由于鹰身人以捕猎为生不会养殖，所以食物比较短缺，拍打喂食（被划掉）主动向他们赠予食物会获得很大的友好度。

　　中间好像混进去了什么奇怪的东西，当做没看见吧。

　　游戏中鹰身人是怎样受到感染变成怪物的我并没有接下去看，毕竟咱又不是立志拯救天下万民于水深火热之中的救世主，哪怕自己顶着的是圆神皮肤也没工夫玩什么帮助他们解除感染恢复正常的热血大戏，除非是剧情任务。

　　现在我只需要知道这些大鸟一个个全都是些很容易就会被坏蛋骗走的天然呆吃货便可以了。

　　摁住新收养的宠物的小脑袋，我将她收进了角色新出现的宠物收集栏里。这些宠物虽然没有战斗能力，却能够陪玩家进行简单的交流，召唤出来后会持续消耗一种叫做体力值的玩意，只需要喂他们特定喜爱的食物便能恢复，养起来倒也不算太难。

　　就是不知道其中的魔物娘们能不能秀出什么福利来……咳咳，你们啥都没看见。

　　等等，魔物娘？不，那怎么可能呢，应该只是巧合而已。再说在游戏里捣鼓出魔物娘也无法对现实世界造成危害的吧？

　　先前那个抖S的神明曾经提到过要用一大堆的魔物娘给我们制造麻（fu）烦（li），没过多久娜芙伽更新的《侵蚀》游戏里就出现了宠物收集系统，并且我还刚上来就捉住了一只鹦鹉萝莉，这真的只是巧合？

　　“怎么了，周翼？”艾蜜琳娜很显然注意到了我的脸色变化，不禁凑过来认真地问道，“发现什么不对劲的地方了吗？”

　　“不，没什么。”我果断摇着头隐瞒了自己的胡乱猜测，“艾蜜琳娜，还有蓝羽，你们也来捕捉一下看看吧。”

　　毕竟我那只是毫无根据的脑洞大开，不能随随便便就因为一点小事情弄得惊惊乍乍的。而且《侵蚀》游戏里的怪物拉出去相貌绝对能吓哭小朋友，不弄好看一点谁会脑袋抽筋了想要把它们收为宠物的？因此魔物娘是个非常不错的选择，总不能因为这个和先前抖S神明的预告有所吻合就像毛球那样惊得直接炸毛吧？

　　金发少女仔细看了我两眼，不过并没有继续询问，而是转身朝远处的怪物走了过去。没多久，女孩便成功勾引一只鹰身人暴跳如雷着冲向了这边。

　　又是一顿和刚才差不多的胖揍，艾蜜琳娜在怪物半血后拿出了属于她的合剂。这次我总算是确定并彻底放心了，娜芙伽更新的宠物系统和创世神的魔物娘预言没有半包辣条的关系。

　　艾蜜琳娜用合剂大建出来我是说捕捉到的乃是一只萌萌哒的鹦鹉正太，全身雪白气质高雅，和我那吃货一比简直就像是两个不同的物种。

　　什么鬼，捕捉到什么样的宠物也是要看玩家血统的吗？因为艾蜜琳娜是不折不扣的贵族而我则是普通平民所以才会有如此大的差别！？娜芙伽你特喵的给我出来，老子保证不打死你！

　　先冷静一下，蓝羽学姐还没抓到宠物呢，帮她弄好了再说。

　　黑长直不会引怪，所以是由我代替的。这其实是个非常好的情况，要知道在某些搞笑向的作品里天然呆奶妈不小心扔错技能糊在BOSS脸上直接开怪进而引发队友们一连串的鸡飞狗跳已经是司空见惯的无厘头展开了，偏偏大家要死要活好不容易控制住局面后对着满脸无辜的天然呆又舍不得打骂只能不了了之，而以上这些蓝羽学姐从来就没有干过，是有多么的难得啊！

　　最后，我们帮黑长直捕获了一只同样是翠绿色羽毛的鹦鹉萝莉。


第919章 弃权是什么鬼

　　《侵蚀》游戏中有着许多种怪物，而且几乎没有重复或相似的，全都是娜芙伽从各种传说和故事里找到的存在——尽管它们集体做了次失败的整形手术因此看上去显得很是猎奇。除去副本里的BOSS和精英怪，基本上所有在野外徘徊着的怪物全部都可以被玩家用合剂抓捕成宠物，种类之丰富绝对令人叹为观止，收集后的成就感同样也是爆棚。

　　当然想要把所有的怪物收集齐也并非一件容易的事情，因为这鬼游戏的地图实在是太大太大了，未曾进行探索以及隐藏的秘密地区又太多太多了，再加上娜芙伽还可以无限次的更新，想想就觉得蛋疼。不过每种宠物都有着独自的介绍，详细说明了它出没于哪个区域，玩家间可以借此展开交流从而得知一些自己没有发现的地图，也算是一种乐趣吧。

　　“现在让我们来仔细研究一下这个宠物系统。”等所有人都抓到宠物之后，艾蜜琳娜拍着手将我和蓝羽学姐招到面前说，“它应该没有看上去那么简单。”

　　对此我表示严重的疑惑不解：“不就是宠物能够和玩家进行交流么，也没什么复杂的啊，哪里不简单了？”

　　艾蜜琳娜沉吟片刻后竖起食指打着比方道：“嗯，这样吧。假设我有着收集方面的爱好以及轻微的强迫症，并且很喜欢可爱的女孩子，但如今我抓到的宠物却是一只萌正太。由于系统规定我不能再抓第二只的鹰身人了，可是我却又很想拥有萝莉模样的鹰身人宠物，这时候应该怎么办才好？”

　　“说的对，确实有可能出现这样的情况。”蓝羽学姐在旁边点着头很是认真地赞同道，“不，是已经出现了。我就很想要一只和艾蜜琳娜差不多的正太鹰身人，但抓到的偏偏是女生。”

　　我也多少明白了金发少女的意思，便顺势胡乱推测道：“难不成游戏里的宠物是可以随便交换的？”

　　“应该不会。普通的常见怪物还好，那些隐藏地图里才有的罕见怪物又该怎么办？”艾蜜琳娜说着忽然把她的鹦鹉正太召唤了出来，然后用手在半空中划拉着菜单似乎在寻找什么功能，“如果我猜得没错，应该会有那个才对……”

　　那个是指哪个？没等我来得及仔细询问，便看见女孩猛地在脸上展现出了欣喜的表情，张口来了句“在这”后当即启动了她刚刚发现的某个功能。

　　圣光君再度出现了，只是我不明白它为何会出现在一只萌萌哒的鹦鹉正太身上，莫非被变成宠物后这家伙还能重新变回怪物被玩家再次捕捉吗？而每次捕捉变成宠物后的性别都是随机生成的？区区宠物系统没必要做得这么吊炸天吧？

　　事实证明，我果然是脑洞开得太大了一些。

　　三秒钟之后，艾蜜琳娜的白色鹦鹉正太华丽丽地变成了一只萝莉，全身上下别说羽毛了就连头发都是纯白色的，看上去显得非常的高贵，俨然漫画里的经典大小姐形象。

　　“什么鬼，传说中的马猴烧酒变身吗！？”我见状整个人顿时就不淡定了，“好吧这句不算，原来可以随便转换的并非玩家之间的宠物，而是宠物本身的性别啊。这样的确要省事许多，也能够满足所有的人，是个好办法。决定了，我要从新手村开始重新转一遍所有已经探索过的地图，把那里的怪物全部抓来变成魔物娘宠物，真正意义上的大开后宫！”

　　囧囧有神的艾蜜琳娜和蓝羽学姐沉默着没有说话，反倒是那只白毛鹦鹉萝莉主动朝我望了过来开口道：“咦，死宅真是恶心。不仅在线上游戏里用幼女形象创建角色，还明目张胆的打算用虚拟宠物打造所谓的水晶宫。不过你就算收集齐所有的宠物把它们全都变成了魔物娘，那也仅仅只是可怜的自我安慰罢了，因为她们没有一个是真实存在的。空虚的人类啊，与其捣鼓这些无意义的事情你还不如在别的地方做些努力，比如多刷几件极品道具赠送给我的主人提升她的好感度什么的。本小姐用节操担保我的主人在现实里绝对是百分之百的正宗妹子哟？”

　　一把无比硕大的红色长枪忽然从天而降狠狠贯穿了本人的胸膛，让咱当场泪流满面着ORZ在了地上，拼命捶着地板抓狂了起来：“空虚寂寞什么的用不着你来操心，我自己会想办法用各种资源解决的啦！而且那种仿佛能够一眼看穿玩家本质的能力又是怎么回事，你真的没有被娜芙伽给鬼上身吗！？”

　　“被娜芙伽鬼上身又是什么啊，周翼你整个人都奇怪了喂。”艾蜜琳娜哭笑不得地走上前摸着我的脑袋说，“其实也什么大惊小怪的吧，娜芙伽肯定有在系统里面专门给我们准备了某些惊喜，她绝对会那么做的。另外你和一个虚拟宠物较什么真啊，稍微表现得懂事点可好？”

　　“但是她却严重伤害了我身为宅男的感情！”

　　“你够了。”艾蜜琳娜的摸头变成了拍头，顺手把那只毒舌的宠物收回去后方才说道，“总的来说娜芙伽的这次更新纯粹只是增加游戏的娱乐性而已，游戏本身并没有多大的变化，玩家们多半在最初的新奇之后还是照样该做什么继续做什么吧。那么，要接着做任务练级吗？”

　　“在小武他们登入之前也只能这样了。”

　　……

　　小武和泡子一直没有登入游戏，他们或许有什么事情要忙吧？倒是叶子没多久便上了线，不过未曾主动发来联系。这家伙哪怕和我们加了好友也依然习惯于一个人单独行动，所以除非下副本我们一般也不会去联系他，很是奇怪的朋友关系。

　　当然这并不是重点，关键时我在好友名单中看到了一个正常想来绝对没可能会在今天上线的人物。

　　“为什么你会在游戏里的啊！？”好友上线自动提醒是每个网络游戏都会有的功能，我在发现对方登录后顿时只感到了一阵风中凌乱，接通私聊后忍不住大声地吼道，“说好的认真工作呢？”

　　“今天我休息，不需要工作，当然可以上游戏了。”和我对话的好友有着一个叫做片翼天使的中二名字，但她的本尊却是现实里为人严肃认真甚至有些刻板的萨莉亚，“不要以为联军正在改造曼提乌斯的移动要塞所有相关人员就全都很忙，凡事总有例外的。”

　　“老实承认吧萨莉亚，你该不会是因为今天游戏更新了所以才特意利用职权我是说拜托别人调班获得休息来登录游戏的吧？”

　　“才才才没有这种事，区区周翼什么的不要随便乱猜！”萨莉亚的声音整个都瞬间动摇了起来，音量也提高了好几个分贝，“我怎么可能会那么做，而且本小姐对游戏也远不像你想象中的那么热衷，充其量只是闲暇之余偶尔玩玩……”

　　“啊，艾蜜琳娜提议说要去刷月神之痕副本。那么萨莉亚，我要去做下副本的准备了，就聊到这里吧。”

　　“桥豆麻袋——！”游戏里萨莉亚的片翼天使角色是一只萝莉，她的叫声因此也显得更加尖锐，“月神之痕是那个吧，许多普通玩家发了疯似的接连前去挑战的39级团队副本？你们有组到人……不，这是个愚蠢的问题，那地方现在根本不愁组不到人。我的意思是，要去挑战的话算我一个啊！”

　　照理说团队副本是40级以上才会开启的，可游戏的GM是娜芙伽，所以怎么样都无所谓了。问题也就在这里，正因为是娜芙伽刻意设计的，里面才充满了深深的恶意，偏偏玩家还一个个像闻到了蜂蜜香味的苍蝇般纷纷朝陷阱里面钻，谁都制止不了。

　　没错，39级和40级之间虽然只差一级但也几乎是天壤之别，因为玩家能够学到40级的技能；而相对的怪物属性也会有较大的差距，强度完全不可相提并论。所以在发现这个隐藏副本之后，基本上所有40级以下的玩家便想当然的认为这里是练级刷宝的圣地，一窝蜂的拼命挤了过来。

　　然后月神之痕就多出了一个【团灭圣地】的外号——这的确是39级副本，但它依然是40级以上玩家才可以挑战的团队副本。事实上我觉得月神之痕是给那些刚刚才升到40级身上依然是30多级装备的普通平民玩家练手用的，在这里他们可以学到应该怎样挑战团队副本顺带更换自身装备，从而少走许多弯路。

　　道理谁都懂，可只要是个人都会忍不住幻想自己能够幸运地在副本里捡个宝贝（说真的里面掉落的都是40级左右装备，确实很有价值）那样的情形，然后就没有然后了。

　　所以我只要打开对话栏里被屏蔽了的世界消息，就会立马看见一大票的月神之痕副本组队信息在反复滚动刷屏，热闹得宛如叫卖声接连不断的菜市场。

　　关键是艾蜜琳娜并没有真的想要去挑战团队副本，我只是在故意逗萨莉亚罢了：“真的是非常抱歉，我刚才是故意开玩笑的。那种坑害了无数少男少女的逗逼副本我们这些自己有队的怎么可能会脑袋犯抽了要去挑战的呢？”

　　“周翼，你是在自己家里上网的吧？给我待着不要动，我现在就过来把你揍成猪头！”

　　尽管明知道萨莉亚不是认真的，我仍然禁不住渗出了满头的冷汗：“只有这个还请千万不要，我的房间里真心已经不能再容纳更多的人了。”

　　“等等，你这话是什么意思，房间里容纳不下更多的人了？”萨莉亚说着忽然诡异地顿了片刻，继而用万分惊恐的语气说道，“马萨卡，不光是艾蜜琳娜，你连蓝羽都绑到自己的房间里大白天就玩起左拥右抱来了吗！？周翼你这家伙果然是天下所有女性的敌人，今天我一定要结果了你！”

　　“别提了，说多了都是泪。又或者你愿意过来陪我一起睡地铺帮忙温暖咱这冰冷的身子？”

　　“……我猜也是打地铺。”萨莉亚换成了正常的语气随意地说道，“这些先不提，你们仨在哪儿，我过来找你们。”

　　“等等，艾蜜琳娜好像在和什么人通话的样子。她有话要说？”

　　“怎么，你的正宫要被人拐跑了？”

　　露茵那丫头平日里到底在乱嚼什么舌根啊岂可修！

　　金发少女很快便结束了通话，转过身对着我和蓝羽学姐说道：“刚刚新月发来了消息，说待会打算组织公会成员去挑战月神之痕，问我们要不要参加。你们怎么说？”

　　“我选择洗洗睡。”

　　不然你们还能让咱说些什么，找块砖头拍在脑门上吗？

　　然而艾蜜琳娜明显更绝，果断无视了本人抬手指向了旁边六神无主的天然呆：“很好，周翼弃权了。蓝羽你的决定呢？”

　　弃权是什么鬼，这人尼玛的未免也太强大了！

　　“呜喵，我反正无所谓的啦。”黑长直很显然有些拿不准主意的样子，“只要能玩得开心就好了。”

　　“那么就是赞成了。很好，我也投赞成票，所以就这么定下来了。”艾蜜琳娜说着一边给新月回复一边对我说道，“周翼，你刚刚是在和萨莉亚通话吧，问问她来不来？”

　　“不用，她已经说得很清楚了。”囧囧有神的本人深深地叹了口气道，“真是的，本来只想下个普通七人副本玩玩，怎么突然间就变成挑战团队副本了？另外我记得新月的散人团大部分成员同样都没到40级吧，直接进去真的大丈夫？”

　　“那就不是我们要考虑的问题了，去问新月吧。”金发少女带头朝营地方向走了回去，“再说前段时间娜芙伽只是在替我们练级而没有下副本，身上的装备也应该更新一下了吧？”

　　这个理由还真是完全没法反驳的说……


第920章 出师不利的会长大人

　　新月是个有魄力并且喜欢挑战的游戏公会领导人，但他从来都不会蛮干，更别说带领公会成员去挑战绝对超出他们自身能力极有可能导致团灭的副本，在这点上他比一般玩闹性质的公会会长做的要好上许多。然而如今新月却决定带着公会成员挑战外号为团灭圣地的【月神之痕】副本，他不知道万一运气不好的话最后整个公会的消耗远比收入要大，根本就是入不敷出的窘况吗？

　　带着满腹的疑问，我和艾蜜琳娜与蓝羽学姐在月神之痕副本外围的外围找到了新月跟他的散人团成员。

　　月神之痕在当初让众人忙得屁滚尿流的焚木之脊地图边缘位置，设定上是森林被焚毁的时候一部分滞留于此的精灵族发动法术向月神寻求庇护并且得到了回应，待这些获救的尖耳朵离去后残留下来的月神痕迹被邪恶的力量慢慢侵蚀使得生活在里面的生物产生了更为严重的变异这样的超展开。由于是隐藏副本，其外围笼罩着一圈黑色的枯木，同时也没有任何通向内部的道路，乍看起来就像是背景似的，真不知道是哪位大神最先发现的这里。

　　枯木林里自然不适合用来集合，所以我先前才会说“外围的外围”。

　　一条通往另一张高等级地图的羊肠小径如今挤满了各种各样的玩家，人山人海十分热闹，哪怕是在主城里估计也就这样了。当然之所以会如此热闹并非因为不知死活地前来挑战副本的人实在太多，实际上这些玩家里不少人专程前来此处有着其它的目的。

　　比如说从主城收购一大堆补给品带到这里来贩卖——那边的黑长直天然呆，我们出发之前不是才在营地里补充过食物和药水的吗，你特喵的怎么又被玩家摆的地摊上的小点心给吸引走了！

　　呃，为什么要说“又”这个梗还是免了吧。

　　满头黑线的我使劲儿拽着蓝羽学姐的裙边总算把满脸不舍的天然呆给拉了回来，至于艾蜜琳娜则像根本没看见一样和囧囧有神的新月对视着说道：“那么会长大人，究竟是什么原因促使你决定挑战这个副本的呢？总不会是心血来潮吧？”

　　抬手挠着后脑的新月看上去笑得很是尴尬：“这个说起来就有些复杂了，简单而言我的一个同样是公会会长的朋友前两天组织公会成员去挑战月神之痕然后全灭了，当时我不知怎么样的脑袋犯抽对他来了一句‘节哀顺变’接着就莫名其妙地演变成现在这种情况了。”

　　“换句话说你在朋友挑战失败后不仅没有及时安慰反而选择了没心没肺？”艾蜜琳娜理解地点点头后十分潇洒地一个转身抬起手轻轻摆了摆头也不回的作势要走，“很好，新月会长，还请您节哀顺变吧。”

　　“桥豆麻袋！”从眼角里喷出大量泪花的会长大人忙不迭跑到金发少女面前拦住了她，“只有这个是绝对不可以的，还务必请各位留下来帮忙，最起码帮忙把第一个BOSS推倒行不？”

　　副本入口处的精英怪虽然比普通七人副本要难对付但也不是完全打不过，毕竟总共有50名玩家在组队呢；但接下来登场的首位BOSS就没那么好说话了，至今为止没有任何玩家能够推倒这家伙，最成功的那支队伍也不过把它打到了四分之一的HP，然后被对方一记全屏地图炮给华丽清场了。

　　说真的我不认为新月把咱们几个拉上就能推倒BOSS，或许现实中的艾蜜琳娜威武霸气吊炸天，手撕高达脚踩怪兽完全不是问题；但这是在游戏里，女孩的战力只是她的角色数据，没可能做到一骑当千。但，就算挂掉了我们也没啥损失，还能让新月欠个人情，感觉倒也不坏。

　　连我这有着凡人智慧的渣5都考虑到了这些，艾蜜琳娜又怎么可能会想不到？女孩的转身走人显然只是在做做样子，新月挡在面前后马上就停下了脚步竖起食指道：“那好吧，但我们消耗的补给和装备的维修费用必须由你承担。另外如果我们真的侥幸推倒BOSS并爆出了合适的装备，我们有权优先用适当的价格购买，同意不？”

　　这丫头将来一定是个极为严厉的管家婆，正如她那无比吝啬小气的铁公鸡老妈一样！

　　“没问题，承包三个人的后勤补给对散人团来说……”

　　“是四个人哟。”从我身后传来了片翼天使的声音，萨莉亚看样子终于是及时赶到了，“哎呀，前往这里的道路那叫一个拥挤，我都误以为自己是在下午五六点钟左右的慕德鲁（联邦首都）里堵车了。明知道打不过还成群结队的跑来挑战，这些家伙都在犯二吗？”

　　我觉得自己有必要提醒一下进入游戏后整个人就变得口无遮拦了起来的萨莉亚：“那个，片翼天使，我们同样也打不过的好吧？要说犯二的话，咱们都在犯。”

　　“吵死了，本小姐和那些愚民才不一样呢，咱可是注定要干掉BOSS的存在！”

　　这应该只是金红短发在故意逞强，但也不排除她真的找到了针对怪物的攻略方法；然而这也仅限于第一个BOSS，对于后面连见都没见过的王怪自然不起作用，我对于咱们能否见到副本里的最终BOSS表示严重怀疑。

　　“总之你们肯加入那自然再好不过。”新月抬手虚压着阻止了我和萨莉亚之间即将上演的日常，“尤其是蓝羽小姐，现阶段等级装备适合挑战团队副本的奶妈用凤毛麟角都不足以形容，今天就拜托你了。”

　　黑长直顿时绷紧了身子站得笔直：“喵，我、我会尽力不犯错误的！”

　　很好，我已经开始担心了……

　　……

　　在《侵蚀》中玩家是可以影响并改变环境的，环绕在月神之痕外围的枯木林今天被玩家A砍一刀明天被玩家B踹一脚，如今已经形成了一条单人行走的小道，为无数萌新的路痴指明了前进的方向。

　　顺着小道一直前进的我们穿过枯木林后在一片白雾前停下了脚步。白雾中央有个旋转着的螺旋，乃是经典的副本入口模样，正有一群人在排队进入。

　　不知为什么我突然产生出了一种这些玩家全都被眼前白茫茫的浓雾给吞噬了的错觉。

　　“好了，我们也进去吧。”在前面一批人全部进入副本后，走在队伍前排的新月转身朝众人招呼道，“很抱歉因为我的个人原因让大家专门跑这一趟，因此什么也不说了，除了王怪以外掉落的物品各位可以自己留着，不用上交公会。至于能不能推倒王怪，那就要看大家的努力了呢。40级的普通蓝色装和精良紫色甚至金色装，你们更想要哪一个？”

　　“当然是后面的！”

　　我们几个人倒没多大反应，散人团的成员却纷纷热血沸腾了起来。新月虽然勉强动员人手组织了这次的副本挑战，但终究不是普通角色，成功地提升了大家的士气，待会也会让大家在战斗时变得更加积极吧。

　　嘛，不过多半仍然是然并卵的结局——士气固然很重要可在数据的世界中实力差乃是绝对的，除非某些规格外并不打算按照规矩来。

　　艾蜜琳娜如果在游戏里摆脱限制发挥其真实力量的话，估计也是BOSS级的存在吧……然而女孩并没有那么做的打算，该躺地板时就规规矩矩的乖乖躺地板，美其名曰体验游戏乐趣，浑然不顾她故意躺地板后对正在和王怪互相糊脸的我们的影响有多大！

　　敢情是这丫头现实里冲锋陷阵的次数太多了于是在游戏中就想偷懒打酱油把重担全部丢给我了吗，这还真是报应呢。可如今我只盼望金发少女待会在副本里别再这么玩，那真会引发一连串便当剧情的。

　　想到这里我偷偷朝艾蜜琳娜看了一眼，还好，女孩脸上似乎是跃跃欲试的表情，这样咱就放心了。

　　新月把我们四个人编在了同一支队伍里，另外三人则是两名坦克和一名治疗职业，似乎是打算让我们主输出的样子；他自己也以指挥身份加入了进来，毫无疑问把这支队伍当成了绝对的主力。完成分队后，会长大人便毅然带头钻进了副本入口之中，正式开始了这次的挑战。

　　月神之痕副本我只听说过它的大名，真正进来亲眼见识今天还是第一次。和想象当中的充满了黑色显得无比压抑的场景不同，白雾内部竟然是片郁郁葱葱的草地和树林，远方是座不怎么大的小山，在山顶上隐隐约约能看到某种被遗弃了的白色石头祭坛，不过却看不到任何怪物乃至场景动物，寂静得简直可怕。

　　奇怪，无论怎么看这遗迹都像是有很好保存的样子才对，为何会受到侵蚀的呢？这估计要打到最终BOSS那里才能解开谜底了，我不觉得咱们能够做到如此吊炸天的事情。

　　由于场景中看不见任何一只怪物，新月决定让大家缓步前进。根据各种各样的小道消息以及传闻，副本中的精英怪物都是毫无征兆突然出现的，它们或隐藏在树林里或伪装成路边的植物，让玩家简直防不胜防。所以，走得太快显然不是什么好主意。

　　本身就是战士职业的新月带头走在了最前面，他的以身作则也鼓励了因为见不到怪物而开始有些疑神疑鬼的公会成员。大家小心地分散在新月周围一边警戒着一边向前行进，但一直走出了十多米远，也还是没有怪物跳出来。

　　难不成怪物还在地图的更深处？便在我这么想的时候，却看见新月不偏不倚正好啪叽一脚踩在了草地中一朵淡蓝色的小花上，紧接着会长大人就不见了，取而代之的是某个无比巨大的身影。

　　准确点说，新月被某个藏在土地里的怪物在钻出地表的时候用脑袋给顶飞了。

　　“啊——咧——！”

　　会长大人以某种拖了老长的奇怪音调进入了无法解除的被击飞状态，只看得我们一阵囧囧有神。当然事情并没有这样结束，这个脑袋上顶花的植物怪有着绿色的身体，不过表面已经隐隐约约出现了黑色的斑点，明摆着不是什么对玩家友好的NPC，才出现便挥舞着长鞭一样的枝条劈头盖脸的朝周围的玩家打了过去。

　　与此同时，附近的地面也接二连三的鼓了起来，貌似有更多怪物要破土而出的模样。

　　新月这时候无法指挥部队，我们该怎么办才好！？

　　“坦克上前拉住即将出现的怪物，治疗注意保证他们的生存；所有的输出集中火力攻击一个目标，不要分散！”关键时刻艾蜜琳娜果断站了出来大声喝道，顿时吸引了所有人的注意力，“看我攻击哪个你们就打哪个，这样才可以有效削减对方的战力并减小我们的损失。”

　　艾蜜琳娜的游戏角色当然和她本人的相貌不一样，因此除了极少数人其它玩家并不知道我们这几个人前些天才刚刚拯救了世界；但不要紧，散人团的成员都知道我们是高等级的内测玩家，并且和他们的会长是朋友，这便足够了。

　　这其实也是前些日子挑战副本的玩家们所获得的经验，不集中火力逐个击破这些怪物的话，它们那强大的攻击力很快便会让坦克和奶妈感到各种鸭梨山大并导致前线在短时间内崩溃，最终引发雪崩效应。

　　当新月从半空中掉落下来重重于地面上砸出一个坑来的时候，把他顶飞的怪物已经被大家给集火掉了。或许大家的单体杀伤力有限，可我们终究是50个人的大团队而对方毕竟不是血量数字能让人视网膜抽筋的BOSS，所以也并非完全不能打。

　　“新月，你没事吧？”因为就在会长大人的附近，我便顺势扭头看着灰头土脸的他开口问道，“感觉还好不？”

　　“……我今天他妈的非撂倒第一个BOSS不可！”


第921章 查房

　　等到我、艾蜜琳娜还有蓝羽学姐从游戏里退出来的时候，都已经是正午时分了。不要奇怪为什么时间跨度会如此巨大更不要用一脸懵逼的表情说什么“我是不是少看了一章”之类的无厘头台词，实际上我们挑战副本的经过完全没有任何值得进行详细描述的地方，也不存在任何激动惊险刺激热血的展开，如果非要用一个词来形容的话，我会选择——逗逼。

　　入口处的精英怪通过集火可以轻松解决，就算挂掉了几个坦克玩家也不会对整支团队造成多大的影响，恢复一下便能够继续前进。可是接下来登场的第一个BOSS、皮糙肉厚的巨大岩石傀儡就完全不一样了，它并不是大家集火个十几二十秒钟就可以搞定的存在，攻击力还高得令人咋舌；刚开始换人轮流着拉仇恨倒也挺顺利的，然而当我们把BOSS的血打掉四分之一后，团队副本和普通副本最大的不同以及难点所在很快便展现了出来。

　　小怪出现了，准确点说是大群的小怪开始出现了。虽然这些都只是普通强度的怪物而非精英怪，但仍然造成了极大的混乱，等到大家手忙脚乱的收拾完出来捣乱的杂兵时，BOSS已经成功放倒了一个小队和几个无辜被AOE伤害波及到的倒霉蛋。

　　这也没啥好奇怪的，毕竟玩家等级不高，出现损失乃是在所难免。不过真正让人感到蛋疼的并非散人团成员的表现——那些职业玩家组成的团队在这里的表现也不见得比我们要好到哪里——而是新月接下来的决定，在开局就丢掉了一个小队的情况下，正常说来最后是无法推倒BOSS的，为避免更大的损失此处应该果断脱离战斗才对；可是会长大人却铁了心的想要和BOSS死磕，结果……

　　嘛，反正替【团灭圣地】刷新纪录的又不缺少我们这一行人，怎么样都无所谓了。只是新月并没有因为第一次的失败就选择放弃，他又进行了第二次的尝试……

　　第三次的尝试……

　　在第四次团灭之后，因为时间接近正午大家要下线吃午饭的关系，满头黑线的会长大人总算是停止了送人头的行为，默默地挥手宣布解散。

　　也许此刻他的内心深处是崩溃的，但在我看来这跟ZZ的哈士奇明知道面前那根树枝太高了根本跨不过去却仍然拼了命的玩跳高结果每次都被滑稽地卡住只能等着被主人救下来的情形差不了许多——鉴于对方终究是朋友，我最后果断什么也没有说。

　　我们三个外援除去经济补偿外，只得到了几件蓝色甚至是普通绿色的装备，有没有感觉都无所谓。不仅经验没吃到多少反而折腾了一上午的时间，我都怀疑自己是不是被新月给传染了；不过看起来蓝羽学姐似乎玩得挺开心的样子，那便足够了。

　　“哎呀，真不愧是团队副本，我们几个40多级的玩家在里面完全起不到多大的作用，和现实果然完全不一样呢。”从迷迷糊糊中醒来的本人正在努力摘下头盔的时候，附近响起了艾蜜琳娜的感叹声，“要是真的对上岩石傀儡那种级别的敌人，我几分钟就能把它做成建筑材料了。”

　　我毫不怀疑女孩能够做到这些，毕竟她上次就把出现在峫城郊区军事基地里的地狱火做成了类似的东西——虽然最后那些石头都被送去了研究室而不是建筑工地。

　　“如果你真心想要那么做的话，干脆向娜芙伽专门申请一个帐号如何？”我从地铺上爬起身后活动着手脚对金发少女说道，“在《前线》里娜芙伽已经能够近乎完美地模拟出小怪兽级别的BOSS以及它所拥有的能力，让她帮忙在《侵蚀》里弄一个和你相差无几的角色应该不是难事。”

　　正在伸着懒腰的艾蜜琳娜不自觉间显露出了少许的妩媚，差点让我看呆了眼；好在女孩并没有注意到这件事，而是饶有意味地冲我瞄了过来：“在游戏里模拟出和现实中的自己相差无几的角色？周翼，你是在说自己吗？”

　　我特喵的怎么就忘了这丫头偶尔也会玩《前线》来着的！

　　“雅蠛蝶，只有这件事是我绝对不愿意想起的！”整个人瞬间泪流满面的我忙不迭张开双臂朝艾蜜琳娜猛扑了过去，主动作死的想要抱住女孩，“那简直是比被妹妹没有招呼便推门而入正巧撞见自己正在房间里对着珍藏宝物解决生理需求还要令人尴尬到不堪回首的黑历史，快点给我遗忘掉……”

　　不出意外的话，接下来的展开多半应该是艾蜜琳娜在本人抱住她猛蹭福利之前扬起手臂一拳将我揍飞贴在对面的墙壁上缓缓滑落下来而蓝羽学姐则紧跟着一边惊叫一边跑过来替我检查伤情但根据轻小说通用定律是说鉴于本人的小强体质尽管表面看起来伤得很严重可实际上却没什么大碍所以便尽享天然呆无意间奉献出来的福利进而引发更多的日常才对，可我显然忘记了一件非常重要的事情。

　　我们之所以会登出游戏是因为现实中已经到了吃午饭的时间，换言之除去房间里的咱们三个人之外，其他人在这个时间段也是要准备享用午餐的。

　　“嘭”的一声巨响，房间门忽然被毫无征兆地被某位大虾给用力撞开了，继而冲进来了一个极为娇小的身影，正是我的宝贝妹妹梦云。

　　“查房了查房了，笨蛋老哥你有没有趁着家里没人的时候对睡在自己房间里的两只萌妹子做些奇怪的事情……你们到底在做什么啊！？”

　　由于梦云出现得实在太过突兀，让主动作死中的我、卯足了力气准备打我脸的艾蜜琳娜以及揉着眼睛还在犯迷糊的蓝羽学姐全都当场惊呆了没有反应过来，等到咱意识到情况不妙时，整个人已经刹不住一头冲向了艾蜜琳娜；只可惜我并没有能够像轻小说中的王道剧情里那样用自己的脸蛋体会到女孩略显残念的胸脯那柔软美妙的触感，这丫头外表是个萌妹子可内在却是个狂战士，还是经验丰富实力强大的那种，当场飞快地一巴掌甩在咱的脸上让本人立刻改变了前进方向。

　　这没什么好奇怪的，艾蜜琳娜的速度和反应本就无比的夸张，她在我碰到自己之前做出动作乃是正常情况——问题是女孩仓促间并没有把我拍飞而仅仅只是把我拍到了旁边，这就留下了极大的隐患。

　　因为床铺上除了金发少女外还有另一只萌妹子。

　　被打脸打得晕头转向的本人只觉得自己迎面撞在了某个即便隔着衣服也依然显得十分柔软的部位上，并且紧跟着引起了蓝羽学姐的惊叫。

　　“喵呜！”

　　“完全不用担心，我碰到的地方虽然很柔软但却相当平坦完全没有丝毫的凸起，所以这肯定是蓝羽的小腹而不是胸部，安全的说。”由于脸深深地埋在某样东西里面，呼吸变得十分困难，每说一句话都要消耗许多的力气，但我并没有就此放弃，“大丈夫，我这就起来。”

　　耳边忽然传来了艾蜜琳娜的尖叫：“等等周翼，那里是……”

　　已经迟了，打算撑起身子摆脱眼前这尴尬情形的我用手去按床铺的时候，右手却不想按在了某个软乎乎的硕大隆起部位上，感觉有些像是馒头？

　　然后我便感觉蓝羽学姐整个人的身体立刻紧绷了起来，仿佛稍微触碰一下她的神经就会马上被扯断似的。

　　事实上在碰到那地方的瞬间我自己也紧绷成了一团，囧囧有神满头黑线冷汗涔涔地迅速松手并高高将双臂举起摆出了投降的姿势：“那啥，如果我这个时候装成若无其事的样子满脸淡然地站起身来和你们谈笑风生，接下来是不是立刻就会被各位揍成猪头？”

　　某种巨大的力量作用在后衣领上将我提溜着拉了起来，却是已然跳下床的艾蜜琳娜用熟练（？）的手法把我从蓝羽学姐的福利中狠狠拽出，瞪着本人没好气地说道：“那样就要看蓝羽本人的意思了，她如果说要把你糊脸的话，我会很乐意代劳的。”

　　黑长直满脸通红地捂着胸口坐了起来，撇开目光显得很是不好意思：“没、没关系的，艾蜜琳娜。小翼他又不是故意的，这只不过是个意外事故而已。所以算了吧，没必要动不动就打人。”

　　唔喔喔喔，这简直就是女神啊！

　　“很好，我赌一只毛球笨蛋老哥的好感度刚才绝对有在瞬间被刷爆了。”梦云面无表情地点着头用煞有介事的语气说道，顺手不知道从哪里摸出一根棒棒糖塞到了突然炸着毛气势汹汹出现在自己面前的毛球嘴里，让小东西当即乖乖安静地滚去了一边，“OK，查房任务结束了，看样子我亲爱的欧尼酱即便号称敢于主动作死也未曾在自己的房间里悄悄对两个无防备的萌妹子出手，这还真是令人残念是说一点也不意外的结果。那么，老爸老妈中午并不回来、隔壁梅姐貌似也没有回来的样子，谁能建议一下今天中午我们怎么吃饭？”

　　梅姐有没有回来都无所谓，就她那烹饪技术我宁愿去吃大排档。话说梦云竟然没有拉着她的小相好一起享用午餐而是专门跑回来查房感觉也是蛮拼的，她就那么喜欢欣赏本人的修罗场吗？

　　艾蜜琳娜丢下我捋着她的马尾辫就向门口走了过去：“记得昨天的米饭还有些剩余，要不我做个蛋炒饭大家将就一下……”

　　“别。”妹妹忽然伸手拦住了金发少女，“就算你如今开始由傲转娇了也不要随便展现出擅长家务的属性，那只会让笨蛋老哥更加嘚瑟。再说了，这家伙刚刚才对天然呆做出了那么有爱我是说失礼的举动，怎么着也得让他有所表示才行吧？”

　　我闻言整个人顿时就慌了，忙不迭连连向后退去，就像是被大灰狼逼进了死胡同里的可怜小白兔：“桥、桥豆麻袋，你们打算做什么！？有所表示到底是什么意思，我已经连下下个月的零花钱都没有了好不好！？”

　　全都于游乐场里花在艾蜜琳娜以及其他人身上了。

　　“正因为如此所以才会感觉更好玩啊。”梦云笑眯眯地凑过来踮起脚一把揪住了我的衣领，“还是说你觉得蓝羽的胸部是路边包子店里的大肉包可以随随便便想摸就摸无论怎么摸都没关系的？”

　　话都说到这份上了我还能怎么办，只好泪流满面着选择了低头：“对不起我错了，还请务必让我请客赔罪！”

　　然后我特喵的就看见蓝羽学姐忽然低下头用胳膊托了托自己丰满傲然的胸部歪过头小声地疑惑道：“肉包子？”

　　不行，感觉要喷鼻血了……

　　艾蜜琳娜似乎是再也看不下去的样子，飞快地走上前制止了黑长直的动作：“好了好了，别再给周翼秀福利了，我承认没人能在这方面比得过你总行了吧？话说回来，待会你想去哪家店吃饭？”

　　“呜喵，随便去一家大排档不就行了吗？”蓝羽学姐竖起食指点着嘴唇说道，“这样吧，那家在蒂亚丝所住旅店附近的大排档怎么样？”

　　奥瑟维娅和她的妹妹西蒙娜在进入育英学院之前经常会去光顾的那家店吗，感觉还不坏。最重要的是天然呆选择了大排档而不是高价饭店，我这囊中羞涩的钱包总算可以保住了，于是忙不迭地点头道：“当然没问题，我们这就出发吧。”

　　“嘁，我还以为她会选择什么正规的餐厅呢。”便在我拉起蓝羽学姐的手逃也似的离开房间时，忽然听见旁边的宝贝妹妹没好气地小声啐道，“果然相信天然呆懂得查看气氛的我是个二货啊。”

　　我什么也不知道，小妹你爱怎样玩就怎样玩吧，咱只要保证自己不会破产就万事OK了。


第922章 完全没得反驳

　　蒂亚丝最近很少有什么大动作，因为她的时间已经不多了，再和某些规格外的存在撕逼只会让剩下的时间流失得更快而已，所以我并不担心会在那家店附近碰到萌萌哒的血族真祖。而且就算遇见了也没有关系，蒂亚丝没有凑热闹整日常的习惯，顶多秀几下腹黑便会自行离去。

　　前些天峫城遭到攻击的时候，蒂亚丝只是选择了跑路而没有加入战斗，由此可见她的状态并不是很好，否则以魔法少女莉莉卡莲的尿性她早就跳出来抢镜头了，还会异常安静地保持沉默？

　　但我也不打算顺道去探望一下血族真祖的情况，人家乃是最终BOSS级别的角色，轮不到咱这个跟她不算太熟的家伙关心——更何况，那只吸血鬼萝莉教师很有可能正在家里调戏我是说耐心教导自己的学生也即是传说中的张文昊童鞋，并且玩得不亦乐乎，我们去了岂不是破坏气氛？

　　毕竟学院放假嘛，这些问题儿童闲得无聊什么事情做不出来？

　　或许是对吸血鬼不太感冒，一路上大家都心照不宣的没有提到蒂亚丝；而抵达目的地的时候，蒂亚丝果然也不在那里。只是这家大排档的生意未免也太好了一些，人满为患到室内根本没有任何空位，所有的店员全都忙得团团转了。

　　前些天的战斗中附近一栋居民楼化为了废墟，如今那里变成了工地，中午会有这么多的人来吃饭自然也没啥好奇怪的。

　　“呃，我们要不就在外面坐吧？”朝喧闹嘈杂的室内看了一眼后，冷汗涔涔的本人一边抹着额头一边对身边的女生们说道，“里面实在太可怕了。”

　　梦云立刻在脸上摆出了很是不屑的表情：“这个时候应该果断说‘我们还是换一家吧’之类的台词才对吧？先前经过的路口那家餐馆被你无视了？”

　　死丫头你究竟是有多么希望看见我宣布破产！？

　　好在艾蜜琳娜并没有附和，她随意地挥了挥手带头朝店家摆在人行道上的木桌走了过去：“外面就外面吧，毕竟人都已经来了再折回去又像什么样？而且蓝羽指明要在这家店吃午饭，她没开口梦云你不要随便乱提议。”

　　“呜，这什么鬼？”宝贝妹妹在金发少女远去后用几不可闻的声音低语道，“后宫之主因为某些原因有意宠着正宫的时候果断选择顺势帮着正宫说话以刷取友好度并确保自身地位的传说中的小三的自觉？”

　　……

　　我什么都没有听到。

　　看着蓝羽学姐伸手冲她示意了一下后，天然呆便点点头跟着我来到了木桌边。这已经是店门口最后一张空桌，没准再晚来一会我们就真的要像宝贝妹妹说的那样换一家了。

　　众人随便点了些东西后开始慢慢地享用，期间女生们不咸不淡的对话我并没有去参与，如果不出意外今天中午便会这样平平淡淡地过去，接着大家下午继续登录游戏体验才更新的宠物系统，直到晚上梅姐回来把蓝羽学姐给接走。

　　然而每次意外总是在不经意间就悄悄降临的。

　　“噢呀，这不是周翼么？”眼看我们快要用完午餐的时候，忽然从旁边传来了一个熟悉的女生声音，扭头看去正是奥瑟维娅，“还有艾蜜琳娜和其他人，你们今天没在家里吃饭吗？”

　　樱红长发身后紧跟着一只弱气满满的双马尾小萝莉，藏头露尾小心翼翼探出脑袋朝众人打量着的模样甚是可爱，顿时就让蓝羽学姐的眼睛变成了红心。

　　我使劲把嘴里的炒面吞咽了下去看着面前的姐妹俩说道：“怎么，你们也是来吃饭的啊？那正好，我们马上就弄完了，待会把位子让给你们。”

　　“喵？我还铁定以为周翼大灰狼会趁机说些要让西蒙娜主人坐在自己腿上喂她吃饭之类的危险台词呢。”自西蒙娜的脚边以优雅的步伐慢慢走出来了一只全身雪白的猫咪，如果不是丫在开口说话估计根本不会有人注意到它，“毕竟这可是千载难逢的大好机会。”

　　“原来如此还有这一手——才不是这样啦！”整个人瞬间风中凌乱的我不禁狠狠捶着桌面大声吼道，“我都说了自己并不是萝莉控或者大灰狼什么的，为什么你们总是不听！？”

　　“因为你是绅士。”艾蜜琳娜随便用一句无可反驳的话语让咱泪流满面去了之后也是转头看向了奥瑟维娅，“如果你担心西蒙娜走路累了，就先和我们挤挤吧。怎么样？”

　　樱红长发闻言顿时露出了喜出望外的表情：“那自然最好。来，西蒙娜，你坐这里；还有玖碧，你到桌子上去，周翼那家伙如果敢对西蒙娜伸手你就给我往死里咬！哪怕要赔偿打狂犬疫苗针的钱我也绝对不会让他碰西蒙娜一根汗毛。”

　　“没问题，放心交给我好了。”

　　面对此情此景作为吐槽役的本人如何能够淡定得下来，当即把桌子拍得连碗筷都蹦跶了起来：“问题简直大条了好不好，你是猫不是狗啊喂，那个狂犬疫苗针又是神马鬼！？”

　　已经跳上桌子的玖碧当即疑惑地眯起了眼睛：“喵哈？你这么一说好像还真是的耶……”

　　“咪呜咪呜咪呜！”趴在咱头顶充当吉祥物的毛球果断啪叽一声掉到桌子上疯笑着滚成了一团，但小东西显然忘记了自己这样做有多么危险——要知道它看起来可是一团毛茸茸的球啊，而且附近特喵的还有一只最喜欢追着毛线团玩的猫咪！

　　我没有来得及阻止，实际上应该是根本就没有反应过来；不光是我，就连奥瑟维娅乃至玖碧的主人西蒙娜都对接下来发生的事情始料未及，更不要提其他人了。

　　“唔喔喔喔，这是什么奇怪而有趣的生物呀！？”白猫从嘴里发出了堪比扩音喇叭的巨大叫喊声，一个鱼跃伸出爪子径直向毛球猛扑了过去，“快来让我抓住啃一啃！”

　　“咪（第四声）——！”

　　那啥，我一点也不想描述这对搞笑的萌货组合之间具体进行了怎样的互动，因为场面用猫抓耗子都不足以形容了。毕竟毛球有着高端大气上档次威武霸气吊炸天的瞬移能力，而作为使魔的玖碧其运动能力又远超普通家猫，结果闹得那叫一个惊天动地鸡飞狗跳啊，差点都把我的炒面盘子给打翻了。

　　终于，当毛球用我的脑袋作为跳板蹦跶着跳到了空中、而玖碧则紧追不舍地将它的猫爪踩在我的头顶上之后，全身上下都聚满了黑色雾气的本人再也忍耐不住了，以完全不符合战5渣身份的速度猛然抬手闪电般抓住白猫的尾巴，令即将腾空而起的它当场停止了前进，颓然被我拎着尾巴倒悬在空中胡乱挥舞起了四肢，显得十分的搞笑。

　　“你们俩闹够了没有，没看见别人正在吃饭吗？”我提溜着玖碧把它拎到面前没好气地怒道，“还是说非要我用险些被打翻的盘子里的炒面油糊在你们俩的毛上才肯收敛一点？”

　　玖碧果断无节操地蜷缩成了一团：“只有这个还请千万不要，我全指望这身漂亮的毛皮来勾搭路边的无知小母猫了。”

　　这理由也是碉堡了喂！

　　“好了好了，谁让周翼你的宠物那么受欢迎？”坐在奥瑟维娅说着起身把玖碧从我手里抢了回去放在桌子上道，“再说你的盘子不是没打翻么，瞎咋呼些什么？就当是替玖碧赔不是，我免费帮你卜一卦好了。”

　　“如果我没记错你在学院里时给人占卜从来都是免费的吧……”

　　“你是想被我用法术糊脸吗？”

　　“没关系，尽管来。”

　　回忆起本人的特殊体质后奥瑟维娅顿时换成了一脸咪疼的表情，以手扶额着深深叹了口气道：“好吧，是你赢了。总之我就随便占卜一下你这几天的运势，你只管继续吃饭就好。”

　　既然人家神棍大人都这么说了，我也就接着低头解决起剩下的食物来，并没有太去关注樱红长发的动作。反倒是旁边先吃完的宝贝妹妹兴致勃勃地凑了过去，大有一副准备强势围观的样子。

　　没多久奥瑟维娅便在面前摆出了好几张卡片，满脸惊奇地说道：“咦咦咦，这是什么鬼，周翼你最近是不是对身边的女生做了某些见不得人的事情？”

　　“噗——！”不久前才对蓝羽学姐袭胸的我当场把嘴里的炒面全部喷回了盘子中，“咳咳，为什么会突然间这么问的啊？”

　　“因为根据占卜显示这两天你这家伙有桃花运，不仅能得到福利还会有一大群的新妹子出现在周围，只不过最后那张牌有点奇怪的样子……但怎么样都无所谓了，为毛你个绅士身边会突然出现一大堆妹子的啊！？平时有艾蜜琳娜她们还不够吗？”

　　樱红长发不说还好，一说旁边的梦云当即就像毛球那样炸毛了，恶狠狠地揪住我的衣领咬牙切齿道：“老实交代，你是不是又在外面悄悄刷了其他女生的好感度？”

　　妹妹，我亲爱的妹妹，你是咱的亲妹妹而不是正宫妹子好不！这句台词真心不适合你的喂！

　　当然内心的吐槽并不能阻止本人在一阵狂风中凌乱着囧囧有神了起来：“梦云你不要见风就是雨的，就我这连请女生逛一趟游乐场都会把下个月的零花钱给用光的弱渣渣，又怎么可能去平白无故地刷其他女生的好感度？要知道我如今已经穷得各种叮当响恨不能用剩下的几十元钱买彩票然后期待中头奖……”

　　“怎么回事，为何说到一半忽然停住了？”艾蜜琳娜抬手在整个人瞬间石化了的我的眼前挥舞了两下说道，“你该不会真的产生了那样的想法吧？赶紧打住，就你这运气一辈子也别想中头奖，还是不要浪费的好。”

　　不过金发少女的恶损已经阻止不了我了，全身的神经都紧绷起来的我飞快地掏出手机开始查找自己想要检索的资料与信息，激动兴奋得简直快要发抖了。

　　是的没错，先前在和曼提乌斯的蛤蟆们战斗时，我曾经和平行时空中的自己遭遇并借助对方的刺激暂时获得了某种时间循环的能力——这不是重点，关键是当初我有记下当天帝国福利彩票的号码，并且……

　　并且在记住之后的下一次循环里忘记买了！我特喵的在手机里于网络上翻了半天都没有找到任何自己当天有购买彩票以及中奖未领的信息，感觉瞬间就从惊喜转变成了绝望，整个世界当场便阴暗了下来。

　　“咿呀——！”从眼角喷出大量泪花的我推开椅子起身便向路边的电线杆狠狠撞了过去，那架势惨烈得就像是准备和不共戴天的仇家同归于尽似的，“我的五百万大奖啊啊啊——！居然就这样因为一时的粗心大意而彻底打了水漂。你们谁都不要拦我，今儿就让我自行了断了吧！”

　　眼疾手快的艾蜜琳娜一把拽住我的后衣领阻止了咱和电线杆的亲密接触：“你到底在发什么疯，那个大奖又是怎么回事，我从没见你买过彩票啊？”

　　“就是因为没有买过所以事情才会变成这样的啊，我已经连想死的心都有了。”

　　这回不仅是拽衣领了，女孩甚至还伸出胳膊套住咱的脖子把我整个人的身体都给压低了，力道之大让本人完全动弹不得：“到底是怎么回事，给我说清楚。”

　　稍稍恢复了些许冷静的我也觉得说出来与众人分享是个舒缓情绪的好主意，便泪流满面着抹了把鼻涕道：“别提了，事情是这样的……”

　　几分钟后在场的人全都以囧囧有神的模样陷入了诡异的沉默之中，就连毛球也以非常搞（dou）笑（bi）的表情趴在了表情同样搞（dou）笑（bi）的玖碧背上，两个小家伙望着我的眼神里充满了同情。

　　“我只能说，周翼，你这家伙果然天生和王道剧情无缘呢。”艾蜜琳娜在貌似整理好心情后对浑身灰白化的本人如是道。

　　完全没得反驳。


第923章 不该出现的出现了

　　我觉得自己非常有必要冷静一下，否则肯定会忍不住拿东西往自己的脑袋上拼命招呼，哪怕已经回到了家里也一样。要知道我失去的不仅仅是大奖，还包括了未来的幸福生活以及各种挥舞大把钞票装逼耍帅的机会，永远只能做一个平凡的战5渣，简直是糟糕透顶的结局。

　　别的不说最起码我这两个月的零花钱该怎么办？宝贝妹妹梦云已经严词拒绝了本人的救助请求，至于常年被老妈管死经济的父亲大人的帮助则更是连想都不要想，难不成我这段时间只能喝西北风了吗？

　　又或者在周围随便找个熟人包养自己……感觉会出大事的样子果然还是算了吧——刘涛和皮尔森先不提，他们绝对没可能答应帮忙不说反而会幸灾乐祸地看笑话；剩下的那些熟人，则全部都是女生。

　　总觉得立场完全反过来了好不好，虽然我不认为自己有包养她们中任何一个人的能力。

　　这种时候果然只能洗洗睡了啊。

　　下午由于梦云在里面搅合大家便没有登录游戏，而是选择了玩扑克，然后又看了会电视，等到傍晚的时候，梅姐终于回来了。

　　“怎么样，今天的会议有决定什么大事情没？”当明明是客人表现却没有半点拘束的梅姐翘着二郎腿在沙发上坐好后，我看着对方认真地问道，希望她能给自己带来某些好消息，“比如说学院的新校址已经确定了之类的？”

　　“奇怪，你小子不是一向最讨厌参与这种事情的吗，今儿怎么突然变了？”梅姐疑惑地瞅着我愕然道，“莫非我不在的这段时间内你企图对大小姐做些【哔——】的事情结果被艾蜜琳娜给阻止了并且成功惹得两人对你产生了厌恶从而觉得自己已经生无可恋了？”

　　瞬间满头黑线的本人以手扶额着深深地叹息道：“那些【哔——】的事情才没有啦，不过生无可恋倒是真的。明明是我先的，知道准确的号码也好、专门把它们记下来也好……啊呸，这句不算。总之如今已经没有什么能够阻止我自暴自弃了，哪怕梅姐你把我丢进魔鬼训练营也无所谓。”

　　女汉子这回是真的感到了惊奇的样子，连忙坐正了身子看着旁边的蓝羽学姐问道：“大小姐，到底出什么事了？”

　　“呜喵，好像是小翼前些天忘了买彩票，直到今天才想起来。”天然呆捏着耳边的发丝努力回忆着中午的经历解释道，只是听起来完全没有提到重点的样子。

　　果然由于黑长直那模模糊糊的说明而产生了误解的梅姐当即用充满了不屑与鄙视的表情扭头朝我望了过来：“什么呀，仅仅只是忘了买彩票而已，有什么大惊小怪的？还是说你小子用某些手段威逼利诱了奥瑟维娅让她专门做了占卜得知了当天的彩票号码，结果最后却因为要忙着去做各种事情而忘记购买了？”

　　“原来如此，还有拜托奥瑟维娅这一招啊——才不是！！”哭笑不得的我用力捶着沙发的扶手抓狂道，“你们都知道前些日子在和曼提乌斯族战斗时我碰到了平行时空中的自己，在他的影响下短暂获得了时间循环的能力。就在那个时候我记下了当天帝国福利彩票的号码，那可是百分之百准确绝对会中大奖的号码啊，结果特喵的在灵魂被那家伙狠狠撕碎疼得死去活来的被迫重新读档后，老子由于忙着要拯、救、世、界（咬牙切齿一字一顿用重音说出来的）而不是调、戏、女、生最后把这件事给忘得一干二净，从而与500万大奖失之交臂，换成你会怎么说？”

　　沉默数秒后，梅姐果断前倾着身子将右手轻轻拍在了本人的肩膀上：“那个啥，请节哀顺变？”

　　如果不是知道自己绝对打不过这个女汉子我早就祭出词典朝她脸上招呼过去了——不对先等等，如今的咱可是和绯雪签订过契约的，具现出近战武器后未必打不过她？

　　鉴于这是在自己家，不想待会等父母回来后因为看见房间里乱糟糟的一片而火冒三丈的决定罚咱跪搓衣板外加不给吃晚饭的我果断没有对于这个猜测进行任何形式的验证。

　　“别跟我提什么节哀顺变，这是能顺变得了的？”我没好气地拍开了梅姐的手后正色道，“好了说说正经事吧，今天的会议内容和咱们这群问题儿童有关不？”

　　“自称问题儿童也是醉了，不过内容和你们没有任何关系。”梅姐收拾好心情后撇着嘴淡淡地说道，“提前告诉你们也无妨，反正再过两天全世界都会知道的。联军决定在两天后正式启动移动要塞通过联盟架设的位面通道攻入那群灰皮蛤蟆的世界，也许那边的敌军实力并不清楚，可具体的地形却已经知道了。”

　　是了，当初艾蜜琳娜可是带着两名小伙伴专程潜入过那边的，对附近的地形自然一清二楚。更何况联军肯定会在通过位面通道之前派出无人机进行侦查，应该不会有多大的危险。

　　当然在攻过去之后蛤蟆们以及恶魔会采取什么样的行动则不得而知，反正肯定不会是举着标语欢迎。另外在异世界作战会遭遇怎样的困难目前我们也没有头绪，但至少补给方面用不着担心——根据某无节操的金发小女王所说，位面通道将会架设在峫城附近的海面上，通过那座原本被设计用来向全世界提供能源的岛屿接连通道口与陆地。

　　如果联军在异世界不幸被击败了，退回来关闭通道时哪怕趁乱跟着跑过来了一些猎奇爬爬，架满防御兵器的岛屿也能够成为峫城的第一道防线。

　　所以，梅姐说与会者基本上没有谁持反对意见我并不感到奇怪。

　　“除此之外，联军还决定让艾蜜琳娜还有周翼你们这些愉快的小伙伴留在峫城里，不用参加这次的战役。”梅姐在最后忽然爆出了一个令人目瞪口呆不可置信的消息，“别把眼睛瞪那么大，周翼，你个弱渣男生是卖不了萌的。说实话谁不想在战场上借助艾蜜琳娜的力量？可不要忘了我们自身在这个世界里同样也需要面对很多的问题，比如某个打算把世界推倒重造的抖S神明。峫城下方的地脉能量无法转移，我们必须确保它的安全才行。”

　　旁边的艾蜜琳娜闻言捋着自己的马尾辫点着头接过了话茬：“明白了，在连续出动大军导致战力薄弱的如今，确实需要格外防备那个抖S有可能捣鼓出的小动作。不过育英学院这件事你们究竟打算怎么办，那可是将来不断提供专业人才的计划，越早恢复越好。”

　　“嘛，估计当联军在前线站稳脚跟后，上面那些大佬才会重新开始考虑吧。”梅姐很是随意地摊开双手道，“毕竟比起培养人才，还是确保眼前的军事行动能够成功更为重要。所以在那之前，你们就尽情享受难得的闲暇时光吧。”

　　这还真是一点也让人高兴不起来呢，我全指望着能从学院那儿拿到津贴来维持这两个月的花费……你们什么都没有看见！

　　但无论如何，曾经因为一连串连续发生的麻烦事情而奔走不停的我们总算是可以暂时休息了。

　　……

　　所有的一切似乎都在有条不紊地顺利进行着，联军集合部队雄赳赳气昂昂地通过了位面通道，同样过去的还有一大群无惧危险的记者。借由这些家伙的报道，普通民众才终于第一次真正意义上见到了传说中的异世界而不是电影银幕上用特效捣鼓出来的虚拟景象，也能在第一时间了解联军在前线的表现。

　　这种真实性绝对不是大片可比的，因此每天看新闻几乎成了最近全世界所有人的习惯。

　　恶魔还有曼提乌斯对于联军的“入侵”并没有如众人预期的那样做出激烈的反应，他们只是派出了侦查单位在附近监视，双方未曾发生交战。不过这也和联军所处位置有关，因为此处是个无比荒凉的旷野，附近没有任何城市或者重要的设施。

　　联军的单个作战能力远低于敌人，为确保优势部队必须集中起来，这就决定了他们不能分散得太开，只能在要塞周围活动。联军无法迅速扩大控制区对双方其实都有好处，灰皮蛤蟆获得了重整战力的时间、而我们则是可以集中精力巩固建立在异世界的桥头堡，因此短期内估计不会有战事。

　　顺带一提，曼提乌斯族的世界其天空是橘黄色的，某部分的土地也是，我现在总算明白他们为毛要把自己的载具涂成那种搞笑的颜色了。

　　当然也不是所有人都支持联军这样干，帝国和联邦还好，王国以及其它部分国家这些日子几乎每天都会有许多举着标语的家伙成群结队地跑到大街上阻碍交通，他们也成为了电视台报道的对象。

　　没人喜欢战争，尤其是感觉自己被别人强行绑上战车的时候。比起艾莉希雅麾下团结一致的联盟，我们这边性质松散的联合会出现这样的情况也没啥好奇怪的。

　　不过我觉得上面那些大佬还是明白人，他们认识到了放任恶魔不管的可怕之处，也知道在击败蝙蝠翅膀这件事上我们和联盟是利害一致的，从而果断采取了正确的做法。或许这里面有祁天磊阁下努力发挥他的外交手腕不断劝说的功劳，但首先的前提得是对方并不是阿库娅，对吧？

　　一个礼拜的时间转眼就过去了，联军和蛤蟆们依然在旷野里互相隔着老远大眼瞪小眼；艾莉希雅带着那艘拥有奇怪名字的战舰返回了老家，现在代替战舰维持位面通道的乃是一组安装在岛屿上的联盟产机器；艾蜜琳娜被小女王指名留下继续“观望情况”以便随时救场，进一步推迟了女孩回家的日子，不过她本人看起来倒好像无所谓的样子；至于我，这几天都在闲得无聊打游戏，并且每天蓝羽学姐都会被梅姐扔过来让我们帮忙照顾，我都快习惯家里有个天然呆了。

　　没错，我是忘记了先前和黑长直经历的记忆，不过蓝羽学姐别的优点先不说她的性格很容易和人相处，非常的讨人喜欢，天天让她进入自己房间的我如今面对女孩已经没有了束手束脚的感觉。

　　果然一起生活是最能培养感情的吗？梅姐她是不是故意的……如果真是故意的，难不成这就是奥瑟维娅替我卜卦时提到的桃花运？

　　别瞎想了，艾蜜琳娜也在的喂，而且宝贝妹妹经常以查房的名义捣乱，我这几天除了拜见学姐摔倒时露出的胖次以外什么福利也没收到过，哪里能够称得上是桃花运？司空见惯的日常还差不多。

　　今天依然是不用早起上学的惬意日子，我一直睡到梦云在房间外面把门拍得震天响才慢悠悠地醒了过来，一边打着哈欠一边应道：“行了别拍了，要知道我这门以前曾经换过一次，没原版的结实。”

　　咔嚓一声门被推开了，宝贝妹妹气势汹汹地闯了进来：“既然这样那笨蛋老哥你还不快点起来，非要让本小姐等到心急……这是什么鬼？”

　　什么什么鬼？我顺着小丫头的目光疑惑地低头朝床边的地板上望去，然后整个人便瞬间淡定不能了起来。

　　地板上趴着一只萌妹子，似乎是被开门的动静给吵醒了，正在迷迷糊糊地起身打着呵欠。我认识对方，但她并非隔壁的蓝羽学姐、也不是胆大包天的露茵、更不是有着马猴烧酒身份的萨莉亚或奥瑟维娅，至于白莲那就不要去妄想了。

　　说睡在地上的人是艾蜜琳娜的全都拖出去毙了，那丫头除去不必要的腹黑属性外其实很传统而且还有些保守，断不可能做出如此吊炸天的事情。

　　“啊，master你醒啦？早饭我要吃安哥拉兔肉。”

　　为什么你这只《侵蚀》游戏里的绿毛吃货鹦鹉会出现在现实世界中的啊！？


第924章 不止我一个

　　梦云很生气，后果很严重。小丫头的背后凝聚起了大量的黑色雾气，看上去显得非常可怕的样子，并且脸上满是愕然的表情，那情形便是她下一秒从背后摸出来一把柴刀我都不会感到奇怪——虽然她是咱的亲生妹妹。

　　“等、等一下啊，梦云。事情不是你想象的那样，我根本就不知道这家伙是从哪里冒出来的！”急得冷汗涔涔的本人指着地板上那只没穿衣服（但有羽毛）的有爱魔物娘大声辩解道，“而且我甚至都不清楚她是什么时候出现的，更没有做过【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情！”

　　“怎么回事，大清早的哪儿来这么多消声词？”房间外面传来了艾蜜琳娜没好气的声音，接着女孩的脑袋从门口探了进来，绝美的俏脸顿时换上了无比惊悚的表情，“我的天，为什么周翼的房间里会有一只魔物娘？我就奇怪你这家伙之前明明有那么多次的机会却始终没有对我们这些周围的女生出手，搞了半天原来是因为你有着这方面的兴趣吗！？”

　　“那方面的兴趣到底是哪方面的兴趣啊，你不要跟着添乱了好不好！”整个人瞬间就不对了的我已经不知道究竟应该从哪里开始吐槽了，“我萌的魔物娘必须要有猫耳，才不是这种满身羽毛的大鸟；另外我之所以没有出手还不是因为你们一个个要么很凶很暴力要么有可怕的后台罩着，身为渣5的我见了只能瑟瑟发抖，哪里还有勇气做出进一步的行动？”

　　宝贝妹妹对于我的解释显然并不买账：“鬼扯什么，明知道会死还选择主动作死不是你平时最擅长的事情么？”

　　那也得是在日常模式中才能这么做，否则艾蜜琳娜使出真正的力量后我能招架得住？早就被一拳打飞变成天边的流星了！再说平日里蹭点福利和真的出手对女生做些奇怪的事情绝对是两种概念，我虽然是个绅士但对于这件事还是很清楚的。

　　“才没有，我可是很胆小的，从战场上打来的无数瓶酱油可以作证！”

　　“被你收掉的那么多人头听到后真会哭的。”艾蜜琳娜说着大步走进了房间看向地板上的那只吃货鹦鹉道，“游戏中的宠物没可能会平白无故地跑到现实世界里来，如果这是某人用魔法弄的恶作剧，我也没有察觉到任何迹象；那么，你到底是谁？”

　　“撒，master并没有给我起名字，所以我也不知道自己是谁。”

　　居然还怪到我头上来了？不过这几天在游戏里我确实根本没有去管这只吃货鹦鹉，也没有给她起名字，小家伙会这么说也并不奇怪。只是她未曾理解艾蜜琳娜提问中的真正含义，那便是丫一个游戏里的NPC存在究竟是怎样凭空冒出来的？

　　我觉得有必要弄清楚这件事情的缘由，便翻身下床来到了绿毛鹦鹉的面前认真地说道：“早饭没有传说中的安哥拉兔肉，不过米饭肯定管够。但是在吃饭之前，你能解释一下自己为什么会出现在这里么？”

　　“咦，我不是被master你用武力各种糊脸正在虚弱的时候遭到某种奇怪的药水的强灌之后被你抓住肆意为所欲为的吗？”小鹦鹉蜷缩着身体在眼角噙着泪花瑟瑟发抖着摆出了一副可怜兮兮的委屈表情，那模样简直就像是我昨天晚上无视女孩的反对与抗议强行对她做了许多丧尽天良的事情一般，“从那天之后我就一直在你身边了呀？”

　　得，这回不光是宝贝妹妹，就连艾蜜琳娜也开始用鄙视绅士的眼神打量起我来了，虽然我知道她们俩仅仅只是在开玩笑。

　　“咪啪！”不知何时毛球也跑了出来想要凑热闹，它趴在了小鹦鹉的脑袋上瞪着一双闪亮亮的大眼睛狠狠地注视着我，俨然一副义愤填膺的模样。

　　我还想继续辩解些什么，客厅那边却突然响起了剧烈的敲门声，听上去门外的那个人似乎很是慌张的样子。

　　“来啦。”紧跟着响起的是母亲的声音和她走向大门的脚步声，“啊啦小梅，今天也依然是打算把蓝羽送到我家来啊？”

　　“啊哈哈，真是不好意思，给你们添麻烦……才不是这样，你就不能对这个明显不对劲的新面孔表示一下好奇和关心吗！？”被威武霸气吊炸天的母亲大人唤作小梅也完全没有半点脾气的梅姐用无比咪疼的语气抓狂道，“还是说由于你经常玩Cosplay的缘故所以对类似的存在已经习惯了？”

　　“喔呀，好漂亮的哈比，从哪里买来的？”

　　“现实中的宠物市场是不可能会有哈比这种只存在于神话传说里的生物贩卖的吧！？不要因为一只规格外的马猴烧酒住在家里太太你就把各种匪夷所思的事情当成理所当然的了啊喂！”

　　哈比乃是国际上对鹰身女妖的正式称呼，《侵蚀》游戏里的鹰身人原型就是这种生物。可母亲大人此刻乃是站在门口而非我的房间里，她如果看见了所谓哈比的生物也就意味着前来拜访的梅姐和蓝羽学姐携带了某种类似的存在……马萨卡？

　　和艾蜜琳娜对视一眼后，我们便不约而同地冲出了房间，而反应不及的梦云则过了数秒才拽着绿毛鹦鹉追了出来。

　　此时梅姐已经闯进了咱家客厅，丫的居然连鞋都没换，直让站在门口的母亲大人一边保持着满脸阳光的笑容一边迅速在背后凝聚起了大量的黑色雾气；至于蓝羽学姐，乖宝宝性格的她正在认认真真地换着拖鞋，顺便蹲下身拿过放在附近的擦鞋布帮跟在她后面的哈比（？）擦了擦对方的鸟爪。

　　学姐你太萌了，我感觉自己被直击了红心的样子。

　　女汉子自然很快就发现了被梦云从我房间里拽出来的绿毛鹦鹉，脸上的表情看起来似乎是明白了什么的样子，正打算走过来说些什么，却不想被名为司徒怡月的妇人伸出手一把揪住了后衣领，再也动弹不得。

　　我不知道母亲大人是不是偷偷对梅姐使用了什么法术，反正一向天不怕地不怕的梅姐脸色竟然刷的一下变成了惨白，宛如萌新般瑟瑟发抖着举起了双手做投降状道：“那、那啥，我记得自己并没有做出任何很失礼的事情吧，请问太太您这是什么意思？”

　　老妈保持着灿烂的微笑待梅姐拼命扭动着僵硬的脑袋回过头看着自己后方才用另一只手指着地上的拖鞋一字一顿道：“进屋先换鞋。”

　　“真的是非常抱歉！”

　　看着瞬间泪流满面差点连鼻涕也喷了出来的梅姐，我只能默默地在心里竖起大拇指说句“强”了。

　　没有理会屁滚尿流着回到门口乖乖换鞋的梅姐，蓝羽学姐带着她的哈比先行来到了我们几个人的面前。歪着头朝趴在绿毛鹦鹉脑袋上的毛球看了一眼后，天然呆忽然语出惊人道：“小翼你是如何说服自己的哈比不吃毛球的，他们不是最喜欢安哥拉兔肉的么？”

　　直击红心的感觉消失，取而代之的是很想在这丫头脑袋上敲几下的冲动。但我终究什么也没做，因为在本人有所行动之前，绿毛鹦鹉便已经抢先开口了。

　　“虽然是很想吃肉啦可毕竟不能随便就去袭击远比自己还要强大的生物吧？那不是在打猎，而是在作死。要知道我们根本没有任何战斗能力，随便一只路过的汪星人都能欺负。如果我敢袭击这只毛球，下个瞬间就铁定会被丢到窗子外面去的。”

　　游戏里的设定原原本本地带到现实中来了吗……另外我觉得你即便被丢到窗子外面了也完全大丈夫，反正有翅膀能飞。

　　“这些事情怎么样都无所谓了。”艾蜜琳娜挥着手打断道，脸上的表情很是严肃，“蓝羽，你也是今天早上一醒来就发现这家伙（指着她的哈比）在房间里的吗？”

　　黑长直很是认真地点了点头：“没错。照这么说来，小翼也遇到了和我同样的情况？”

　　我抓过毛球把它重新放回了自己的头顶，顺带着瞅了一眼绿毛鹦鹉说道：“看样子这应该不是单纯的巧合，毕竟只有我一个人的话还有可能是觉醒了某种特殊的能力；但如今这种事也发生在了蓝羽的身上，这个推断自然无法成立。那么，谁能建议一下接下来应该怎么办？”

　　小鹦鹉当即高高地举起了她的翅膀：“吃早饭！”

　　母亲大人立刻很是愉悦地接话道：“说的一点也没错，只有吃过早饭接下来的一天才能有精神和力气去做其它事情，哪怕拯救世界也不例外。所以，乖孩子都过来吃饭吧。”

　　这特喵的还真是一点也无法反驳啊岂可修！面对此情此景我只能将举起来准备砸自家宠物脑袋的右手顺势抬高，做出了一副表示赞同的姿势。

　　……

　　有件事情必须更正一下，鹰身人并不是传说中的吃货。他们也许很喜欢美味的食物，但胃口没有想象中的那么大，认为这些大鸟全是吃货乃是我个人纯粹的误解而已。实际上，我的绿毛鹦鹉只吃了一小碗米饭就饱了，和正常的女生食量差不多。

　　相比之下反倒是经历恶战之后由于消耗了许多能量而无视高贵的公主形象放开了大吃的艾蜜琳娜……咳咳，我啥都没说。

　　趁着囧囧有神的梅姐被母亲大人拉壮丁帮忙收拾碗筷的工夫，我看向了刚刚险些在自己的印象中变成美丽吃货的金发少女开口道：“艾蜜琳娜，我觉得可以去联系一下萨莉亚。新月和小武他们虽然是网友但在现实中我们并不知道对方的真实身份，唯有萨莉亚是个例外。假如这件事和我们有关，那么此时萨莉亚身边同样也应该出现了同样的情况。”

　　“你认为这是一次针对我们的事件？”艾蜜琳娜不置可否地淡然说道，“不过周翼，是谁为了什么目的才决定这样做的呢？而且对方采取的又是什么样的方法，竟然可以将游戏里的宠物变成真实的存在。”

　　“除去那个抖S神明外还会是谁，也只有丫才能在我们无法察觉的情况下做到这种事情了。”我说着很是尴尬地顿了顿，“当然你是个例外，那货真要偷偷在你旁边做小动作估计马上就会被发现的吧。”

　　“如果是那家伙的话确实可以做到，但最关键的目的呢？纯粹只是来给你们添加宠物的？”

　　女孩这下终于问倒我了，毕竟这样做到底是为了什么只有鬼才知道。难道说几个没有丝毫战力的魔物娘就能毁灭世界吗？真要这样了前面那些为实现这一伟大目标而不惜抛头颅洒热血最后全都被艾蜜琳娜给打死的反派们岂不是要当场哭瞎？

　　不光是我，桌子上的其他人同样也没有说话，现场立刻陷入了沉默之中。很显然大家都不明白这究竟是怎么回事，莫非这一切的始作俑者仅仅只是为了给我们寻开心？

　　“咿呀——！”

　　早上为了通风换气，母亲大人将阳台上的玻璃窗全都给打开了，因此在外面响起的惨叫悲鸣声听得很是清楚。我奇怪地循声望去时，正好看见一个人形的黑影以极快的速度掉落了下去，很显然那就是声音的主人。

　　什么鬼，大清早的谁在玩跳楼……等等，跳楼！？

　　惊得屁滚尿流的我忙不迭冲向了阳台，其他人也做出了相同的反应。然而还没等我们抵达阳台，就看见从上方又冲下来一个黑影，仍然是人形，不过背后却有着一对翅膀的样子。

　　几秒钟后，一只拼命扑扇着翅膀的哈比用她的后肢抓着一个看起来几乎快要口吐白魂的二十多岁的男子垂直飞了上来。见到我们这一大帮子人正在囧囧有神地瞅着自己，便不好意思地低头笑了笑道：“抱歉让各位看笑话了，我的主人床铺就在窗子旁边，刚刚起床时反应激烈了一点，结果不小心掉了出去。”

　　很好，很强大！


第925章 撞头的萌物

　　“好了，现在我们有个非常严肃的问题。这次事件的波及范围究竟有多大？是仅在我们这栋楼，还是全世界的《侵蚀》游戏玩家都遇到了同样的事情？”

　　在那只有着淡黄色羽毛的哈比（？）拎着她吓晕了的主人从囧囧有神的众人面前飞走之后，艾蜜琳娜第一个回过神来转身看着大家如此问道。当然就算女孩不发问，我也会忍不住这样想的，因为这种事发生在我们身上还可以说成是某个抖S神明的专门针对；发生在其他毫不相关的普通人身上，则只能说明对方正在试着实行某种阴谋。

　　前不久娜芙伽在《侵蚀》游戏的更新中加入了宠物系统，这本身并没有什么问题，很多玩家也非常喜欢怪物被变成了萌物的设定，让他们在不停的打怪练级做任务中找到了别的有意思的事情。只不过，当这个宠物系统和先前见鬼的创世神所提到过的魔物娘预言结合在一起后，它看起来似乎就没那么美好了。

　　目前出现的这些魔物娘都是玩家在游戏里捕获的宠物，她们有着和游戏里完全相同的设定：没有丝毫的战斗能力、可以与人进行交流和对话、对主人绝对忠诚等等。因此至少在现如今这种突然发生的不可思议的状况并不会对我们造成多大的影响，撑死了也就多添一双碗筷的程度？

　　那些为了满足自己大开后宫的野望而满地图刷怪捉宠物结果弄到了一大堆的魔物娘这几天在游戏里的主城大街上左拥右抱显得无比嘚瑟的二货如今要怎样解决家里突然人口暴增所带来的经济问题就不是我这个接近破产边缘的矮穷矬所关心的了。

　　“我可以找人帮忙查询一下。”梅姐的声音从餐桌那边传了过来，“这样离谱的事情就算是早上才发生的，也绝对很快会成为新闻。别的国家或许要等会儿，但国内其它地方的情况要不了半个小时便能够弄清楚的。”

　　艾蜜琳娜闻言当即认真地点了点头：“那就麻烦你了，梅姐。若真是那个抖S在里面搞的鬼，确实有必要提防，虽然我不知道这些魔物娘究竟能带来怎样的危害就是了。”

　　被女孩提到的两只并排站在一起的绿毛鹦鹉随即不约而同地歪过了脑袋打算用满脸疑惑的表情装可爱，不过她们之间的默契并没有想象中的那么好，两个人的脑袋都朝对方那边歪了过去，然后……

　　“叽！”

　　看着眼前两只疼得瑟瑟发抖以标准抱头蹲防姿势在地上泪流满面中的哈比，我实在很怀疑她们究竟能对人类造成怎样的危害。讲道理，就连平地走路都会摔跤的蓝羽学姐也比这两只搞笑的大鸟有破坏性，最起码猝不及防之下被脚滑的天然呆扑倒后本人十有八九会流鼻血——打住，我刚才什么也没有说！

　　让毛球去给哈比们当老大愉快地开始玩耍之后，我们一行人回到客厅坐在了电视机前。梅姐委托别人调查的这段时间内，没准峫城的媒体已经发现了突然出现的各种魔物娘，进而展开报道了呢？

　　然而当地媒体的效率终究还是不尽人意，很显然大家都把精力放在位面通道的那一边了。

　　看了15分钟的无营养电视剧和15分钟的无节操广告后，梅姐拿着刚刚挂断的手机大步走到众人面前关掉了电视机的声音：“粗略的调查已经结束了，国内其它地方并没有出现类似的情况；国外虽然还在调查，但就目前看来同样也没有的样子。不过，除去我们所在的小区之外，峫城的其它区域也已经确认了好几起相同的事件。这种情况应该单单只出现在了峫城。”

　　“是这样啊，谢谢。”艾蜜琳娜捋着马尾辫皱起了眉头道，“看样子越来越有可能是那个抖S在偷偷搞鬼了，毕竟恶魔和曼提乌斯族如今没有那份心思来打峫城地脉能量的主意，自始至终纠结于峫城这座城市的只有那家伙而已。无论丫想做什么，我们都必须在那之前尽快查清楚并加以阻止才行。”

　　我对此表示赞同，但同样也很疑惑：“你说的对，可我们具体应该从哪里开始下手？那家伙目前仅仅只是把游戏里的魔物娘还原了出来，并没有进行任何形式的破坏或者进攻，怎样着手为好？”

　　“很简单，登录游戏，看看这两只愣头鹦鹉还在不在里面？”

　　原来如此，还有这一手的啊。假如游戏里的宠物仍然在老地方则说明现实中的鹦鹉仅仅是复制品，这也是最有可能的情况。换句话说，创世神有可能是打算利用这些游戏里NPC的复制品做点什么；而玩家突然在现实中见到自己的宠物后多半会当场陷入震惊——就像刚刚玩无绳蹦极的那位仁兄——不会专门去进入游戏进行确认，只会下意识地认为对方是真的宠物并选择相信他们。

　　但事实证明我果然还是太肤浅了。

　　……

　　在自己的房间中登录了大约十分钟后，我从游戏里退了出来。

　　“艾蜜琳娜，事情好像有点不对头。”我拿掉头盔后顾不上坐起便对守在附近的金发少女严肃道，“我在游戏里的宠物不见了，彻彻底底地消失了。不光是我，蓝羽学姐的那只鹦鹉也是。”

　　金发少女为应对有可能出现的突发事件没有登录游戏，这次的调查是我和蓝羽学姐完成的。我们俩在游戏中确认了半天也没有找到原本应该存在的宠物，就像是网络里的数据不知道通过什么方法化身为了有血有肉的真实存在、而在那之后原来数据也就跟着消失了一样。

　　“你是想说她们俩都是直接从游戏中蹦出来的吗？”女孩指着乖乖坐在旁边的两只萌物没好气地说道，“那为啥不是猴子呢？”

　　“咱们能别玩梗了讨论正事可以不？”我翻身下床的时候，旁边的蓝羽学姐也是悠悠转醒了过来，不过我没有去理会显露出了少许慵懒的天然呆，“要知道今天蹦出来的是玩家收服了的宠物所以才没有什么事，如果明天蹦出来的是野外到处晃悠的怪物又该怎么办？”

　　“我当然知道你说的情况有多么严重，不过凡事总得一件件按顺序来。”艾蜜琳娜抬起手轻轻摆了摆示意我放松，“如果那个抖S只是在单纯地复制游戏里的NPC或怪物，那也只能随对方高兴；不过若是丫在用某种法术让游戏里的存在跑到现实世界中来，你不觉得应该及时通知娜芙伽让她关闭游戏么？”

　　原来这丫头早就在确定情况之前已经想好对策了啊，这的确是釜底抽薪的办法呢。就算闲极无聊的神明大人想要把副本里的超级BOSS弄到现实中里上演小怪兽袭城的大戏，在对方行动之前娜芙伽将游戏关闭的话丫也只能干瞪眼了。

　　BOSS的数据不在游戏中激活的话，永远也只是一堆数据而已。

　　从书桌边传来了宝贝妹妹的声音：“我已经联络上娜芙伽了哟，你们有什么话就尽管对她说吧。”

　　我扭头看去时整个人当场就不对劲了：“我勒个去，丫头你哪儿来的笔记本电脑！？我不记得爸妈有给你买过如此高端大气上档次的东西啊！”

　　梦云站起身双手叉腰着挺起她那残念的小胸脯高高扬起自己的脑袋神气活现地说道：“当然是柯尓柏替我买的啦。怎么样，不但没能收到任何礼物反而被自己的相好整得几近破产的笨蛋老哥，羡慕不？”

　　说真的我一点也不羡慕，毕竟咱们俩性别不同。相比之下我更关心的是当初柯尓柏究竟是为了何种目的才送的你笔记本电脑，在送完礼物之后那小子有没有趁机对你做过一些奇怪的事情。

　　考虑到站在门口因为听闻宝贝妹妹的惊人发言而脸色大变看起来想要冲进房间抓住梦云仔细问个明白的父亲大人被突然出现在身后的母亲大人给不动声色地拽走了这件想想都觉得十分可怕的事情，我决定还是什么都不要说的好。

　　“羡慕到都快泪流满面了。”我走过去没好气地揉乱了梦云的头发，被她捉住在手背上狠狠咬了一口，“别闹，先和娜芙伽谈正事要紧。”

　　三头身的AI妹子早已经出现在了电脑的屏幕之中，借助摄像头她把我们这边的日常全都看得一清二楚，于是张开便让咱当场喷了出去：“怎么，骚年你是逃避自己养不起全部后宫妹子的话题吗？”

　　“谁都不要拦着我，老子一定要砸了她！”

　　“你敢碰我的电脑哪怕一下，从今以后咱们别说兄妹了连家人都没得做！”

　　怒气冲冲的梦云连踢带踹着把我驱赶到了远离书桌的地方，于是最后和娜芙伽讨论事情的人变成了果断走过到电脑边的艾蜜琳娜：“我们现在遇到了一些小麻烦，所以希望娜芙伽你能暂时关闭《侵蚀》游戏几天，保险起见最好连《前线》也是。”

　　“具体发生了什么事情我已经知道了，感觉总有些怪怪的。”娜芙伽眯起眼睛双手抱怀着沉吟道，“游戏里的NPC跑到了现实中吗，不知道我是不是也同样可以变成萌妹子真正到大街上走一圈呢？”

　　“别，千万别起这种念头。”梦云当即冲过去认真地说道，“那只会让联邦的疯子们有更好的理由来反对你罢了，再说这种转变谁也不清楚是不是可以逆转的啊。”

　　我作为一个学渣并不是很懂这些，于是便伸手将躺在床上的蓝羽学姐给拉了起来随口问道：“那个，蓝羽。娜芙伽莫非也能够像哈比这样跑到现实中来的吗？”

　　“呜喵？理论上应该是可以的，毕竟眼前有着活生生的例子呀。虽然我对魔法并不了解，但作为科学家的女儿我愿意相信事实，哈比就是最好的证明。”

　　对此我完全无可反驳，天然呆在这方面有着属于她自己的独特天赋乃至敏锐的直觉，再加上有事实为证，我也只能表示认同。只不过以经典形象来到现实中的娜芙伽吗？银色长发随风飘舞的萌妹子感觉更适合出现在二次元，现实里给人的印象更像是白发魔女……好像会惹祸上身的样子还是算了吧。

　　“不过娜芙伽为什么会突然冒出这样一种念头的呢？”我捏着鼻梁略感蛋疼地叹息道，“假如、我是说假如，某天娜芙伽从网络中脱离出来变成了一只活生生的萌妹子在城市里到处游玩，那岂不是等于和网络有关的系统都要暂时瘫痪了？”

　　毕竟，就像人类由碳元素构成一样娜芙伽乃是由大量数据组成的，把她的数据从网络中抽离出来组成人形的话，AI妹子也就等于从网络中消失了——至于这样会产生什么样的影响，如今连三岁小孩都清楚。

　　蓝羽学姐随即歪过了脑袋竖起食指正色道：“或许她可以找瓦尔基里代一下班？”

　　你特喵的不如安排这两个AI轮休算了！

　　“代班什么的真心够了，比起这个想想娜芙伽为何产生那样的念头才更加重要吧？她难不成开始好奇了吗？”

　　“也许是上次剿灭曼提乌斯族的AI时，对方残留下来的病毒对娜芙伽造成了某些影响。”黑长直依然保持着严肃的表情，只是这次我半点想要吐槽的心思也没有了，“前些天你和艾蜜琳娜去游乐场玩时，梅姐不是说娜芙伽发现运算中出现了某些错误把我带走给她做检查了么？就是敌方AI病毒的缘故。”

　　这可不是什么好消息，我马上就跟着紧张了起来：“蓝羽，你应该有帮助娜芙伽消除这些病毒的影响吧？”

　　“对不起小翼，我对此不敢保证些什么。但至少，在当时看起来错误是被完全消除了的。”

　　事情好像开始慢慢变得有些复杂起来了的样子……


第926章 触手什么的最讨厌啦

　　我有担心许多事情，比如娜芙伽会不会受到曼提乌斯族电脑病毒的影响，又比如《侵蚀》游戏里的各种怪物接连不断地在峫城出现，甚至是跑去异世界圈地的移动要塞会不会被敌人给打回来。然而几天过去了，这些让人头大无比的事情一件也没有发生，整座城市安静而平和，连普通案件都未曾发生过。

　　另外，关于莫名其妙出现在现实中的游戏宠物最近也成为了大家广泛关注的话题。起初有人提议把这些千奇百怪的萌物送去实验室，但遭到了游戏玩家们的决绝反对，因为无论是正太还是萝莉这些家伙近乎于三头身的造型都实在太可爱了——更何况大部分玩家都是男性，他们抓到的宠物最后无一例外的全都成为了下得了厨房上得了床的魔物娘。想要让这群平日里身边只有基友没有女友的家伙把魔物娘交出去，那绝对是SSS级别的史诗级挑战。

　　我没污，用宝贝妹妹赠送给的不晓得以何种方法偷偷拍摄到的艾蜜琳娜、蓝羽学姐以及露茵的福利照片起誓，本人真的没有污！话说梦云你既然如此神通广大何不干脆把白莲的也一块弄来然后直接上天算了呢？

　　总之与想象当中会连续出现很多麻烦不同，峫城乃至世界各地均没有发生任何可怕或糟糕的事情，唯一值得大家关注的也就只有那群游戏里的萌宠了。

　　艾蜜琳娜曾经仔细搜索过整座城市，她认为如果这一切是那个见鬼的抖S神明搞的鬼，对方肯定会设置一个全市范围的巨型魔法阵，从而将游戏里的存在变成现实。然而女孩最终却什么也没有找到，她甚至都跑去地底到精灵老家那儿转了一圈，仍然一无所获。

　　金发少女是个容易热血上头并狠钻牛角尖的粗神经，她并没有就此放弃，继续在城市内寻找着可能的蛛丝马迹，今天也不例外。

　　“我说，你偶尔放松个一天也不会有事的吧？”

　　父母用过早餐便先后出门了，艾蜜琳娜没多久也换好衣服出现在客厅里做出了准备外出的架势，鉴于她先前已经找了好些天我便终于忍不住如此对女孩说道。

　　没有料到我会开口搭话的女孩顿时满脸意外，扭头看了过来疑惑道：“难道你不想弄明白这只突然出现在身边的白吃白住的绿毛鹦鹉究竟是怎么回事吗？”

　　被点到名的哈比当即高高地举起了她的右侧翅膀：“我才没有白吃白住，我每天都有帮忙做家务的！”

　　“对，每次扫地拖地都会落下大量的羽毛，每次洗碗洗衣服都会把自己整成搞笑的落汤鸡最后不得不滚去浴室，每次扔垃圾都不坐电梯非要走窗户结果落地后被那条连蒴夜也敢踩在脚下狂舔的硕大牧羊犬追得屁滚尿流引发无数居民的强势围观，你这家务帮做的还真是到位。”坐在沙发前看电视的梦云忽然用一种近似于阴阳怪气的语调接话道，“当然这只是表面上的，没准你晚上睡在笨蛋老哥房间里的时候另一种活就做得很好……喵呜！”

　　感觉大量的节操正在顺着脚边满地滚的我忙不迭一个箭步冲过去重重地将手刀砸在了妹妹的头顶：“你就稍微矜持点吧咱的小姑奶奶！”

　　“为什么要砸本小姐的脑袋，明明最应该被敲头的是那只鹦鹉好吧？天天晚上跑到你的房间去睡觉是要闹怎样？”

　　从哈比出现的那天开始每天晚上梦云都会拖着小东西去自己的房间睡觉，但无论宝贝妹妹进行怎样的尝试——锁死房门窗户、藏起我的房间钥匙、甚至是将哈比整个五花大绑——都始终阻止不了绿毛鹦鹉在夜里偷偷溜进本人的卧室，然后蜷缩在床边、床上乃至我的怀里一直睡到大天亮。

　　接下来的日常你们都懂得。

　　囧着俏脸的艾蜜琳娜不禁在嘴边握拳轻轻咳嗽了一声：“那啥，周翼，如果你所说的放松是指让我留下来陪你们兄妹俩秀日常，我看还是算了吧。说实话我总觉得不久之后很可能有什么大事要发生，但却又没办法组织语言很好地将原因表述出来；并且同时还找不到源头，感觉就像是在对着空气胡乱挥手想要抓住什么但什么都抓不到，总之心里很乱就对了。”

　　随手甩开了正在抱着本人手背猛啃的梦云，我径直向金发少女走了过去：“正因为如此我才会说要你放松一下啊，你的神经绷得太紧了。当然假如你执意要出门的话，就让我陪着一起去吧。你都单独行动了这么久，今天让我帮忙承担少许压力也没关系的吧？”

　　然而女孩对此并不领情，或者应该说她的腹黑属性果断发作了，用很是鄙夷的眼神瞅着我道：“周翼，你确定自己还有钱去和我上街约会吗？”

　　暴击了，二倍半伤害的暴击了！整个人瞬间灰白化的我当即泪流满面着ORZ在了艾蜜琳娜的脚边，虽然场面看起来很丢脸不过拜倒在这种级别的美女的石榴裙下感觉也不吃亏，所以我就没有立刻爬起身，保持着姿势以满腔悲痛欲绝的语气说道：“雅蠛蝶，只有这个是我始终不愿意想起的残酷事实！不行，这样下去绝对不行，我必须要找份赚钱的差事来贴补一下，否则这两个月咱都抬不起头来。”

　　“夭寿啦，笨蛋老哥竟然会想要主动赚钱，你是真心打算把某个妹子骗回家了吗？”梦云闻言禁不住用力拍着沙发靠背大声抓狂道，“这一定是我的错觉。还是说你想出的赚钱方法其实很简单，比如把那只绿毛鹦鹉转手贩卖给某个来历不明的地下实验室什么的？”

　　“叽——！？”

　　“才不会那么做的啦，别像毛球一样惊得炸毛了！”

　　“咪啪！”

　　“我说你们这些喜欢凑热闹的真心够了啊！”

　　满头黑线的艾蜜琳娜抬手挠了挠后脑略显无语地叹息着说道：“呃，周翼你看起来似乎还要忙很久的样子，我就先出门了。”

　　手忙脚乱地处理着一大一小两只宠物闹腾的我此刻连用棒棒糖砸死这俩二货的心思都有了：“桥、桥豆麻袋，至少在临走之前帮忙介绍一份当天就能拿到报酬的短期工作OK？”

　　“这年头去哪儿还能应聘不了临时工？好吧别用那种委屈的眼神看着我，现在峫城附近的海域乃至海岸上依然藏匿着一定数量被打散了的由恶魔制造出来的低等魔兽，普通市民发现并上报后经查属实会得到不少的奖励；如果是具有一定战斗能力的人将其当场消灭的话，便能够获得更高的奖励。还要我继续提醒的么？”

　　“……不用了，谢谢。”

　　敢情上面那些大佬现在就已经开始面向民众里的特殊人士发布委托了吗！？

　　……

　　我现在很生气，非常的生气。因为借由手机上网搜索得知，发现一只普通的灰色癞皮狗（也就是蝙蝠翅膀部队里炮灰中的炮灰）能够获得五百元的奖金，而将它干掉则能获得四倍的奖金。从某种程度上来说奖励并不是很大，甚至还不及某些人每个月工资的一半乃至三分之一；但，各位亲们有考虑过数量问题么？

　　这些对人并不友好的狗狗可不止是仅仅藏了几只那么简单。

　　曼提乌斯的部队因为维持死亡礼赞法术的机器被摧毁而彻底崩溃了，可低等魔兽并不受影响。它们与联军的交战地点是海洋，主力溃败后四散逃逸的情况下面对数量堪比沙丁鱼的炮灰根本没有人能够有效阻拦，这些家伙不仅逃到了附近的海岛上，有的甚至还摸进峫城在边缘区域化为废墟的地方安了家。

　　无论如何这些猎奇爬爬都是极大的安全隐患，可想要彻底仔细搜查如此宽广的区域也基本上是件不可能的事情，于是这个奇怪的奖励措施便出来了。重建工地上的工人发现怪物后会主动向上报告，接着会有专门的部队前来处理；而干掉怪物能够得到大量奖励则是瞄准了峫城里的魔法少年与马猴烧酒，毕竟没有谁会介意顺手赚一些零花钱的，对吧？

　　全民总动员的话，用不了多久便会完全解决这些怪物了呢。

　　当然这并不是让咱感到生气的理由，倒不如说对于想出这个办法的人我打心底感到佩服。真正让本人抓狂的是，为何这个措施没有早点出台？要知道尽管一天到晚在战场上打酱油，我对杂兵的击杀数少说也已经达到了三位数，能换取多少个两千大洋啦！？

　　至于BOSS的人头，不用想也知道更加值钱，我特喵的先前究竟在忙活些什么啊？

　　心疼打车钱，我便坐公交来到了重建区域附近，然后徒步走了进去。要是换成以前借咱十个豹子胆也绝对不敢这么做，然而为钱所迫是说时过境迁，如今的我也果断加入了怪物猎人的行列。

　　嘛，虽然不是一个人来的就是了。

　　梦云以不放心为由跟了过来，至于无战力的绿毛鹦鹉则被留下看家。老实说偶尔的兄妹组合倒也不坏，只是我必须切换成近战才行，毕竟谁知道从等待处理的废墟里蹦出来的是杂兵还是BOSS？选择近战可以对突发状况做出及时的反应，哪怕不成功最起码也能够争取到足够的时间。

　　赤炎和银霜两把剑是绯雪收藏品中的特殊存在，因为它们都是这个世界的本土产物，也是我选择它们的原因之一。这两把剑的诅咒会将自身属性直接作用于使用者身上，让其体会到冰火两重天的滋味；不过对我来说没有任何影响，仅仅只是两把属性爆炸的强大兵器罢了。

　　“不行了，一想到笨蛋老哥你挥舞两把单手剑学着艾蜜琳娜的样子像呆头鹅似的和敌人战斗的情形我就忍不住想要发笑。”走出才大约十多米，宝贝妹妹便发出了噗的一声，捂住嘴巴抖动着身体道，“从来就只会学着乌龟缩脑袋打酱油的那个战5渣哪里去了，你终于决定开始耍帅抢镜头了吗？”

　　“不要随便说一些会死人的事情，我若是在战场上抢走所有风头的话最后即便没有被敌人打死估计也会被艾蜜琳娜给打死的。”没有理会妹妹的调侃，我保持着冷静模式持剑走在前方说道，“只不过这里没有其他人，为了组队的配合我选择近战有什么不妥之处吗？还是说丫头你愿意走前面？”

　　“走前面其实是最安全的，笨蛋老哥你连这种事情都不知道的吗？”小丫头估计是铁了心的故意找茬，竖起食指煞有介事地说道，“在情节和场景都十分相似的怪物电影里，你必须时刻小心自己的上下左右以及菊花，因为那些奇葩的丑八怪一般不从前面来。”

　　我真的很想反驳些什么，但仔细回忆了一下近几年看的联邦大片之后，我最后还是乖乖地选择了沉默。

　　正面吓人的怪物不是好怪物，因为它们通常在冒出来后的下一个镜头便被武装整齐全神贯注戒备着的男女主角乃至路人配角给爆头了，根本起不到多少惊吓的效果。只有不断偷袭逃亡者队伍制造出大量伤亡偏偏没人知道其具体形象的怪物才能带给人窒息般的恐惧，除非那种怪物是只能依靠长相才能吓人的鶸。

　　比如生怕全世界不知道自己有多大的巨型八脚怪，对艾蜜琳娜的效果简直绝赞。

　　但我们这次遇到的怪物却是从前面出现的，没准确点说，不是它出现在我们面前，而是我们主动找过去的。

　　“咿呀，触手什么的最讨厌啦！”

　　便在宝贝妹妹【严肃】讨论着怪物的袭击方向时，忽然从前方一大堆比小山还高的废墟后面传来了某个女孩子的尖叫声。

　　唔喔喔喔，触手加萌妹子什么的我可是最喜欢啦！明明在冷静模式里我整个人却当即热血沸腾了起来，屁颠屁颠地迅速冲了出去。

　　“等等，笨蛋老哥你不能为了看福利就什么都不顾了啊！”


第927章 打个杂兵跟BOSS一样

　　每个人的内心深处都会有一种对其感到害怕的存在，这是潜意识，或许可以用理智强行压抑住恐惧但仍然会害怕，永远也没有办法阻止。这种存在可以是任何东西，甚至从未被证实过的虚幻事物，比如蜘蛛、比如毛毛虫、又比如妖魔鬼怪；无论那是什么，它们都象征着人类内心中对于有可能令自身受到伤害的危险的恐惧，乃是无法消除的。

　　不过会被吓到腿脚发软手足无措瑟瑟发抖动弹不得的人终究只是少数，毕竟现实里这些东西要么并不存在要么实际上不具备多大的危害性。像艾蜜琳娜见到蜘蛛就吓得抱头蹲防那样的，纯粹只是在恶意卖萌罢了。

　　然而如今这个世界早就已经各种不科学了，假如某个令萌妹子异常害怕但现实中应该并不存在才对的幻想传说里的可怕怪物突然真的出现在面前的话，又会怎么样呢？

　　我提着两把单手剑飞快地奔跑着绕过了巨大的废墟，眼前看到的乃是一条到处都散落着各种水泥碎块的小区道路，因为四周大楼倒塌的关系显得并不宽敞。在这条道路的正中央，有一朵肥大的鲜红色的花，差不多有三个人那么高。只不过这货的花心部位生长着许多洁白锋利的牙齿，怎么看也不像是打算仅仅只靠光合作用来喂饱自己的样子。

　　花朵下面的茎干是恶心丑陋的墨绿色，散发出一股奇怪而刺鼻的腥臭味，其形状如果要进行直观形容的话我会说丫根本就是和章鱼腕足类似的玩意，大量须根俨然某些绅士游戏里的触手，正在胡乱地四下挥舞着。

　　最后，在这只怪物正面位置的半空中有一个萌妹子被前者的须根给紧紧地纠缠着倒提了起来。很可惜我是说幸运，女孩穿的是条时尚牛仔裤而不是裙子，因此并没有出现什么有爱的福利镜头；不过怪物显然对此不甚满意，它伸出许多触手绑住女孩令其无法做出动作，接着将她的薄薄米色线衫掀起向着锁骨那儿拉扯了过去。

　　原来是金色的……这才不是重点啦，那个被触手怪捉住眼瞅着就要遭到【哔——】和【哔——】还有【哔——】的女生乃是我的熟人，欣赏福利的话游戏中的妹子怎么看都没事现实里还是果断想办法救人比较好。

　　被抓住的女生乃是一只马猴烧酒，拥有满头漂亮的淡金中夹杂着少许绯红的秀发，可惜她并未将这副独特的美丽头发给蓄养很长，只留了齐耳的短发；身材较为中等，没有什么特别的地方，唯独皮肤白皙得几乎能和艾蜜琳娜相媲美。

　　萨莉亚，你好好的跑到这鬼地方来做什么？就算接到任务要清扫这片区域里的怪物，堂堂联邦魔法师部队的代表人物难道不应该是带领一大帮小弟前呼后拥着把此处掀个底朝天闹得各种鸡飞狗跳才对吗，宛如绅士向ACT游戏里的女主角那样被触手怪抓住了又是神马鬼？

　　不行，想要吐槽的地方实在太多，我话到嘴边反倒一句也说不出来了。

　　“啊咧咧，这还真是意料之外的绝景呢。”便在我因为眼前的情形囧囧有神的时候，宝贝妹妹也紧跟着赶了过来，“笨蛋老哥，赶快脑内保存啊不对，是赶快用手机拍照呀！”

　　“不不不，比起拍照现在更应该先救人吧？”被梦云一阵调侃总算回过神来的我连忙用力摇着头道，“我去想办法搞定搞定那些触手，你来掩护。”

　　这时花容失色泪流满面中的萨莉亚总算是注意到了我们，当即拼命挣扎着大声叫喊了起来：“周翼你们快点来救我啦，我可不想莫名其妙的就被触手怪给【哔——】了！”

　　我也是随即顶起毛球径直冲向了怪物，同时略感好笑地说道：“大丈夫，现实中的触手怪是没可能有兴趣对女孩子做那种奇怪事情的啦。比起啪啪啪我想它们应该更喜欢用触手分泌出消化液把人给吃掉……”

　　“你确定是在安慰我吗！？”

　　不，我只不过是在恶意调戏你——还是不要说出来了吧。

　　事实证明我这个人好事情碰不上坏事却一猜一个准，没等咱靠近这朵无比肥大的食人花便提溜着萨莉亚将她拎到了自己的头顶上方，张开满是利齿的花心摆出了准备大嚼人肉的架势。

　　“咿呀——！”

　　再玩下去恐怕真要出事，瞬间惊出一身冷汗的我忙不迭让毛球带着自己瞬移到了怪物附近，还没来得及有所行动，便觉得自己被一片寒冷的阴影笼罩。抬头看时，一个裹着黑色破烂斗篷的骷髅飘浮在半空中对着食人花的触手用力挥动了手里的闪亮巨型镰刀，咔嚓一声就把怪物的须根给砍断了。

　　我不知道这个正在Cos死神的玩意究竟是什么，反正丫是梦云的召唤物，这便足够了。问题是小丫头的本意虽然是想要救人，可她的宝宝把触手砍断后原本被拎在半空中的萨莉亚反而直接掉落了下去——而金红短发的下方正是食人花的大嘴啊好不好！

　　眼看萨莉亚就要这样莫名其妙的香消玉殒了，情急之下我便抬手将两把剑全部朝怪物狠狠投掷了过去。仓促间的胡乱投掷并没有给怪物造成损伤，甚至左手的银霜剑还没能刺穿对方的表皮直接被弹飞了；不过赤炎剑的火属性终究是植物系怪物的克星，食人花被刺中后整个身子顿时剧烈蜷缩了起来，终于避免了萨莉亚掉入怪物口中的糟糕事态发生。

　　由于金红短发是头朝地掉下来的，这样有可能会严重受伤，我便冲上几步张开手打算抱住她。谁曾想食人花虽然是向后退了，却依然打算进行攻击，在我即将就要抱住萨莉亚的时候突然斜刺里伸过来一条触手，不偏不倚地拍在了女孩的背部。

　　面前飞来了迅速接近的硕大身影，那是被怪物给拍飞了的萨莉亚。我可没有艾蜜琳娜那样的反应能力，只是下意识地张开了双臂，然后就被一股巨力给撞了个满怀。

　　尽管一阵晕头转向，但我毕竟在冷静模式之中，随手推开阻碍自己视线的东西睁眼望去时，发现几根触手已经撕裂了梦云那只冒充死神的骷髅，还有一根正在以泰山压顶之势向着本人抽来，响亮的破空声清晰可闻。

　　要坏事——正这么想的时候，从斜后方猛然射过来一道几乎要晃瞎眼的光束，当场贯穿那根触手将其打成了两截。利用这个机会，毛球biu的一下把我和萨莉亚带着离开了原地，从而暂时摆脱了危险。

　　“哎呀，周翼达令你果然还是不够可靠啊，和自己的妹妹联手救个人竟然还险些把自己给搭了进去，真是一点没法让人省心的说。”

　　就在我因为空间转移而分不清东南西北的时候，旁边某个怎么看都应该没人才对的废墟后面忽然走出来了某个熟悉的身影，正是露茵。不过今天这一个个都是怎么了，为何全都跑到这鸟不生蛋的鬼地方来啦？

　　“露茵，你丫的还有脸说周翼？”压在我胸口的萨莉亚抬起头来咬牙切齿地怒道，“我们俩说好了组队的吧，结果怪物一蹦出来你果断拔腿就逃是在闹怎样！？逃跑就逃跑吧，你最起码不能只顾着自己逃跑也要把我给带上OK？丢下我一个人面对那种恐怖的怪物自己却溜之大吉，你这人果然各种意义上的强大。没其它好说的了，来单挑吧！”

　　现在的女生都好可怕，一言不合就互相伤害。话说手心中这温暖柔软的感觉是怎么回事，摸起来好像很柔滑的样子……

　　“萨莉亚，快起来。”感觉要出事的我顾不得擦去脑门上的冷汗便急促地提醒道，“那个怪物还没有被搞定，现在不是放松下来秀日常的时候。”

　　金红短发狠狠朝露茵瞪了一眼：“待会再找你算账！”

　　双马尾满脸都是浑然无所谓的表情，甚至还淡淡地耸了耸肩。

　　意想不到或者应该说意料之中的事情就在这个时候发生了，萨莉亚才起身到中途便注意到了自己的上身衣服华丽丽地被掀起了一大半，自己保养得很好的肌肤几乎全都显露了出来。

　　“周翼，你、你、你这个天杀的变态色狼给我永远被埋在土里消失吧！”

　　“为什么要打我啊，明明是怪物的触手把你弄成这副模样的！”对于金红短发的反应早有准备的本人果断抬手挡住了女孩的打脸，哭笑不得地说道，“我只不过是顺势稍微偷看了一眼而已。另外要说一句，保养得真心很好哟？”

　　“呜，我要嫁不出去了。”整个人滚到旁边抱头蹲防着缩成一团的萨莉亚完全丧失了战斗力，这会儿估计只有触手怪再次袭来才会让她重新站起身了，“噩梦，这所有的一切肯定全都是噩梦。”

　　完蛋鸟，这丫头已经开始逃避现实了！

　　“笨蛋老哥你在蹭什么福利啊，那怪物马上就要过来了！”后面传来了梦云的叫声，“还不快点想办法摆平对方？”

　　摆平说起来容易但具体应该怎么做才好，我们和食人花之间的距离非常危险，根本没可能取出血咒刻魂之击来慢悠悠地瞄准；两把单手剑先前也被我给丢了出去，现在只好采用拖延战术了。

　　我具现出有着重力结界的长枪将其径直砸在了怪物的脸上，然而效果并不是很理想的样子，对方依旧在活动着，只是动作变慢了而已。

　　利用这段时间做些什么呢，是抓住机会全力干掉食人花还是先暂时撤退？把那面雕刻着毒蛇的盾牌拿出来我肯定可以成为一个合格的半瓶子醋MT，但多年的组队刷本经验告诉咱，在主坦克不够硬的情况下，后排输出的力度便决定了队伍最终能否成功在BOSS推倒MT之前抢先将其推倒。

　　那么来看看我们的后排阵容：一只萌新的亡灵法师，一个拿着镭射武器冒充枪手的普通人，还有一只再起不能中的累赘。请各位大声告诉我传说中能够秒天秒地秒空气的输出到底在哪里！？

　　“擦了，这种突然想要回家洗洗睡的念头究竟是从什么地方冒出来的？”囧囧有神的我以手扶额着深深地叹了口气道，“不，就这么回去的话若是让艾蜜琳娜知道我们一大群人连个30级的食人花都打不过，她绝对会当场笑翻的。没办法，看来要使出最后的手段了！”

　　“你是哪里来的带线偷塔抢人头精英吗！？”

　　没有理会宝贝妹妹的吐槽，我果断一跃而起摸出紫大人送的无厘头变身装置拿在了手里。这个自称17岁但无论怎么想那都应该只是其年龄最后两位数字才对的老妖怪当初虽然多半只是抱着好玩的心情给的我这件装备，但不可否认它确实在某些关键时刻帮了咱很多忙。

　　今天也不例外。

　　土生土长的峫城专属黑长直魔法少女梅露露闪亮登场，我要代表天底下所有的绅士配合触手怪奉献出大量的福利啊不对、是消灭全部的触手怪。

　　食人花此刻已经挣脱了重力结界，不过我也飞到空中从它头顶掠过吸引了对方的注意力。怪物挥舞着须根想要抓住我，但速度终究还是不够，最后只抓了一把空气；但这家伙并没有放弃，丫竟然连蹦带跳着爬上废墟玩起了攀岩，试图缩短和我之间的高度差。

　　自作孽不可活，我毫不犹豫地祭出金属长弓和箭矢瞄向了对方，目标却不是丫的本体，而是其脚下的废墟。

　　这一片的建筑由于被毁坏得十分严重，因此至今仍然没有进行整理，换言之附近的废墟就是当初建筑倒塌后的模样——它的内部有不少地方是中空的，外界给予强烈力量影响的话，随时都有可能再次塌陷。

　　我特喵的才不会承认是先前萨莉亚对咱喊的那句台词给了本人灵感的呢！


第928章 搜索未果

　　地面上腾起了大量的烟尘，那是箭矢命中食人花脚下的废墟后所造成的。在一连串惊天动地的崩塌声中，挥舞着无数触手状须根的怪物猛然“沉”了下去，眨眼间便从我的眼前彻底消失了。不，也不是完全消失，烟尘散去后可以看见仍然有几根触手从许多碎砖石的缝隙中伸了出来，朝天空胡乱地挥舞着——但它们已经不再具有任何危险了。

　　怪物并没有就此死去，它甚至都没有被砸晕，拼命地想要从废墟中钻出来，看上去就像是一株急着破土而出的新生嫩芽。只不过，这货远没有小花小草那么可爱，给人更多的是狰狞的感觉。

　　在对方被困的这段时间内已经足够我做很多事情了，比如先把掉落在地面上的两把单手剑回收之类的。另外梦云再次展开了召唤，捣鼓出四五只萌萌哒的人体骨骼连蹦带跳着跑过去给食人花送了人头。露茵也没有闲着，举起她的镭射枪对着触手就是一阵乱射，至于命中率我只能说简直感人。

　　这是只有30级的野生怪物吧，是随便什么职业都能单独轻松对付好几个的鶸吧，怎么整得像是副本里的精英怪乃至BOSS一样让我们各种鸡飞狗跳？对此感到无语的本人默默地取出血咒刻魂之击飞上了高空，只待对方露头之后当场将其击杀。

　　把怪物的触手打掉并不能造成多大的伤害，而且丫的致死弱点也没可能在触手上，我也就没去参加妹妹和双马尾那近似于胡闹的折腾，任由两人对着食人花的须根各种招呼。不得不说她们的攻击虽然没有效果，却成功地吸引了怪物的注意力，在它好不容易从废墟中钻出来后只顾着应付二女，完全没有发现我。

　　几秒钟后，收获怪物人头一枚的我从天空降落到了地面上。

　　“大家都没事吧？”尽管自始至终梦云和露茵就未曾靠近过食人花，我出于习惯还是这样问道，接着又转而看向了某依然在抱头蹲防中的魔法少女，“萨莉亚，触手怪已经被打掉，没事了哟？”

　　“呜，果然还是好害怕，又感觉好羞耻。为什么这该死的噩梦仍然没有醒啊？”

　　“醒醒啊喂，你并没有在做梦，所有经历的一切都是现实好不好？”我哭笑不得地使劲揉着金红短发的脑袋大声喝道，“还是说怎么着，非要咱变回男生用揩油的方式强行蹭一波福利才能刺激得你重新恢复正常？”

　　不作死就不会死，这边我特喵的才说完，那边露茵就立刻凑过来右手轻抚着下颌眯起眼睛老神在在煞有介事地说道：“哇噢，周翼达令的绅士本能终于要觉醒了吗？只有这个我是举双手双脚赞同的，快来说说你打算采取何种揩油方式？揩完油之后又准备把萨莉亚怎么样，瞒着正宫大人直接收掉吗？”

　　来不及把手从萨莉亚脑袋上拿开的我果断扬起另一只手砸在了露茵的头顶：“才不会那么做的啦，刚刚我明摆着是在故意逗萨莉亚玩好不！”

　　然而宝贝妹妹却紧跟着补上了一刀，用满脸鄙夷的表情微微向后缩着身体厌恶道：“啧，左右手各有一只妹子，这种待遇对于战5渣的笨蛋老哥来说未免太过奢侈。另外左拥右抱也就算了，这左手砸头右手摸头的差别待遇又是什么鬼，你再这么下去小心某天忍无可忍的露茵跟别人跑了。唔嗯，比如说刘涛……”

　　“只有那家伙是绝对不可能的！”双马尾立刻毫不犹豫地竖起食指坚定道。

　　不知道咱的好基友（自称）现在有没有打喷嚏？

　　“你们都够了，说正经事行不？”满头黑线的我叹息着解除了变身，随手抹去脑门上的冷汗正色道，“萨莉亚、露茵，你们俩跑到这地方是来做什么的啊？”

　　露茵走过去伸手想要把金红短发拉起来，结果却被后者一巴掌打开了：“哎呀，貌似还在生气呢。嘛，至于我们为什么会跑来这里，当然是为了赚外快啦。要知道女生的日常生活是需要很多东西来维持的，譬如漂亮的衣服啦、各种各样的化妆品啦以及决胜胖次啦等等等等。”

　　我不想和双马尾说话，并且还用明显不相信的狐疑神色紧紧盯住了她。

　　黑线与冷汗从露茵的头顶冒了出来，她很快便囧囧有神地避开了我的目光：“啊哈哈哈，其实想要赚外快的人只有我；萨莉亚她是来进行调查的。”

　　调查，什么样的调查需要萨莉亚亲自出马的啊？亲自出马也没啥，最起码要带上一群打酱油跑龙套关键时刻还可以用来当炮灰的小弟吧？像这样和性格与做事都不靠谱的露茵单独组队是在闹怎样？

　　“事情是这样的。”也许是我们的日常调侃舒缓了萨莉亚的绷紧的神经，金红短发这会儿貌似已经恢复了正常，站起身对着众人认真地说道，“昨天有个在这里赚外快的后辈魔法师女生和她的同伴有可能遭遇了某种和资料记载中的魔族生物兵器单位完全不同的东西，但她们不确定那究竟是什么，再加上没有任何可以提供的证据，所以最后的上报便不了了之。然而她们俩确信这东西是真实存在的，便私下找到了我。”

　　“OK，你不用说了，我已经全都明白了。”我略感蛋疼的冲萨莉亚摆了摆手示意道，“那么，你在附近找到不同于低等魔物的存在了吗？”

　　“有，你和你妹妹。”

　　这丫头其实是在存心找茬吧？

　　我果断黑着脸把毛球从头顶上提溜了下来：“我现在需要一只活蹦乱跳的新鲜章鱼，毛球你能帮咱从海里面捞来不？”

　　“咪！”

　　金红短发整个人瞬间花容失色，看上去仿佛随时都会转身跑路的样子：“为什么会是章鱼那种世界上最恐怖的生物啊！？而且你明摆着就不是准备用来做章鱼烧的吧！？”

　　“当然不是做章鱼烧了，再说我对自己的料理技术也没有任何信心。咱只不过是打算用它来让你恢复正经不再秀日常的。”

　　几个石块被萨莉亚凝聚出来丢在了本人的脸上，不过在接触到皮肤的瞬间便迅速消散而去，没有造成任何伤害。拜此所赐萨莉亚也算是发泄了一下情绪，做着深呼吸重新恢复了严肃的表情：“对不起，刚才的不算。实际上我和露茵才进入这片区域就遇到了先前那株食人花，因此暂时还没有任何的发现。如果周翼你和妹妹不介意的话，能否和我们一起行动顺便帮帮忙？”

　　“当然没问题。”我先是爽快地点了点头，接着又泛起了疑惑，“另外你不问一下我和梦云为何会在这里的吗？”

　　“这有什么好奇怪的，你前几天不是才带着自己的水晶宫集体去游乐场里玩了吗，明明连正式工作都没有还那么大手大脚地请客把妹，不严重超支了才怪。既然如此，来这里赚外快贴补你那可怜的钱包也是理所当然的事情吧？至于周梦云，应该是不放心你一个人才跟来的。”

　　突然间感觉自己好悲催，简直想找块砖头检验一下自己的脑门硬度了。

　　……

　　我们在这片满是废墟的鬼地方已经转悠了近半个小时，总共遇到了两只癞皮狗以及一个同样来赚外快的孤胆大佬。那家伙是育英学院的老师，实力强大单刷完全无鸭梨，向其询问过后，他表示并没有发现萨莉亚后辈们所说的那种东西。

　　和收取完战利品的老师告别后，我们不禁陷入到了迷茫之中。因为那两个（有可能）目击到怪物的魔法少女实力并不算很强，肯定不敢太过深入废墟，只会在边缘地区活动；而30分钟的时间让我们都穿过了边缘地区，就这还没发现那个传说中不同于低等魔物的东西，会不会是一开始这玩意就不存在？

　　“萨莉亚，莫非是那两个女孩子当时太过紧张不小心看错了或者产生了某种错觉？”我趁着队伍停止前进的这段时间开口说道，“毕竟这并非完全没可能的事情，换个思路想想或许会节省不少力气。”

　　“你不明白，周翼。那两个女孩虽说是我的后辈，却也是从紫水晶怪物出现开始就一直在队伍里的老鸟，她们的战斗经验比周梦云要丰富许多，根本不可能会犯你刚才说的那些错误。”萨莉亚轻轻摇着头否定了我的说法，“尽管实力只能算平庸，可心理素质绝对过硬，因此我相信她们的话。”

　　敢情那两个魔法少女并不是什么萌新，而是见识过各种大场面的老司机，怪不得会有勇气组队出来刷怪。既然如此，她们说有可能看见了不同寻常的存在那确实值得留意，萨莉亚会专门跑来一探究竟自然也不奇怪。

　　但最关键的问题是我们并没有能够找到那个东西，连在废墟中部单刷的老师也没有看到，它究竟躲在哪里了？

　　“我明白你愿意相信她们，不过咱们总不能这样继续瞎转悠下去吧？”我略感无奈地摊开了双手道，“再往里走可能会有危险，还是回到边缘区域再说，你觉得呢？”

　　这一次萨莉亚并没有考虑便直接选择了同意：“好的，我正巧也有同样的打算，毕竟搜索的首要前提是保证自身的安全。再陪我找上半个小时吧，找不到大家就解散。”

　　实际上大白天的这里算不上多么危险，因为那些暂住此地的怪物全都躲藏了起来尽量避免和人类接触，它们也许是炮灰但终究不是低智商的白痴，相反一个个还很聪明。到了晚上猎奇爬爬们才会出来活动，制造出各种各样的都市传说或者被专门在夜里活动的赚外快者整成马赛克，那个时候才是最危险的。

　　嘛，我也不过是通过手机查找资料后现学现卖罢了。

　　如果是在一般正常向的小说或者游戏里，这个时候隐藏了很久的众人一直在苦苦寻找着的怪物就应该化身为超级BOSS闪亮登场拦住大家的去路顺便强调一下自身的存在感了；然而本人除去魔免外还有另外一个奇怪的体质，那就是王道剧情天生和咱无缘。

　　直到大家顺着原路返回，也没有见过任何可以的生物，哪怕是魔族产的猎奇爬爬。接着萨莉亚又带领众人顺着边缘地区仔细搜索了一番，最后依然没有什么发现。

　　“好吧，看样子今天上午我们是无缘找到那家伙了。”金红短发在时间到了之后停下脚步转身对着大家说道，“周翼，还有周梦云，感谢你们俩的帮助。下午我会和露茵自己想办法的，不用担心。打掉的那两条癞皮狗尽管拿走吧，就当是谢礼好了。”

　　我对此也不打算推却，毕竟咱确实需要：“那就谢谢你的好意了，毕竟我和梦云明明什么也没做。话说回来，你的那两个后辈看见的怪物究竟是什么模样？我这两天估计都会过来这里赚外快，没事可以帮忙留意一下。”

　　萨莉亚捏着刘海认真地回忆了起来沉吟道：“唔嗯，她们当初看得也不是很清楚，好像是一条有着多个脑袋的蛇，被看见时其身影飞快地缩进了废墟后面。等她们俩小心翼翼地绕过废墟后，对方早就已经没影了。另外虽然不太肯定，那怪物似乎是墨绿色的样子，应该具有毒性。”

　　墨绿色的毒蛇吗，而且还有着多个脑袋？越来越有点像是隐藏BOSS的感觉了呢。

　　“OK，我知道了，到时候会注意的。”认真地朝萨莉亚点点头后，我开始朝金红短发还有她那个遇怪会果断独自逃走的队友告别，“那么，我和梦云就先回去了，接下来你们自己小心。”

　　萨莉亚随意地挥了挥手：“嗯。对了周翼，你说了今后还会来，难道两条癞皮狗的奖励还不够你贴补的吗？”

　　“……因为咱的宝贝妹妹要分一半。”

　　“啊，说的也是呢。”


第929章 章节名被限制字数啦

　　带着宝贝妹妹回到家里时，我意外地看见了正在厨房里给母亲大人打下手的艾蜜琳娜。要知道这丫头平常是一整天都在外面活动的，直到傍晚才会回来，今天怎么提前啦？莫非女孩发现了什么异常情况——之类是绝对不可能的，以她的性格真要找到了些许的蛛丝马迹肯定会热血燃烧着对此穷追不舍拼了命的也要把幕后黑手给揪出来，哪里还会像现在这样扮演一个擅长家务的乖乖女？

　　让梦云到沙发上看电视去了之后，我招招手把艾蜜琳娜从厨房里叫到了自己的面前：“今天是在闹什么鬼，为何你这么早就回来了啊？”

　　金发少女当即眨巴着眼睛露出了一副不解的表情：“咦，我只不过是想要回来给你做几样拿手的小菜而已，有何不妥吗？”

　　女孩的好意顿时让本人倍感受宠若惊，居然在莫名其妙间变得手足无措了起来：“啊哈哈哈，那还真是不好意思呀。话说回来尊贵的公主殿下竟然愿意亲自下厨房为咱做料理，这件事如果让刘涛那小子知道的话丫绝对会羡慕嫉妒恨到死的吧？”

　　说实话我的本意仅仅是在调侃艾蜜琳娜，属于每日的例行主动作死。可谁曾想女孩闻言却丝毫不见任何激烈的反应，而是大大方方地抬手拍在了本人的肩膀上：“一点也没错，周翼你大可以借此在基友们的面前各种自满乃至装逼嘚瑟，彻底虐杀那些单身汪。”

　　正在抱着一瓶雪碧看电视剧的梦云当即“噗”的一口猛喷了出去，用头顶上的毛球打赌我绝对在小丫头的身前看见了一道非常漂亮的小型彩虹！

　　“这是怎么回事，真正的艾蜜琳娜不可能会有这样的反应！她或许拥有玩死人不偿命的腹黑属性但终究有着相对而言较为保守的性格，绝对不可能同意我在其他人面前大肆张扬她对本人的好意！快点老实交代，你其实是某个节操堪忧下限崩坏做事没谱成天满肚子坏水想尽办法整人玩的金发小女王身边那只传说中能够变身成任何人的史莱姆吧！？”

　　对于这只史莱姆老子特喵的可是印象无比深刻，当初战斗结束后我出于好奇想要看看代替艾莉希雅指挥突袭要塞部队的是何许人物，然后便见到了它。不过真正让咱印象深刻的并非它那变谁像谁的特殊能力，而是这货竟公然拒绝了金发小女王让它变成我的模样的命令，理由则是——本人的实力太渣了，变成我简直是在浪费它的才能。

　　然后我就让毛球和那家伙十分愉快地互相撕逼去了。

　　好吧上面的不算，总之很显然如今站在我面前的并非那只史莱姆而是艾蜜琳娜本人，因为女孩微笑着随手从虚空中抽出了她的爱剑：“怎么样，你现在确定了没？”

　　“确定一定以及肯定。话说美女你接下来该不会是打算和我玩一出空手接白刃的好戏吧？这个真心不用，咱已经百分之百确信你并不是那只史莱姆了。”

　　意外的情况再次出现了，艾蜜琳娜破天荒的没有挥舞她的爱剑对我各种糊脸，而是径直将其收了回去保持着甜美的微笑正色道：“我怎么可能会对你做那种事情呢，不要开些不着边际的玩笑啦。总之你先和梦云到沙发上歇着，午饭我会帮司徒阿姨处理好的。”

　　有古怪，绝对有古怪！今天的艾蜜琳娜实在太反常了，她会不会是在偷偷盘算着什么奇怪的事情？不行，我全指望着上午【狩猎】赚到的两千大洋贴补自己干瘪瘪的钱包，说什么也绝对不会再陪这丫头胡闹的！

　　时间在无聊的电视节目中迅速地过去了，没多久老妈和金发少女便联手将许多香气四溢的菜肴端上了桌子。

　　老爸的公司要加班，中午不能回来，因此围坐在餐桌前的只有四个人、一只鸟外加一只毛球。使用碗筷的绿毛鹦鹉先不提，小东西从母亲大人那里获得了一个专门给它准备的盘子，如今这盘子里则装满了肉类、米饭还有少许蔬菜，让它吃得不亦乐乎。

　　我也很希望自己能够像毛球那样开开心心无忧无虑地享用午餐，不过这个愿望在艾蜜琳娜用筷子夹起一块酱排骨递到咱面前的瞬间便如同过眼云烟一般迅速消散掉了。

　　“呃，艾蜜琳娜？”我很是诧异地看着美丽的金发少女疑惑道，“请问你这究竟是在做什么？”

　　旁边的母亲大人和宝贝妹妹也是忍不住齐齐扭头看了过来，只不过她们俩脸上的表情各不相同，一个是饶有意味，另一个则是莫名其妙。

　　“传说中的拍打喂食。”艾蜜琳娜微微前倾身子保持着这个夹菜的姿势道，“你个平时所有的福利都果断照收不误的绅士，今天我主动喂你怎么却胆小地缩了回去？”

　　你整个人都明摆着不对劲了我特喵的又怎么可能对此感到安心的说！？

　　“桥豆麻袋——！”梦云用力将筷子狠狠拍在桌面上站起了身子抓狂道，“笨蛋老哥你在我们不知道的时候究竟对艾蜜琳娜做了什么奇怪的事情，为何她会突然间变成这种样子的？是调教吧，绝对是充满了【哔——】和【哔——】还有【哔——】的调教吧！？竟然敢对仅以一艘战舰外加少许强大的精锐便能够带领联军抵御住恶魔大军攻击的规格外帝国的公主殿下出手，你作死也不带这样玩的好不好！”

　　如果不是艾蜜琳娜把酱排骨抵在我的嘴边咱都险些按捺不住跳到椅子上和宝贝妹妹展开理论了，如今却只能做出了一个哭笑不得的表情：“才没有也不可能会对她出手的好不好，梦云就不要再添乱了。”

　　宝贝妹妹仍然对此不依不饶，指着金发少女大声喝道：“我添乱？我如果不添乱的话你是不是就打算旁若无人地把她夹过来的排骨给吃下去了？你们俩什么时候已经进展到了会当众秀恩爱的程度了啊！？”

　　只有这个是绝对不可能的，艾蜜琳娜最近相比以前虽然表现得稍微“软”了一些，但也远不到会像这样主动表达好意的地步，她今天出门忘吃药了吗？

　　在我忍不住把目光重新转向金发少女之后，她顿时嘟着嘴巴略显不满的从鼻孔里哼了起来：“人家保持这个姿势可是很辛苦的，你再不吃我可要把它糊在你脸上了啊？”

　　“好好好，我吃还不行吗？岂可修，这是哪里来的羞耻Play吗？”满头黑线的本人见状只能忙不迭张开嘴把女孩筷子里的排骨咬进了嘴里，一边咀嚼着一边说道，“OK，艾蜜琳娜，你已经成功地对咱进行了拍打喂食，接下来就说说你真正的目的吧。”

　　“我哪里有什么真正目的，好好的主动给你喂食还有错了啊？”金发少女很是不满地瞪了我一眼道，“还是说这种程度的福利已经无法满足你的绅士之魂了，非得要我秀出绝对领域甚至胖次才会满意？不，偷窥这种事你平时一直都有在做，想必早已经习惯了才对。那么，难不成是打算直接把我抱上床吗！？只有这个是绝对不行的，说什么也得等到结婚之后才行……”

　　“麻袋麻袋麻袋，你刚才说的什么来着！？”正在往食道里咽排骨肉的我好悬没被当场噎死，拼命捶打着胸口方才缓过气来，“我的艾蜜琳娜不可能这么直白，如果你不是那只该死的史莱姆的话，一定是那个人见人怕鬼见鬼愁神仙见了绕着走的极品腹黑小女王！”

　　“等一下，我什么时候就变成你的啦？另外关于母亲大人的评价应该是人见人爱花见花开才对吧？”

　　奇怪，难道眼前这个金发少女还真是艾蜜琳娜本人？她今天的表现究竟是在搞什么鬼啊？莫非这丫头上午在搜寻的过程中找到了什么，然后试图在峫城制造事端的幕后黑手趁其不备对女孩施展了某种法术？

　　要不要摸她一下以帮助解除魔法……还是算了吧，这明摆着是某种精神系的魔法，完全不受我魔免体质的影响。事到如今，只能把某17岁的老妖怪喊出来问个究竟，作为女孩使魔的她应该知道具体发生了些什么。

　　“紫大人，尊敬的紫大人，请出来一下，我有非常严肃且重要的事情想要询问你。”我对着满脸莫名其妙的艾蜜琳娜大声说道，“我知道你肯定有注意到这里发生的事情，不要故意为难我们了好不？”

　　内部满是诡异的眼睛和手的空间裂隙悄无声息的在金发少女身后展开了，嘴里咬着半只甜甜圈手中捧着一杯茶的八云紫优雅地从里面踏了出来，看起来简直就像是在舞台上进行表演似的。

　　“周翼骚年，你自己也在享用午餐好不好，非要打扰大家吃午饭是要闹怎样？”17岁用没好气的表情白了我一眼道，“说吧，到底要问什么事？赶紧问完了好去继续吃饭。”

　　“你的午饭难不成就是甜甜圈吗？呃这句不算，我要问的是另外一件事。”囧囧有神的本人使劲儿拍着脸颊让自己恢复正经后抬手指向艾蜜琳娜认真地问道，“早上在城内进行搜寻的时候她有没有遇到什么事情，比如说发现了可疑的痕迹接着展开追查之类的？”

　　到底是人老成精的规格外，紫姐姐立刻便明白了我话里隐藏着的意思：“你是想问小丫头是否有遭到有可能存在的敌人的精神系魔法的偷袭？我可以非常负责任地告诉你，没有。”

　　“那艾蜜琳娜又为何会好好的主动对我奉献杀必死？”整个人都没法淡定的我几近抓狂地纠结道，“就算她开启了腹黑模式，也终究会在日常中表现出稍许的不好意思，眼下这大大咧咧的样子又是怎么回事！？”

　　“因为她受到了精神系魔法的影响。”老妖怪面不改色心不跳地紧跟着回答道。

　　……

　　沉默半晌之后，我果断一把抓过旁边正在无比欢快地啃着排骨的无辜毛球使出浑身的力气将小东西径直砸在了八云紫的俏脸上。

　　“你是在存心找茬吧！？刚刚才说的艾蜜琳娜没有遭到敌人的精神系魔法偷袭，这会儿却又说她如此反常是受到了精神系魔法的影响，传说中的自己打脸吗？”

　　提溜着因为被撞晕了而呈蚊香眼状态的毛球，17岁把可怜的小东西反手砸在了我的脑门上：“在打我脸的人明明是你好吧？另外我说的是敌人（咬了重音）没有用魔法偷袭小丫头，并没有说自己人未曾那么做吧？”

　　接住毛球替小东西捋毛中的我闻言顿时如遭雷劈，差点就要从嘴里吐出烟雾来了：“神、神马，紫姐姐你的意思难不成是……”

　　“上次的战斗结束后，小丫头在她母亲的战舰上接受了一次补给，其中包括了卷轴、药水以及普通的食物与清水，全是些不太重要但又必需的东西。”紫大人说着忽然竖起食指轻轻地摇了摇，闭起右眼咂着嘴道，“就算拥有着强大的实力，小丫头也依然会感到口渴；而她又只是在城内随意地搜索，并非执行什么得不到补给的艰难任务，犯不着浪费能量解决身体的水分需求，所以便拿出从战舰上得到的一瓶清水用它解了渴。”

　　听到这里我已经什么都明白了，要说自己没有当场泪流满面着陷入囧囧有神的状态那绝对是在骗人：“然而那瓶水里面却添加了某些奇怪的东西，比如说一位名叫塞西莉娅的大神捣鼓出来的炼金药剂什么的。至于那个有机会并且胆大包天到敢在给帝国公主的补给品里动手脚的人物，除了令人恨之入骨咬牙切齿我是说崇敬爱慕顶礼膜拜的女王陛下之外也没有其他人了。看起来紫姐姐你似乎知道艾莉希雅到底捣鼓了什么东西的模样，能告诉我那究竟是什么吗？”

　　“塞西莉娅特制的性格反转药剂。”


第930章 受刺激了

　　某个小女王的性格我不想多做评价，因为这只会让咱劳心费神到当场吐出鲜血，而且全世界估计也没有人能够准确地对那个究极规格外的性格进行描述，哪怕她的亲朋好友都不行。所以，和尊敬的女王陛下接触过几次之后，我便养成了一个非常良好的习惯——无论她做什么事情，即便是和自己息息相关，也要装成没有看见的样子保持淡定。不然的话，你只要忍不住开口吐槽便会立刻发现自己进入了某个全新的领域，节操、矜持、理智以及正常的世界观眨眼间如同阳光下的雪片般迅速消散，并且再也找不回来。

　　再说了，艾蜜琳娜都已经变成了这副模样，木已成舟的如今我便是满头黑线风中凌乱大呼小叫着冲到金发小女王面前找到她麻烦也无济于事。毕竟，那位名为塞西丽娅的大神其药剂据说通常都是没有解药的，只能等药效时间自己慢慢过去才行。

　　我现在严重怀疑当年女王陛下是不是在她的小伙伴身上做过同样的事情，甚至有可能一不小心无意中玩过头使得伊利亚大叔直接大着胆子将她抱上了床然后两人终于因为这次的既成事实走在了一起，可喜可贺可喜可贺。

　　综上所述，想要找艾莉希雅帮忙解决我们目前遇到的麻烦乃是根本不可能的事情，身为女魔头的她绝对会在本人主动送上门后变本加厉的对我同样下药，接着想办法让咱和艾蜜琳娜独处……等等，仔细想想感觉好像很不错的样子？至于药效解除后金发少女会不会将本人大卸八块，到时候再说吧。

　　咳咳，上面的不算。要知道尽管热情主动外加调皮大方的艾蜜琳娜看起来似乎很可口我是说别具一番魅力，但那只是因为药剂的作用导致女孩的性格被反转了的缘故，过段时间后她就会重新变回原本那个有些传统和保守的正儿八经的公主殿下。做几道小菜、对我拍打喂食并没有什么，正常情况下女孩如果心情好也有可能会这么干；但若是趁机向她索取大耻度（这个词无误）的福利，那就完全不一样了。

　　然而我特喵的心里就是忍不住想要尝试把眼前这只萌妹子带去无人的地方做些羞羞的事情啊！因为这种状态下的艾蜜琳娜既不会因为被我看见胖次就当场暴走，更不会祭出爱剑在后面狂追十几条街誓要将本人糊脸，她甚至还有可能反过来主动展开攻势，对于喜好福利的绅士来说还有比这更加幸福的事情了吗？

　　“笨蛋老哥你今天禁止把艾蜜琳娜带着离开大家的视线。”

　　“这真是极好的展开。小翼你最近的军费应该比较紧张，但是没关系，待会吃完饭老妈赞助你一些，尽管把艾蜜琳娜带去旅馆吧。”

　　在八云紫说出药剂的名称并返回她的隙间里之后大约过了半分钟左右，宝贝妹妹和母亲大人几乎是同时开口说出了意义完全相反的话语。

　　“你们俩能别闹了不！”哭笑不得的我狠狠捶着桌面抓狂道，“不过若真的必须做出决定才行，我肯定会选择听老妈的话！”

　　梦云看起来一副就差把碗筷径直砸到我的脸上来的样子：“咱们家可没有三个孩子好吧！？”

　　坐在我旁边默默进食中的绿毛鹦鹉忽然抬起头用很是无辜的表情指住了自己的鼻尖——别卖萌了，你再怎么装呆扮傻也没可能成为这个家里的孩子的！

　　“那啥，现在就去旅馆是不是早了一点？”谁知道预想中应该不会对此表示拒绝的艾蜜琳娜竟然淡淡地摇起了脑袋，“我觉得还是等等比较好。”

　　梦云见状立刻轻抚着胸口长长地松了口气，满脸庆幸地赞道：“太好了，看样子就算受到某种奇怪东西的影响完全转变了性格，笨蛋老哥对艾蜜琳娜的攻略程度仍然不够，她的好感度方面仍然有着致命的欠缺呢。啧啧，谁让你平时表现得那么绅士引起了女生下意识的反感，如今真到了想要收取福利的时候人家却不愿意了，还真是不作不死啊。”

　　“亲爱的小妹你说的简直太对了，老哥我只能对此表示五体投地。不过小妹啊，咱几时说过要把艾蜜琳娜带去旅馆的啦，刚刚纯粹是老妈在顺嘴胡扯好吧！？”

　　金发少女闻言顿时露出了十分意外的表情歪着头道：“咦，难道周翼你并没有打算那样做吗？我刚才说太早了点是因为现在还是白天，应该等到晚上再去旅馆才对吧？还是说你个写作变态绅士读做清纯骚年的家伙打算把地点选在自己的房间里？嘛，虽然感觉不够浪漫但让我迁就你一下也不是不可能的……”

　　我是不是错过了什么Flag？

　　“桥豆麻袋！”整个人瞬间就炸毛了的梦云以异常夸张的动作跳到椅子上伸出颤抖不止的手臂指着艾蜜琳娜脸红脖子粗地大声吼道，“你你你到底知不知道自己刚才在说些什么奇怪的事情，又或者你被自己那个每天工口话题不断的老妈给附身了？”

　　“下来，吃饭时跳到椅子上成何体统？”母亲大人不愠不火地瞪了自己的女儿一眼，立马就让她搭耸着脑袋乖乖坐了回去，“嘛，总之先前那些都是本人心直口快是说没有恶意的玩笑话，大家都不要当真。就像梦云说的那样，小翼你下午严禁把艾蜜琳娜带离众人的视线，否则有你好看。”

　　某些事情错过后就再也没办法追回来了，后悔莫及的本人只能泪流满面着很是认真地点了点头：“好的，我知道了。另外就算老妈你不说我也没可能会那么做的啦，否则等这丫头恢复正常后咱绝对会被轰杀至渣。”

　　母亲大人没有任何表示，反倒是宝贝妹妹深以为然地用力点着头赞同道：“一点也没错。真意外，没想到笨蛋老哥这点智商还是有的，我一直都以为你的智力和实力是同一个数值呢。”

　　那种连一加一等于几都要心算好半天的喜欢冰冻青蛙玩的圈儿九比我还要聪明的说法究竟是怎么回事，咱别的不说至少高中课本还是能够看得懂的好不好！罢了罢了，在这里认真吐槽就彻底输了，当做没听见吧。

　　我没有理会梦云而是直接转头看向了金发少女：“艾蜜琳娜，你也知道自己如今正处于一种什么样的情况，为避免出现某些不必要的麻烦你有何建议？”

　　比如下午继续出门展开搜索什么的，没有了女孩在身边撩拨我也会相对轻松许多才是。毕竟我知道自己是个没有多少定力的人，以前因为会被艾蜜琳娜各种糊脸所以才仅限于主动作死；现在被某个不负责任的小女王这么一闹，连我自己都开始有点担心了。

　　可我显然小看了金发少女在这种状态下展现其腹黑属性的频率，只见她忽然伸出食指和中指从虚空中夹出某个奇怪的方形塑料小袋子很是随意地左右摇晃了两下开口说道：“嗯，准备好这玩意？”

　　“噗——！！”

　　这丫头根本就是在诱人犯罪吧，那种严重降低了意外人口出生率的薄膜道具她一个绝美的萌妹子夹在指尖对着我这个青春期男生晃悠真的大丈夫！？不断从她身上散发出来的这满满的魅惑小恶魔气息属于严重的犯规行为，我特喵的从一开始就没机会进入冷静模式展开抵抗的啊喂！

　　“啊，master流鼻血了。”绿毛鹦鹉用很是惊奇的语气看着拼命捂住鼻子的我说道，“好奇怪的反应，master你这是发……”

　　“发你妹啊！”不等这只鸟说出后面那个字我便当即高喝着打断了她，“才没有这种事的啦，我只是刚刚吃得太快了而已！”

　　眼见事情有愈演愈烈之势，母亲大人终于在嘴边握拳轻声咳嗽着打断了日常：“全都到此为止。艾蜜琳娜你不要再调戏小翼了，我这儿子没啥定力的，你小心惹火烧身；小翼，快去洗手间把你的鼻腔处理一下，还是说你想给桌上的菜肴加点作料？”

　　这午饭不都已经快要吃完了么——鉴于有极大的可能性会被亲生老妈糊脸，我最后果断什么也没说乖乖地滚进了洗手间里。

　　用冷水洗面让自己恢复平静之后，我重新回到了餐桌边。此时梦云已经拖着吃完饭的艾蜜琳娜去沙发那里看起了电视，也让我多少松了口气。毕竟小恶魔状态的金发少女简直进化成了她母亲那样规格外的存在，身为普通人的我根本伤不起。

　　然而看这架势，女孩下午是打定主意不打算出去了，我又该怎么办？她的好意确实是做梦都难求的，但通过这种方式的话，我想还是算了的为好。

　　更何况再过一会老妈就要去上班，没有了她在家里镇着，我简直不敢想象坐在沙发上的两个祖宗会闹成什么样。

　　便在我对即将到来的下午感到各种心慌慌之际，忽然响起了门铃声。

　　母亲前去开门后没多久便将来人请进了客厅，居然是梅姐还有蓝羽学姐。这是什么鬼，还嫌这场面不够乱的吗！？又或者我们伟大的女汉子拥有吊炸天的预感能力，果断把天然呆带过来展开了传说中的修罗场之战？

　　“周翼，还有艾蜜琳娜，我有话要和你们俩说。”梅姐很是严肃认真地坐直了身体冲我和金发少女招呼道，“其他人有兴趣也可以旁听，不过记得保密，这些消息暂时还不宜对外公布。”

　　……以为梅姐是故意拖着黑长直来凑热闹的我果然还是太肤浅了。

　　把碗筷丢给母亲大人收拾之后，我忙不迭来到了沙发附近。这些爸妈当年结婚时买的老古董如今已经成为了梅姐向我们爆料的专门场所，忽然发现自己已经对能够提前听到所谓的“机密事项”开始习惯了的我只感到了一阵深深的蛋疼，说好的平和日常生活就这样莫名其妙的离咱远去了有木有？

　　“那么梅姐，今天又有什么事呀？”使劲儿捏着鼻梁的我很是无力地叹了口气道，“莫非是传说中的育英学院终于重新开学了？”

　　“什么鬼，你真是那个每次上课时必定会不认真听讲而去偷偷看女生的周翼吗，啥时候变得如此勤奋好学了？”梅姐用无比惊悚的夸张模样打量着我道，“受刺激了？”

　　回想起先前吃饭中的遭遇，我果断面无表情地淡然点了点头：“没错，受刺激了。”

　　头顶上的毛球当场啪叽一声掉到地上“咪呜”狂笑着打起了滚来，三秒钟之后被保持无表情脸庞的我给毫不犹豫的一巴掌拍平了。

　　“呃，我想还是不要具体询问你究竟发生了什么事吧。”囧囧有神的梅姐抬手抹去脑门上的细汗讪笑道，“总之，请多保重。”

　　我竖起食指把毛球放回了自己的头顶——不要问我为什么只用一根手指便能将毛球举起来，那是因为小东西正在用嘴巴恶狠狠地咬着咱的指头不肯轻易松口——坐到沙发上试图把话题给转回去：“刚才的不算。梅姐，究竟是什么事情让你专程找上门来？”

　　“前些天我不是和你们说过娜芙伽受到了那群灰皮蛤蟆的AI病毒影响吗，实际上那病毒大小姐并没有能够配合娜芙伽将之清除掉，如今反而变本加厉了起来。”梅姐说着顿了顿好让大家消化她刚刚说的内容，接着才重新开口道，“所以我们和娜芙伽商量了一下，决定专门抽出一天时间来替她清理体内的毒瘤。不过大家也知道约伯号跟着要塞一起去了蛤蟆那边，瓦尔基里没有办法替代娜芙伽，所以……届时全世界的网络将会瘫痪一整天。”

　　“噢，神马——！？”反应慢了半拍的我先是下意识地应了一声，然后才惊骇欲绝地大叫了起来，“你们打算在没有安排人代替的情况下给娜芙伽放一天假？”

　　“人家都已经帮助人类工作了那么长时间，照理说也该得到一次休息了。”

　　倒也是完全没得反驳呢。


第931章 章节名你们随意吧

　　哪里有压迫，哪里就有反抗，此乃自古以来恒久不变的真理。幸运的是娜芙伽最终并没有和人类变成互相对立的关系，拜当初祁天磊阁下的包容性决定所赐，AI妹子成为了我们的朋友而不是敌人，从而避免了科幻电影中描述的那种糟糕局面出现。所以从各种意义上来说，这都是一件令众人可喜可贺的事情。

　　不过，正因为是朋友关系，当娜芙伽感觉【身体不适】想要休息一天仔细做个检查的时候，人类也没法强行要求AI妹子继续工作。哪怕这丫头的罢工会引发一连串非常严重问题，甚至造成令人万分头痛的夸张损失也无济于事。

　　归根结底还是因为我们实在太过于依赖娜芙伽了，还没有给她安排能够替班的【同僚】之类的存在，简直就是自作自受。但这何尝不是一件好事，那些蝙蝠翅膀都带着大军跑过来想要跳广场舞了却仍然每天在宣扬AI威胁的家伙们如今总算是可以好好体验一下人类把娜芙伽彻底清除掉之后的生活了——尽管只有一天。

　　我就不信早已经习惯了娜芙伽带来的各种便利的民众在经历过不亚于强烈大范围地震的网络瘫痪所造成的无数麻烦后还会继续听这群阿库娅成天胡说八道，下次绝对会在他们开口之际主动跳出来糊对方一脸。

　　“好吧，娜芙伽要休息就让她休息罢。”想想应该没有多大坏处后，我对娜芙伽预定休息的事情表示了赞同，“那么梅姐，可以告诉我们具体是哪天吗？”

　　谁曾想开口回答的却是坐在女汉子身边的蓝羽学姐：“目前还没有正式决定下来，毕竟最近联军有许多的事情要做，这些都需要娜芙伽的协助。但也就在这几天内不会超过一个星期，我们对此同样很重视的，早就开始做准备了。”

　　我望着天然呆顿时一阵囧囧有神：“呃，难不成这次对娜芙伽的彻底检查是蓝羽你负责的？”

　　当然了，我并不是在怀疑学姐这方面的才能，我只是对她会入选军方划定的负责人名单此事感到意外罢了。毕竟黑长直即便天赋再好也仍然是个正在求学中的学生，相比之下正常说来受到邀请的应该是她的父亲才对。

　　“没错哟。”蓝羽学姐点着脑袋很是肯定地说道，“本来这个行动应该是由爸爸负责的，但身处前线的瓦尔基里那儿同样发现了敌人的病毒，所以……”

　　其实咱更好奇前线的蛤蟆是如何将电脑病毒塞到女武神的局域网里的，莫非是某个擅长潜入的高手所为？哇噢，传说中的现实版潜龙谍影吗！？虽然不知道对方究竟是怎样做到的，但总觉得好厉害！

　　刚刚的你们就当啥都没看见。

　　“嘛，总之辛苦你了。”随手挥去头顶上的满满黑线后，我努力扯动嘴角冲学姐做出了一个微笑的表情，具体效果怎样就不太清楚了，但看梅姐那几欲喷饭的模样想必多半不是很理想的样子，“有什么需要帮忙的就尽管说，我肯定会马上赶去的。”

　　话是这么说，可无论怎么想也用不着我去帮忙——那么高大上的学术课题，我一个在妹妹眼里智商只有⑤的渣渣过去了岂不是等于在看天书？还是早点回家洗洗睡吧。

　　“谢谢你，小翼。不过没关系，那是不可能会有危险的啦。”哪怕我说的只是客套话，蓝羽学姐仍然表现很高兴，“毕竟我们是替娜芙伽清楚网络里的木马程序，不会影响到现实世界的。”

　　女孩说的完全正确，我也就未曾在意些什么：“倒也是。话说回来，会不会出现那种需要延长时间的情况？”

　　只有一天想必不会出现什么问题，如果接连好几天娜芙伽都不能上线恢复工作，事情多半就会产生某些不太好的变化了。

　　“没必要那么紧张，周翼。”梅姐笑着很是随意地挥了挥手道，“残留下来的只不过是个顽固病毒，并非敌人的AI，虽然有点棘手但不会对娜芙伽造成非常大的危害，再加上我们的协助，将其清理干净花费不了多少时间的。没准你早上还在因为无法上网而蛋疼，下午便能够随便登录游戏了呢。”

　　既然人家都这么说了，我也就只能选择了认同。反正峫城前几天乱得跟一锅粥似的，才接上网络没几天又掉线，就算蓝羽学姐他们要花费很长时间，尚未完全适应正常生活的民众想来也不会有很多人对此表示介意才对。

　　“对了对了，还有另外一件事情。”便在我以为正儿八经的对话会暂时告一段落的时候，梅姐忽然竖起食指提高了音调说道，“周翼你一直关心的学院事宜终于被上面重新提出，估计很快便会有结果的吧。目前看来最可行的办法乃是收购一个现成的学校进行短期改建，就和上次一样。”

　　“这还真是一个好消息，我这几天都快闲到无聊了。”闻言立刻喜出望外的我很是兴奋地接话道，“要知道本人就指望着学院发送的津贴救急……咳咳，是说技艺三天不磨炼便会生疏，必须时刻保持勤奋才行！”

　　梅姐看着我的眼神那叫一个诡异啊，就跟见了鬼似的：“我说，你小子之前究竟受到了什么样的刺激，整个人都变得奇怪了有木有！”

　　早上是触手怪和萨莉亚联手奉献的福利、中午是被自家老妈偷偷下了药的艾蜜琳娜的拍打喂食杀必死，你倒是给我一个不会变得奇怪的理由？

　　“细节什么的不要在意，家里只是出了点小意外而已。”我说着不由地向旁边的艾蜜琳娜瞅了一眼，女孩看上去似乎并没有加入对话的意思，“嘛，和蓝羽一样，这边也是最多一天左右便能够完全解决的，没必要担心。”

　　“行，那就这样吧。下午我还有事，大小姐就拜托你们啦。”

　　啥，又来！？

　　……

　　不光是蓝羽学姐，她的那只绿毛鹦鹉宠物也一并被梅姐丢了过来。这几天我们不是没有对这些莫名其妙出现在三次元里的小家伙进行检查，甚至上面那些大佬都被惊动了，专门对此采取了行动——然而最后的结果却让人大跌眼镜，他们的身体构造或许很奇怪，并且有着相当明显的改造痕迹，但却是正儿八经不折不扣的生物。

　　想象中由魔力形成的特殊存在这种事从一开始就摆明了不可能，因为我有摸过自己的小鹦鹉，但她并没有就此化为粉尘；即便如此艾蜜琳娜依然坚信有什么东西促使这些宠物从游戏中化为了现实，事实上我也觉得女孩没有错，只是她至今也没能找到任何的蛛丝马迹。

　　在忙完前线、娜芙伽还有学院等一系列的事情后，我们再来慢慢检查这些萌宠究竟是什么人用什么方法捣鼓出来的吧。现在，大家只需要知道他们不会伤人就可以了。

　　嘛，估计对方就是想伤人也没那个本事。两只鹦鹉帮忙倒垃圾时被那条将小区中央草坪占为领地的大型牧羊犬撵得屁滚尿流泪流满面咬了满嘴毛什么的又不是一次两次了，要不是跟狗狗已经成为朋友的蒴夜出面阻止，没准峫城本地的报纸上会出现一条【宠物犬将宠物鹦鹉华丽分尸、引发双方主人撕逼大战】之类的新闻也说不定。

　　我真心不知道这些鸟人的大脑是如何生长的，打不过你们还可以飞的好不好，有必要在地面上陪牧羊犬玩警察抓小偷吗？

　　所以为了尽可能地减少出现无厘头日常的几率，我果断让毛球带着两只鹦鹉到餐桌上玩游戏去了。至于游戏则是由艾蜜琳娜友情提供的某种即时类战棋，上次小家伙和蒴夜对战时被后者耍赖推棋盘的那个。

　　不知什么原因自己游戏里的宠物没能在现实中出现的艾蜜琳娜本来把小黑龙捣鼓出来是想要给毛球她们凑桌麻将的，可毛球显然对之前蒴夜各种明目张胆的舞弊耍赖行为记忆深刻，无论如何也不同意小黑龙加入。于是，始终未能获得小东西谅解的蒴夜最后只能灰溜溜地回到了她的主人身边。

　　“呜，怎么办啊艾蜜小主人，我被讨厌了。”垂头丧气的蒴夜看起来显得很是委屈，俨然一只受到了熊孩子们合伙欺负的软萌萝莉，“到底要怎么做才能让那只小绒球原谅我啊？”

　　艾蜜琳娜眯着眼睛竖起食指煞有介事地回答道：“当然是诚心诚意地向毛球低头道歉啦，毕竟上次确实是你做的不对，甚至还显得有些过分；至今又未曾对它表示歉意，对方怎么可能会原谅你的呢？”

　　这是非常普通而又恰当的建议，做错了事情不道歉，换成谁都不会发自真心地原谅当事人。只不过这话由艾蜜琳娜对着蒴夜说出来后，我怎么就觉得女孩似乎并不是在要求小黑龙进行道歉，反而更像是在进行某种奇怪的诱导？

　　一贯都让咱倍感肤浅的事实这次竟然意外地证实了本人的猜测，金发少女的话音未落就看见蒴夜当即从鼻孔中朝外喷着粗气扬起小脑袋很是不爽地撇着嘴啐道：“啊呸，咱可是高贵的黑龙，怎么能向那些低级生物低头！？巨龙一族的荣耀咱可是时刻记在心中，说什么也不会随便丢弃的！”

　　然而事情并没有就此结束，竖着食指的艾蜜琳娜用很是俏皮的动作将手指轻轻地摇了摇，接着继续说道：“唔嗯，你这么说确实有点道理。那么，用一根棒棒糖作为道歉的礼物送给毛球如何呢？”

　　是错觉吗，我好像看见正在和两只绿毛鹦鹉于棋盘地图上激战着的毛球头顶上忽然竖起了两个有趣而可爱的三角形的小小物体，俨然传说中的猫耳。

　　你是打算就此进化成猫耳娘吗！？

　　意料之外情理之中的事情发生了，蒴夜整条龙瞬间炸毛连蹦带跳着拼命跺起了脚来高声吼道：“神马，竟然要本龙把棒棒糖白送给那个成天只懂得依靠毛茸茸的可爱外表卖萌来欺骗世人感情本身却毫无战力的鶸鸡生物当礼物用来道歉？只有这个是绝对不可能的，要知道棒棒糖乃是这世界上最为珍贵的宝物，哪有随便送人的道理？”

　　所谓的巨龙一族的荣耀果然在你心中记不住三秒钟的啊……

　　“别闹了，艾蜜琳娜。”囧囧有神的我终于忍不住抬手制止了似乎仍然有话要说的金发少女，“蒴夜本就这种性格，毛球不肯理睬她也是没办法的事情，你又何必戏弄？我们还是来讨论讨论下午怎么打发时间如何吧？”

　　女孩总算是放过了全身节操几乎被扒得干干净净的小黑龙，转而扭头看向了我：“怎么打发时间吗，真稀奇，我本以为你会果断选择登陆网游呢。”

　　“原本是有那种想法啦，不过前提是家里没有其他人才行。我作为主人总不能抛下你们独自去玩游戏的吧？”

　　宝贝妹妹梦云立刻毫不犹豫地举起了手：“大丈夫，我来招呼她们。笨蛋老哥你就安心地去上网吧，我是没可能让你大白天就左拥右抱的！”

　　换言之晚上你就认可了——还是不要说出来的好。

　　“左拥右抱？”蓝羽学姐看了看餐桌旁边的绿毛鹦鹉，接着又扭头看了看附近的艾蜜琳娜，若有所思地认真点了点头，“原来如此。”

　　黑长直你敢把自己刚才脑子里是如何进行思考的过程公布出来么，我保证不揉乱你的头发！

　　“能不能都稍微正经一点？”拼命压抑住内心抓狂的冲动后，我用力做着深呼吸调整好自己的心情道，“要知道萨莉亚和露茵早上去狩猎了不说，下午她们还要继续；相比之下我们连看个电视也不得安生，是不是有点平和过头了？”

　　艾蜜琳娜闻言顿时好奇了起来：“咦，萨莉亚和露茵好好的为什么要去狩猎呢？话说，她们俩居然也能组成队伍？”

　　“这个说来就话长了。”


第932章 见过的，没认出来

　　峫城的一些废墟里藏匿着许多各种各样的低等魔物，它们全都是由恶魔制造出来的生物兵器，对普通市民而言十分的危险。不过因为联军这几天把精力集中到了位面通道的另一边，无暇对大战中的漏网之鱼进行耐心而仔细的清扫，便采取提供奖励的方式委托民间的马猴烧酒和魔法少年去做，这才出现了所谓的狩猎。

　　当然这种情况只是暂时的，联军迟早会派出专门的部队展开清缴，又或者城里的规格外们在那之前就已经把猎奇爬爬给清理干净了。但至少在最近这些天里，提到狩猎的话大家首先想到的就是这个，而不会是拿着猎枪到野外和普通动物过不去。

　　问题是这种活通常都是那些想要赚些零花钱并且拥有不少空闲时间的人比如我才会去做的，正常说来在联邦魔法师队伍里担任大姐头平常很是忙碌的萨莉亚是没可能有什么闲情逸致去狩猎怪物的，艾蜜琳娜会感到奇怪乃是理所当然的事情。

　　所以我便将自己知道的情况详细地对金发少女作了说明。

　　“喔，不像是恶魔产的低等魔物的特殊怪物吗？”女孩很显然被提起了兴趣的样子，“感觉好像都市传说，你确定那不是以讹传讹的虚幻东西？”

　　说真的尽管萨莉亚愿意相信她的两个后辈，但找了那么久却连个影子都没有我也不由地产生了少许怀疑。因此当从艾蜜琳娜口中蹦出【都市传说】这四个字时，本人并不打算就此进行任何反驳。

　　“反正上午陪着她们俩搜寻时咱什么也没有看见，所以不好断定那玩意到底存不存在。不过就算真的有，估计多半也是某种形态比较特殊的怪物，类似于魔族炮灰大军里小BOSS一般的家伙罢了。”我丝毫不负责任地胡乱推测着耸了耸肩道，“毕竟躲藏在废墟里的怪物全都是当初交战时被打散的低等魔物，没可能是其它东西。”

　　然而情绪已经被调动起来的艾蜜琳娜其脑洞早就没办法阻止了，她整个人看起来都快要宛如星星般闪闪发亮的模样，睁大眼睛用力在胸口握着拳头兴奋道：“但也有可能是别的存在，周翼你莫非忘记家里那只白吃白住的鹦鹉了吗？没准她们遭遇的是游戏中的怪物，所以看上去画风才会跟其它的低等魔物不一样。”

　　你自己的画风也全都变了好不好，我特喵的差点错以为自己眼前的人是某只脱线中的无节操小女王了喂！虽然你们母女俩本来就非常相像……

　　旁边的蓝羽学姐忽然跟着瞪大了眼睛，捂着嘴巴用满脸不忍的表情叹息着说道：“呜喵，艾蜜琳娜你是说有人嫌突然出现在身边的原本是游戏的宠物很麻烦，不打算养他们便丢弃到废墟那里去了吗？”

　　“咦，这个可以有！”

　　我到底还是按捺不住自己的吐槽之魂大声抓狂了起来：“这个才不可以有的啊，他们又不是弃养了也不会被追究责任的小猫小狗，而且就算是小猫小狗也不能随便弃养的吧？更何况依照游戏里的无战力设定，即便那真的是遭到弃养的宠物，在周围满是猎奇爬爬的环境里也绝对活不过一天的，早就成了别人的盘中餐了好不好？”

　　黑长直闻言不禁歪过了脑袋：“不是宠物？”

　　“至少我不认为游戏里的宠物可以依靠卖萌在大群饥肠辘辘的猎奇爬爬们的强势围观下生存。”

　　除非这只宠物出卖了宝贵的节操和PY甚至专门变成萌妹子和那些凶神恶煞的恐怖怪物进行了肮脏的交易……咳咳，你们啥都没有看到！

　　艾蜜琳娜捋着她的马尾辫眯起眼睛正色道：“周翼说的没错，那东西不可能是绿毛鹦鹉这样的无害存在，多半是游戏里的怪物——就是那些会在你赶路时咿呀怪叫着跳出来展开袭击并主动贡献金币药水装备以及经验值的存在。”

　　信不信我现在就让娜芙伽把你的游戏角色丢进100级的地图里，然后你再露两手给我看看这些野怪是如何【咿呀怪叫着跳出来展开袭击并主动贡献金币药水装备以及经验值的】？

　　“所以你认为出现在那里的有可能是游戏里的野怪吗？”我看着艾蜜琳娜略感蛋疼的哭笑不得道，“算我拜托，你的思考方式就不能稍微正常一点吗？成天总想着查找绿毛鹦鹉他们出现的原因，整个人都变得奇怪了有没有？”

　　“啊咧，周翼你是在说我有些疑神疑鬼么，还真是意外。”金发少女撅着嘴巴用不满的表情白了我一眼，“不过我也没有一口咬定事情就是这样，顶多只是在进行假设罢了。毕竟真正见过那个特殊怪物的人只有萨莉亚的两个后辈，其他人看到的则是癞皮狗啊、大型多脚昆虫啊之类的东西。”

　　“还有植物系的怪物哟，比如将根茎进化成了触手的食人花。”

　　谁曾想我下意识的接话却让艾蜜琳娜当即惊愕了起来：“你说什么，挥舞着触手的食人花！？不要开玩笑了，恶魔的生物兵器种类也许有很多，但里面并没有植物啊。”

　　女孩这么一说我也意识到了事情似乎有些不太对劲：“等等，你所说恶魔从来就没有用他们的技术改造过植物作为兵器？”

　　“植物没有大脑，无法像动物那样用简单的法术就能进行控制；更何况想要让这些天生只会站桩的家伙动起来必须消耗许多的能量，比起动物显得很不划算。换成是你的话，你会做出什么样的选择？”

　　“……倒也是呢。”沉默数秒后我囧着脸对此表示了赞同，接着又忍不住产生出了新的疑惑，“桥豆麻袋，如果不是恶魔的炮灰，那早上我们干掉的食人花又是从哪里冒出来的？”

　　蓝羽学姐忽然掏出她的手机轻轻摇晃了两下：“要查资料不？”

　　对于黑长直的反应我感到了一阵哭笑不得：“打扰一下，蓝羽。请问你究竟准备查找什么样的资料，各种神话传说吗？被传染了吧，你绝对是被传染了吧，刘涛那小子在我不知道的时候究竟对你做了什么！？”

　　“呜喵？小涛最近这几天里并没有来找过我呀？”学姐竖起食指点着嘴唇犯着迷糊不解道，“而且这和小涛也没有任何关系，我要查找的乃是游戏资料。”

　　金发少女的眼睛顿时亮了：“一点没错，假如那真是游戏里的怪物，只要稍微查下资料便能找出来了。而且资料上肯定会有图鉴，周翼你又在现实里见过，做个对比就能知道到底是不是对方。”

　　你不得不承认某些情况下天然呆想出来的主意远比自诩聪明的正常人要有效实用得多——既然大家怀疑那株食人花是游戏里的怪物，那么只要查个资料就什么都知道了，用不着亲自去现场搜索。

　　大约十多秒后，黑长直在手机上找到了她要看的资料，拿出来给大家看的时候，梦云倒还没事我则是整个人都不好了起来。

　　没错，就是游戏里30级的食人花，完全一模一样。只不过这个怪物数量非常稀少，又位于地图边缘，再加上还不是任务指定的怪物，从不采集素材制造物品的我压根就未曾关注过它、甚至在游戏里都未曾见过。上午看到这玩意时，我还以为丫只是碰巧和游戏里的怪物“长”得很像，毕竟咱只是在图鉴里见过食人花而已，没有直接的印象；现在和图片直接对比之后，我才发现那根本就是同一种生物。

　　“是它，我敢肯定就是这玩意。”仔细对比了很长一段时间后，我用斩钉截铁的语气点着头对周围的几个女生认真说道，“梦云你怎么想？”

　　伸出脑袋打量着手机屏幕的宝贝妹妹对此表示赞同：“我想也是它，只不过游戏里的触手似乎没有那么灵活嘛？”

　　……可以告诉我你打算把食人花的触手弄得非常灵活后究竟在期待什么样的事情不？

　　“好，这样总算能说明一些事情了。”艾蜜琳娜收起了玩笑的表情坐直了身体认真道，“虽然不知道究竟是谁——当然某个抖S的嫌疑非常大——出于什么样的目的让游戏里的NPC出现在了现实中，但至少已经证实对方可以弄出来的不仅仅只是无害的宠物，还包括了可以伤人的怪物。如果对方的目标是凭空打造出一支怪物大军展开攻城，我们必须现在就开始行动。”

　　我只觉得金发少女口里的幕后黑手是个阿库娅，因为丫完全没有必要把宠物捣鼓出来，这不等于是在给我们发信号进行提醒了吗？还是说对方真的是那个抖S神明，那家伙之所以这么做纯粹只是为了好玩？

　　“具体应该怎么做？”考虑到确实有这种可能，我便顺着女孩的话询问道，“你这几天不都一直在寻找对方的蛛丝马迹么，结果却什么都没有找到。”

　　艾蜜琳娜对此并没有表现出尴尬，她很是随意地挥了挥手说：“那是因为我没有找对地方。既然食人花出现在了海边废墟那儿，下午你们谁愿意陪我去看一看？”

　　果然变成这样的展开了啊，不过下午萨莉亚她们也在，没准大家互相配合还真能调查出什么来。想到这里我便紧跟着举起了手：“OK，算我一个。如果真是游戏里的怪物跑到了现实中，这么好的机会我非得狠狠刷它个几级不可！战5渣的称号咱已经受够了，明天开始我要连升5级成为战10渣。”

　　“这理由也是简直了，另外你要再继续坚称战5渣的话，特意把你弄进《前线》里引发无数人疯狂鄙夷唾骂以及怀疑的【周翼】一角的娜芙伽会哭的。”艾蜜琳娜用一句话让我当场泪流满面去了之后撇着嘴好笑道，“大丈夫，我保证你早就不是以前那个打酱油的了，偶尔也要自信一点。”

　　蓝羽学姐顿时惊讶地瞪大眼睛看向了艾蜜琳娜，显然也是注意到了女孩的表现似乎和平时有些不太一样，但黑长直终究什么也没有说，低下头交叉着手指头互相揉搓着陷入了奇怪的沉默之中。

　　我并不打算猜测天然呆此刻心里到底在想些什么，那纯粹只是在谋杀自己的脑细胞。比起这个，我更愿意把精力花费在劝说宝贝妹妹下午不要跟来凑热闹这件事情上面——然而在扭头看见小丫头的第一眼，我就知道那根本没戏唱了。

　　梦云在她身边打出了许多亮闪闪的金色小星星，不仅看上去很可爱而且由于狠狠捏着拳头站在沙发上的缘故，整个人竟然展现出了某种强大的气场，使得本人当场就自叹不如着败下了阵来。

　　“呃，小妹你下午不要跟着一起来……想也知道是不可能的呢。”囧囧有神的我抹去脑门上的冷汗微微缩了缩身子以便和小丫头拉开距离道，“要跟着来可以，但绝对不能随便乱跑。上午遭遇的怪物并不强，也没多大危险，咱们还能凑合着应付；万一待会儿艾蜜琳娜找到了真犯人、而那家伙又是一个强到逆天的存在，估计就有点玄乎了。”

　　梦云满不在乎地摆了摆手随意道：“尽管放一百二十个心吧，笨蛋老哥，我会果断召唤出炮灰亡灵殿后第一个撒丫子跑路的。”

　　我这妹妹是被有着同样恶习的恶魔给附体了吗？

　　“嘛，梦云的亡灵某些方面确实可以帮上不少忙，让她跟过来也好。”艾蜜琳娜点着头对我说道，“比如一些较为危险的地方，可以让亡灵先进去探路。”

　　既然女孩都这么说了，我还能反对什么，只好轻轻地点了点头：“OK，我知道了。不过你要让蒴夜全程陪着梦云，这丫头根本没有半点自卫能力，遇到强敌我们没法照顾她时，总让人放心不下。”

　　蒴夜闻言很自然地当场皱起了眉头，不过在金发少女塞给自己一根棒棒糖后马上就重新变回了笑脸。

　　“当然没问题。那么，我们做好准备后便出发吧。”


第933章 合流

　　游戏里的怪物跑到现实中来为害作乱之类的情节通常只有在那些脑洞大开的小说以及动漫里才会出现，当然也不排除一些同样脑洞大开的联邦电影会整出类似的剧本。然而这并不是重点，关键是大家都认为这样的展开只会出现在充满娱乐与怀旧气息的作品里，真正意义上的现实世界里是绝对没可能发生这种事情的——因为这根本一点也不科学。

　　不过，这几天峫城内发生的事情却说明一切皆有可能。如果网络游戏里的宠物可以跑到现实中来在主人身边白吃白住，那么是不是也就意味着单机游戏里的萌妹子同样也可以带着被玩家刷得满满的好感度降临于世？这真是极好的展开，若是能找到把游戏里的角色变成真实存在的方法，我肯定会在第一时间把由白莲配音的梅露露给捣鼓出来……

　　最后那句不算。

　　总之抱着有点不太正经的想法，我在下午接近两点钟的时候来到了海岸附近的废墟那里，一起前来的还有艾蜜琳娜、蒴夜、宝贝妹妹梦云以及蓝羽学姐。

　　“好了，现在开始排队型。”艾蜜琳娜在众人准备进入废墟之前开口说道，“我走最前面，周翼在中间；梦云和蓝羽在队伍末尾，由蒴夜负责保护。谁还有别的什么问题吗？”

　　“有。”我当即高声大喝着指向了旁边正在满脸好奇地四下打量中的某只完全没有半点危机意识的天然呆，“为什么你会同意蓝羽跟过来的啊！？”

　　金发少女沉吟数秒后伸出食指轻轻按着脸颊歪过了脑袋：“嗯，因为感觉引发一场不仅不会造成严重后果反而有可能帮助你竖立Flag猛刷好感度的修罗场很有趣的样子？”

　　这种状态下的艾蜜琳娜是不会拒绝我用自己的咸猪蹄主动去触碰她的，至少不会感到反感，因此哪怕之后药效解除了金发少女会恼羞成怒的想要把我轰杀至渣，咱也依旧毫不犹豫地冲上去一把揪住了这丫头十分宝贝的马尾辫：“一点也不有趣的啊好不好！我们都知道这鬼地方里面有些什么东西，而且它们对待人类并不友好。能够冒充亡灵法师的梦云也就算了，把毫无战力的蓝羽带来又是在闹怎样！？”

　　“好痛痛痛！笨蛋周翼快放手啦，否则我就要对你不客气了。”金发少女先是在脸上露出了意外的表情，接着便因为吃痛而大叫了起来，“我这可不是母亲大人的呆毛能够随便拽的，知不知道！？”

　　在我看来小女王头顶上的呆毛才是比虎须更加碰不得的东西，因为她会用各种意想不到的方法在不知不觉中悄悄地展开报复，绝对会让人死都不知道怎么死的；相比之下，还是被艾蜜琳娜狠狠一拳揍飞成天边闪耀的流星要痛快得多。

　　所以本人压根就没打算松手——话说回来，这丫头丝绸般的发质手感果然不是一般的好，每次摸到后我都舍不得放开。

　　然后蓝羽学姐便在我得寸进尺之前走上前来抓住咱的手将艾蜜琳娜的马尾辫解救了出来：“小翼，不可以随便乱拽女生的头发哟？”

　　“是，非常抱歉。”面对黑长直那仿佛在教育调皮的熊孩子不可以做坏事般母性光辉满到爆表的模样，我特喵的还能说些什么，只好泪流满面着乖乖松开了金发少女，“我下次再也不会了。”

　　原本事情到这里就应该可喜可贺地结束了才对，可谁曾想艾蜜琳娜却是抬手捋捋自己的辫子后露出了满脸意犹未尽的神情，眯起眼睛煞有介事地说道：“啧啧，下次不会了吗？真可惜，我其实还挺期待周翼用强的说。”

　　“喵呜！？是这样的吗？”蓝羽学姐闻言顿时大吃一惊，立马就将她的手收了回去，让我没法再仔细体会黑长直纤手的细嫩触感，“艾蜜琳娜，你是认真的？”

　　“当然是认真的，而且我还很期待周翼不仅仅是头发，在别的方面也能用强，比如说……”

　　不等女孩说完我便果断面无表情地抓住蓝羽学姐的胳膊将她拽到了旁边，紧盯着莫名其妙的天然呆正色道：“不要理她，这丫头今天早上出门吃错药了。”

　　附近正在舔棒棒糖的蒴夜当场一口“噗”了出去，险些连她嘴里的神器都跟着一起遭殃，幸好及时伸出舌头卷了回去。另外不要问我是怎样将这发生在电光石火间的事情看得一清二楚的，咱自己也不知道，反正能看清就对了。

　　话说，小黑龙的舌头其灵活程度原来是青蛙级别的吗！？

　　由于我发力较猛蓝羽学姐又没有防备的缘故，把她拽到旁边后两人离得很近，只不过咱并没有从黑长直身上嗅到什么特殊的气味，艾蜜琳娜的栀子花香果然是天生且独特的呢。

　　但和艾蜜琳娜贴近时不同，我发现自己的身体竟然出现了稍许的颤抖，抓着蓝羽学姐胳膊的手也很快放松了力道仿佛是在害怕弄疼了对方；即便如此我仍然体会了某种手足无措的感觉，明明想要将她拥入怀里但始终不敢随便做出任何动作，就像是明明想要全心全意地精心呵护面前的女生却又不知道具体应该怎么做似的。

　　而这种奇妙的感觉无论哪个女生便是艾蜜琳娜我都不曾有体会过，除了蓝羽学姐。

　　哪怕记忆中已经忘记了黑长直，自己的身体却并没有忘记么……

　　“怎么了吗，小翼？”眼见我始终没有放开自己，蓝羽学姐终于忍不住奇怪地开口问道，“我脸上有什么东西？”

　　我顿时一阵尴尬无比，忙不迭用力摇着头选择了松手：“没，什么也没有。比起这个，我们在进去之前是不是应该先和萨莉亚她们联系一下？人多大家也好互相有个照应。”

　　“呜，这么明显的区别对待，你果然是想主动引发修罗场吧？”整理好头发的艾蜜琳娜走过来没好气地撇着嘴加入到了对话之中，“不过联系萨莉亚她们的建议还是很正确的，周翼你现在就打电话吧。”

　　所以说为什么是我，由你去拜托成功率应该更高才是。虽然对此感到有些不解，我仍然根据女孩的吩咐拿出手机按下了号码。

　　事先声明我并没有萨莉亚的手机号码，所以打给了和金红短发组队的露茵。如果不出意外，她们俩此刻应该已经解决完午饭重新回到了废墟这里，甚至从一开始就没有离开而直接在此处享用了午餐——双马尾先不提，接受了长时间军事化管理的萨莉亚十有八九会在【执行类似任务】的时候随身携带干粮与饮水。

　　找到露茵的话，基本上也就等于找到了萨莉亚，前提是这丫头没有像早上那样又一次果断把队友丢下面对触手怪自己单独撒丫子跑路了。

　　过了约莫几秒钟，电话被接通了：“哈啰，我亲爱的周翼达令，你是特意打电话来约我的吗？没问题，就算你待会打算把咱带去旅馆都完全大丈夫！今天我哪怕是把自己白送给你也绝对比在这里陪某个二货魔法少女到处撸怪物要强，快点把咱救走吧！”

　　电话那头随即传来了萨莉亚气急败坏的怒喝声：“谁是二货魔法少女啊，明明是你每次遇到怪物后就立刻逃跑完全不跟我配合战斗才造成这么多麻烦的吧！？还有那个宁愿去跟周翼做些奇怪的事情也不想和我继续搜索的说法是怎么回事，那个女生公敌究竟哪里好了？”

　　萨莉亚，奥瑟维娅那个伪神棍平日里私底下是不是偷偷向你灌输了某些奇怪的东西？

　　“这真是极好的，露茵。”我努力无视了刚刚听到的某些有爱是说没谱的事情做了一口深呼吸后说道，“不过很遗憾，我打电话给你并不是打算约你，更没有准备把你从水深火热中解救出来，而是打算跳进到这个坑里去。能帮忙把手机递给萨莉亚么，我有话对她说。”

　　“什么鬼，竟然不是找我而是找她的，你究竟想要收掉多少人？”露茵尽管有在不满地嘟囔着，却仍然把手机交给了萨莉亚的样子，“给，预定要被收进水晶宫里的二货魔法少女，周翼达令找你有事。”

　　“找我的？”金红短发的语气听上去很是疑惑，“喂，周翼，到底是什么事？”

　　心里略感不爽的本人果断在此处选择了无厘头搞怪：“没啥，只是作为女生公敌忽然间心血来潮想要在电话里用语言调戏你一番罢了。”

　　“呃，你听到了？”

　　“拜托，你吼的那么大声只有聋子才会听不见的吧？”

　　萨莉亚的语气顿时变得尴尬了起来：“对不起，我不是有意想要那么说的，只是刚才露茵说的太过没谱，所以就下意识的以为……”

　　我也没有真的在生气或者怪罪于金红短发，紧接着随意地咂了咂嘴道：“这种事怎么样都无所谓啦，反正我都已经习惯了。比起这些，你和露茵现在具体在什么位置？先前中午吃饭的时候我们发现了某些较为特殊的情况，艾蜜琳娜表示想要过来确认一下，我觉得大家一起行动会更加有效率，你意下如何呢？”

　　金红短发很显然对此表示支持：“那敢情好。你们到底发现了什么情况待会见面再说吧，我们先来商定一个集合的地点。”

　　“OK，你尽管决定。”

　　约莫十分钟后，我们在上午遭遇食人花的地方见到了萨莉亚还有露茵。两个女生灰头土脸看上去十分狼狈，双马尾的黑色过膝袜有些地方甚至都破了好几个洞，露出了里面白皙的肌肤；不过幸运的是她们似乎并没有受伤，仅仅只是身体和精神上的疲倦而已。

　　两人果然非常的疲劳，连见到蓝羽学姐后都懒得对此感到惊奇了，有气无力地抬手向我们打着招呼，俨然一对才从沙漠中死里逃生的迷途者。

　　艾蜜琳娜忙不迭快步迎向了两人，拼命瞪大了双眼惊愕道：“你们俩这是怎么啦，莫非是在废墟深处遇到某种实力强大的怪物经历了一场恶战吗？应该不可能的吧，恶魔在这次战斗中派出的全都是炮灰级别的杂兵，就算里面有小BOSS也不会让萨莉亚苦战至此才对。”

　　这话一点没错，金红短发的实力在我周围的女生当中除去各种规格外乃是最强的，她对上小BOSS莫说苦战、将敌人直接单刷了都有可能，又怎么会变成如今这副模样？

　　“区区怪物根本不会把我整得如此狼狈，它们也没那个本事。”接过细心的蓝羽学姐递过去的水壶猛灌了几口的萨莉亚狠狠喘着气道，“但是假如你身边有一个不管做什么事都会玩命往死里拖你后腿跟你各种过不去甚至故意没事找事的猪队友的话，哪怕对面只是一只普普通通的杂兵也绝对能让你的脑袋瞬间一个变两个大了。”

　　猪队友是指露茵吗？我好奇地扭头朝双马尾看了过去，却见她同样用疲惫不堪的神色无力地挥着手道：“我才没有拖后腿好吧，明明每次遇见怪物都是第一个转身逃跑的！在不需要为本小姐的安危担心的情况下可以放开手脚全力战斗的二货魔法少女你凭什么说咱是拖后腿的猪队友！？”

　　这理由特喵的也是吊炸天了喂！尽管从某种意义上来说好像也没错的样子……

　　艾蜜琳娜拍着手打断了这两人的互相糊脸：“都不要闹，毕竟是临时组成的队伍，没有配合能怪谁？不过接下来应该不会再出现这样的事情，萨莉亚你等会和周翼走中间，露茵则去后面和蓝羽跟梦云待着，没意见吧？”

　　金红短发撇着嘴随意地耸了耸肩：“嘛，只要能有人给我提供掩护争取到施法时间就行了，其它的无所谓。”

　　双马尾自然毫不示弱：“总之只要我的前排不是一个看见突然出现的怪物后就忙着持咒而不是做出拦截行动的家伙，那也完全没问题的。”

　　你们俩简直够了！


第934章 让人笑不起来的猜测

　　我不知道待会要找的究竟是什么玩意，而且估计连作为发起人的艾蜜琳娜多半也不知道，但无论如何那确实非常重要，同时还关系到绿毛鹦鹉他们为何会出现的原因，这便已经足够了。当然就我本人而言咱有约莫九成的可能性无法找出其中的真正原因，毕竟不管是游戏里的宠物也好怪物也罢，他们都不会是凭空冒出来的，肯定有受到某种法术的影响——在这方面我跟瞎子没什么两样。

　　萨莉亚把大家的合流地点选在上午遭遇食人花的地方是个很不错的主意，在附近全都是荒凉废墟没有参照建筑的情况下，这是最容易确认位置的方法。巧合的是，这样正好方便了艾蜜琳娜的搜寻，她可以就近查找这个本不应该出现的食人花在附近的活动痕迹，也许能顺便发现点什么。

　　“原来如此，早上遇到的那株食人花乃是《侵蚀》游戏里的怪物啊。”听完说明的萨莉亚点着头理解地说道，“我就说怎么后来回想的时候感觉有点眼熟，敢情是在游戏图鉴里见过啊。可惜的是那家伙早已经尸骨无存了，要不然没准还能发现点什么。现在又该怎么办？”

　　早上用血咒刻魂之击把对方直接爆头了还真是对不起啊！

　　艾蜜琳娜倒是显得不怎么在意的样子，随便摆着手道：“没关系，再说就算有尸体我们也无法做详细的检查，甚至得不到什么有用的结果——前些天对宠物的检查才结束，任何异常都没有发现。所以比起它的尸体，我更关心这货周围的环境，也许能找到别的一些东西。总之我们先找到什么就是什么吧，大家行动起来。”

　　女孩说着便带头走了出去，众人见状急忙跟了上去。

　　由于当初我们是在这里遭遇的食人花，艾蜜琳娜也就没有走远，四下检查着周围的废墟残骸乃至花花草草，看起来更像是在寻宝的样子。当然我们也不是完全没有发现，比如说因为本地的主人被干掉后偷偷摸摸溜进来想要占地为王的癞皮狗。

　　当时的情况是这样的：艾蜜琳娜察觉到了魔物的气息要求大家提高警惕，然后继续在前面开路；我和萨莉亚瞪大了眼睛仔细观察了半天也没有找到那个家伙究竟在哪；最后队伍慢慢地通过了一堆碎砖石，眼看着就要离开时，这条走错了生化危机片场的癞皮狗到底还是忍不住跳了出来企图偷袭我们的后排。

　　嘛，不管什么人都懂得战斗时要避开敌方队伍里的强者先去攻击对方的脆皮，哪怕是魔物也不例外。当然对此我并不怎么担心，因为艾蜜琳娜把蒴夜配置在了队伍的末尾，有小黑龙负责保护自然没问题。

　　事实也和大家预想中的一样，魔物才从阴影处跳出来，蒴夜便当场大呼小叫着猛扑过去冲对方高高扬起了她那白皙细嫩的小龙爪，吧唧一下将怪物狠狠拍飞令其撞在远处的某块硕大水泥上糊成了一团鲜血淋漓的马赛克。

　　俨然夏季里一只被人拍扁了的蚊子。

　　到这里为止所有的发展都很正常，如果不出意外一切就这样全都结束了才对。可我们显然忘记了一件非常重要的事情，那便是恶魔当初设计这些低等魔物的时候，并不是让它们和联盟的战士单打独斗的；这是一种集体行动的怪物，哪怕大部队被彻底打散了，对方也会以一小群一小群的方式聚集在一起。

　　所以在小黑龙冲出去把冒头的猎奇爬爬拍成肉泥之后，几乎是紧随其后的，几只怪物又相继从暗中跳出，张牙舞爪地扑向了最后排的三个女生。艾蜜琳娜反应迅速，一个箭步就赶了回来；然而即便是她也没可能在短时间内消灭掉所有的怪物，事实上在我和萨莉亚刚刚转过身来的时候，已经有一只癞皮狗自金发少女无暇顾及的方向上冲到了露茵的附近。

　　然后，蓝羽学姐的第一个人头就这样产生了——正经点，我真的没有在开玩笑。

　　事情发生得太快以至于我们都赶不及过去救援，梦云也根本来不及召唤出她的亡灵仆役展开自卫；作为被袭击目标的露茵则是整个人都吓傻了，完全愣在了原地动也不动。

　　魔物冲双马尾亮出了它的尖牙利爪，此刻就算我让毛球把自己瞬移到露茵面前替她挡枪都已经迟了。便在咱的心脏立刻提到了嗓子眼的这个瞬间，我却惊愕地看见站在露茵身边的蓝羽学姐竟然伸手掀起双马尾的裙子、露出了里面无比有爱的白色丝边的粉红胖次。

　　咳咳，我是说露出了双马尾栓在大腿上的枪套。接着天然呆便拔出那把威力强大的镭射枪径直对准了癞皮狗张得非常夸张的嘴巴，然后……就没有然后了。

　　“谢、谢谢你，蓝羽。”惊魂未定的露茵用手按着胸脯努力整理着呼吸看向了黑长直说道，“我还以为这回死定了呢。”

　　这时艾蜜琳娜也干掉了另外几只魔物，随手挥着爱剑甩去了剑身表面沾染的液体走到了几个女生的面前：“大家都没事吧？（众人点头）蒴夜你给我过来！出发前我是怎么交代你的，结果真遇到事情了你就这种表现？要不是刚才蓝羽突然爆种，指不定真要死人了喂！”

　　远处正在擦手的小黑龙顿时默不作声地低下了脑袋，满脸一副不小心做错了事后担心被家长责骂的熊孩子表情——当然这并不能成为已经N岁了的蒴夜继续扮作小萝莉过儿童节的理由，也无法让艾蜜琳娜就此放过对她的说教，尽管丫看起来感觉确实萌萌哒。

　　但这并不是最重要的事情，我所关心的乃是蓝羽学姐为什么会在千钧一发之际突然爆种，难不成私底下梅姐那货偷偷有对天然呆进行过某种特殊训练？这个软萌善良的邻家大姐姐难不成实际上有着能够拳打小偷脚踩强盗对于色狼则是直接糊满脸的强大战斗力！？只有这个是绝对不行的，周围的女生们在武力方面个个都令人忍不住感叹到泪流满面，我全指望着蓝羽学姐和白莲能够成为真正意义上的正常软妹子；如今天然呆这么一闹，咱顿时感觉天都快塌了有木有！

　　于是，我没有理会提溜着可怜兮兮的小黑龙正在对她吹胡子瞪眼的艾蜜琳娜，直接走到了蓝羽学姐的面前向她招呼道：“哟，蓝羽，你刚才那手干的真是漂亮。但你究竟是怎样做到的？我的意思是，露茵和梦云全都没能反应过来，当时只有你展开了行动，你就没有感到惊慌或者害怕吗？”

　　已经把武器还给了露茵的黑长直闻言不禁竖起食指按住了腮帮认真道：“呜喵，是这样的。以前梅姐教过我，说是在遇到突发状况自己身前的护卫来不及掏出武器就已经受重伤甚至挂掉的情况下，我必须保持冷静自己动手拿出武器来反击袭击者。毕竟通常来说我是对方的首要绑架目标，不会轻易伤害性命，再加上又认为我没有战力，所以对此没有多大的防备，很容易便能得手进而改变局势。怎么，我有哪里做错了吗？”

　　我特喵的还能说些什么，只好保持着泪流满面的表情抬手按住了黑长直的肩膀：“不，蓝羽，你做的完全正确，错的只是把你的软妹子形象完全破坏了的某女汉子而已。（看向了远处）这个先不提，艾蜜琳娜你有找到什么吗？要是始终没有发现，我看大家还是回去吧。这鬼地方比激烈的城市巷战还要危险，谁都不知道下一秒会不会有怪物从完全未曾想到的地方跳出来，一点也不安全。”

　　被点到名字的艾蜜琳娜顿时把头转了过来，而蒴夜也是利用这个机会如同滑溜的泥鳅般从女孩手中逃脱了出去，让前者好一阵哭笑不得：“蒴夜你不要以为这样就算了，跑得了和尚跑不了庙，晚上我再和你好好聊一聊。另外周翼，你用不着担心，相信经过这回的教训，下次蒴夜肯定会非常小心的。”

　　还下次？单单是这次我的心脏都差点被吓出来了好不好！？但尽管我是队伍里唯一的男生，领头的老大却是艾蜜琳娜，人家既然决定要继续，咱便是举双手反对也没用：“行行行，那咱们就接着找。不过你确定知道自己要找的究竟是什么吗？”

　　“不确定。”谁曾想女孩竟然给出了一个严重出乎意料的回答，险些让我一口喷了出去，“别那么激动，周翼。我虽然不知道那究竟是什么，也没法准确地用语言来进行描述，但我已经抓住了它的尾巴。这玩意确确实实就在附近，不过总是变幻无常，感觉一会是沙土一会是水泥的样子，有时候甚至还是路边的小草……你知道我在说什么吗？”

　　“我只觉得你似乎开启了心眼或者类似的某种模式正在用什么不同寻常的方法观察世界并得出了许多和平时完全不同的见解。”

　　金发少女到底还是没能忍住过来敲了敲本人的脑袋：“我才没有随随便便犯中二病的啦，你少在这里顺嘴胡扯！嘛，总的来说，那应该是一种不同于魔法的更为高级的力量，可又不像是七曜之力，短时间内我也说不清它到底是啥。总之这玩意确实存在着，并且对周围的环境似乎有着某种影响。”

　　这丫头的话实在太过含糊不清了，中间还有许多没有解释明白的东西，但我仍然决定相信她——艾蜜琳娜纵然吃错了药啊呸，是说她哪怕感觉到的事物乃是虚幻的、并不存在，这里面肯定也有着某种能够影响到她这种级别强者的力量，要说没有猫腻你信么？

　　“明白了，那就再陪你多转几圈吧，不过这回你可得让蒴夜不能随便丢下保护对象自己撒欢虐杀杂兵去了。”

　　被提到名字的小黑龙早已站在了蓝羽学姐的身边，拍着她的小胸脯眯起眼睛煞有介事地说道：“大丈夫，尽管交给我好了。下次无论出现什么样的怪物我都会乖乖守在蓝羽身边的，绝对不会离开半步！”

　　到底是什么鬼竟然让蒴夜做出了如此的保证？我疑惑地转头看去时，瞬间秒懂——黑长直居然不知道从哪里摸出了几根棒棒糖在小黑龙的眼前来回晃悠，让后者的脑袋也跟着一起晃悠了起来。

　　那场面简直就像是调皮的熊孩子正在用鱼干逗弄无辜的喵星人一样……

　　蓝羽学姐你果然是个正牌的天然黑吧！？

　　囧囧有神的艾蜜琳娜使劲儿拍着脸蛋努力无视了某吃货龙的逗逼反应，用力咳嗽着大声道：“不管怎么样，请大家陪我再转一会。用不了多长时间，20分钟就可以了。毕竟我也无法确认那东西究竟是什么，不能仔细地进行调查，搜寻个大概便收工吧。”

　　认真聆听的萨莉亚并没有表示反对，但还是问出了她心中的疑惑：“请等一等。艾蜜琳娜，你刚刚说在附近产生某种未知影响的力量并不属于魔法，也不属于联盟曾经提到过的七曜之力，那它究竟是什么你可以大着胆子猜测一下吗？反正目前貌似找不到任何确凿的证据，仅仅是猜测也没关系的吧。”

　　“唔嗯，猜测吗？”金发少女闻言捏着她的侧马尾沉吟着认真思考道，“如果真要我放开胆子去猜的话，我会认为那是你们的抖S神明正在使用自己的力量对此处造成影响。来自于神明的力量，创造出这个位面的同时并规定出法则的存在，强大是毋庸置疑的，它所能做到的事情，通常也是看上去根本不可能的。通俗点来说，就是神迹。”

　　露茵的俏脸当场就绿了：“桥豆麻袋，正宫大人你的意思是说，那个鬼畜的神明直接出手动用其自身的力量打算在峫城这里展现出某种神迹？”

　　“反正是无根据的猜测，我就随口乱说了——神迹的话不是已经出现了吗，凭空出现周翼还有其他人身边的原本在游戏里的宠物便是。”

　　哈哈，还真是让人笑不起来的猜测呢……


第935章 区区渣翼

　　如果真是某个抖S神明亲自出手动用其力量创造出了如此神迹的话，那确实不是什么能让人感到高兴的事情，但对方又为何不直接把游戏里那些看上去就很厉害的怪物捣鼓出来上演一出真实版的怪物攻城？我不认为那家伙会好心好意地先弄出无害的萌货宠物给我们提醒预警，应该会像之前的小苹果紫水晶那样毫无征兆地出现才对——但问题是，绿毛鹦鹉他们却真的出现了。

　　这绝对不合常理，哪怕那个性格糟糕的神明想要玩我们也没可能会这么做的，毕竟大量怪物突然出现在城市里引发无数的混乱与恐慌才是最精彩最刺激最有趣的事情，换成它们才出现就被严阵以待的军队用密集弹幕糊脸那种情形无论怎么想都觉得有些无厘头的样子，毕竟这特喵的不是在拍大片。

　　正如艾蜜琳娜所说的，她直到最后也没有能够找到任何东西或痕迹来证实自己的不靠谱猜测。约莫二十多分钟后，女孩在一栋倒塌了一半的大楼附近将队伍停了下来。

　　“好吧，我到底还是只能隐隐约约感觉得到却始终抓不到，今天就先散了。”艾蜜琳娜站在一块大石头上对众人略显歉意地笑着说道，“让大家跟着我胡乱走了这么长时间，真的是不好意思。另外不用担心，无论那是一种什么样的力量，它对周围环境的影响都在渐渐减弱，只有这个我敢肯定。”

　　“嘛，既然你都找不到，那我们就更别想了。”萨莉亚第一个跟着接话道，“虽然它的影响在减弱，但这里应该确实发生过什么，而且绝对不会是好事，大家回去后也要对此保持警惕才行……呃，对不起，一不小心就习惯了。”

　　说起来这丫头是联邦魔法师队伍的大姐头，说着说着突然转变成这种语气也没啥好奇怪的。

　　金发少女对此并不在意，她轻轻地摆着手笑了笑道：“没什么，而且萨莉亚说的也对，正因为无法确切弄清楚这里发生了什么事，我们才更需要保持警惕。老实说我总觉得那个抖S在下一盘很大的棋，偏偏我们以普通视角还看不到，自然也没法加以阻止，感觉很不爽。”

　　每次都会有馊主意我是说好想法的露茵当即高高地举起了右手：“呐呐，正宫大人，也许我们可以安排人每天在这里巡逻以方便监视？这样一旦发现异常的情况或动静就能马上报告了。”

　　万幸的是艾蜜琳娜并没有赞同双马尾的建议，也让我猛然悬起来的心脏重新落了回去：“没必要，力量的影响在减弱说明对方的布局已经完成了，继续监视多半也不会有什么发现。比起在这里和恶魔产的猎奇爬爬玩捉迷藏，还不如养精蓄锐以应对突发事件。”

　　太好了，我可不想每天都跑到这个鬼地方来吹风，哪怕咱的零花钱不够也绝对不要。在这里每时每刻你都得紧绷着自己的神经以防隐藏在暗处的怪物的偷袭，持续个把小时还没什么，至于长时间巡逻？对不起，还是另请高明吧。

　　宝贝妹妹闻言紧跟着用力伸起了懒腰：“别的先不提，养精蓄锐什么的我绝对同意，咱们现在就回去喝下午茶吧？”

　　我对下午茶不感兴趣，但对于回去放松休息还是持肯定意见的。正要开口附和的时候，忽然发现蓝羽学姐完全没有聆听其他人的对话，而是蹲下身在拨弄着路边的一朵白色小野花，看上去似乎兴致勃勃的模样？

　　这丫头早已经不再是会因为觉得花儿好看就果断什么也不顾的跑过去仔细欣赏的小萝莉那样的年纪了，最起码她的身体不是——咳咳，我啥都没说——总之黑长直的行为感觉有点反常，我便走过去轻轻拍了拍她的肩膀：“嘿，在看什么呢？”

　　“啊，小翼。”女孩对于被我的触碰打断了自己这件事显然并不在意，她抬起头看向我努力斟酌着词句说道，“我也说不清究竟是怎么回事，反正我就是觉得这朵花看起来很奇怪，一点也不正常。”

　　路边的野花不要采，这个道理父亲大人已经无数次地教导过咱了；不过天然呆如今却感觉路边的野花看起来很奇怪，这又是神马情况？真要我说顽强生长在一片废墟之中的植物才是正常情况，它们若是没有出现的话情况反倒更加严重了才对——比如这片废墟是由核爆造成的。

　　蹲在蓝羽学姐身边的我伸手摸了摸这朵小花，它并没有出现任何反应，说明丫是纯天然的植物，和魔法没有半毛钱的关系。

　　“蓝羽，这花没什么好奇怪的啊？”肆意摆弄了一番野花后，我看着黑长直疑惑地说道，“而且明显也不是用魔法捣鼓出来的，你到底在这上面感受到了什么？”

　　“呜喵，某种被编排好的似乎可以解读出来的特殊代码？”

　　“很好学霸，你已经成功地糊弄住咱这个实力只有⑤的学渣了。”我没好气地敲着女孩的脑袋啐道，当然下手并不重，比起敲更像是在摸头，“还是说怎么着，你突然间获得了某种能够看穿事物本质的超能力，可以轻轻松松地看到这货体内的DNA构成？”

　　我自然是在和蓝羽学姐开玩笑，可谁曾想她竟然当场瞪大了眼睛满脸惊讶地反问道：“咦，是这样的吗！？”

　　……这丫头绝对是认真的。

　　使劲揉乱天然呆的头发并让她发出了小动物般委屈的呜咽声后，我这才心满意足地眯起眼睛说道：“当然没可能，我只不过是在随口胡扯。嘛，这大概也和艾蜜琳娜所说的影响有关系吧，没什么值得担心的。大丈夫，无论这是怎么回事只要有我们在就肯定没问题，小怪兽交给艾蜜琳娜分分钟便能解决掉啦。”

　　“我是哪里来的战斗时间只有区区三分钟的红色巨人吗！？”

　　“坏了，竟然被听到了。”我果断毫不犹豫地换成一副蛋疼雷囧的表情用力按住满脸莫名其妙的黑长直的肩膀对她正色道，“此地不宜久留，我就先闪一步啦。假如本人有幸逃脱了某规格外马猴烧酒长达十几条街的恐怖追杀，等回去后我有话要对蓝羽你说。毕竟，现在的咱已经没什么好害怕的了。”

　　学姐脸上的表情顿时从莫名其妙变成了惊慌失措，忙不迭伸手拽住了我的胳膊：“等等，我知道主动作死是小翼你的天赋，但立下这么多死亡Flag真的不要紧吗？这里还是乖乖向艾蜜琳娜道个歉……”

　　“只有这个是绝对没可能的，那丫头今天本就已经吃错了药，如今若是我再不勇敢地站出来，她还不得上房揭瓦了！？”

　　饶是萌萌哒的天然呆闻言也禁不住露出了一脸咪疼的表情：“小翼，你先前所说的被艾蜜琳娜接连追杀十几条街，那并不是站出来而是在逃跑好吧？”

　　快点老实交代你的吐槽技能到底是哪个丧尽天良的王八蛋教导出来的，我保证不抽死丫！虽然我自己也知道和周围这些喜欢秀日常的无节操待得久了连毛球都学会了吐槽，更别提作为人类的蓝羽学姐了。

　　竖起食指煞有介事的摇了摇后，我咂着嘴巴淡淡地说道：“不不不，我那不叫逃跑，明明是被倒追好不好？”

　　不远处传来了露茵很是无奈的叹息声：“周翼达令，你这人作起死来难不成是从来就没有下限的吗？”

　　“怎么可能，我这人一向都懂得适可而止……”正在随意回答着双马尾提问的我忽然在心底猛地感到了少许寒意，同时也意识到了某些相当糟糕的事情，用满脸生无可恋的表情颓然看着对方反问道，“艾蜜琳娜此刻就在我的身后，对吗？”

　　“适可而止虽然不见得，但达令你的第六感倒是蛮灵的。那么，祝你和正宫大人能够度过一个愉——快——的下午。”

　　指节被捏得劈啪作响的声音在背后忽然响起，顿时惊得咱一阵冷汗涔涔；这还没完，紧随其后的乃是艾蜜琳娜原本让人心旷神怡如今却令人不寒而栗的甜美嗓音：“喔噢，明明是个渣翼却偏偏喜欢被女生倒追？既然如此，那今天我就让你好好享受个够吧！”

　　“咿呀——！！”

　　……

　　最后，我们什么线索或者痕迹也没有找到就这样两手空空的跑了回来。当然本人是被金发少女给提溜回来的，并且进屋后直接就被她丢进了房间里。

　　只可惜是咱自己的房间。

　　“说吧，你是什么时候解除药效的？”在废墟那里险些被艾蜜琳娜给玩死的本人心有余悸地问道，“而且在解除之后你能提个醒不，这样真会玩死人的。”

　　“我什么时候解除药效的并不重要，重要的是我如果没有装成未曾解除药效的样子还真不知道你丫的竟然会胆大包天得寸进尺到这种程度。”艾蜜琳娜一边甩着手腕一边没好气地说道，“因此我觉得有必要给你上一课，目前看来效果似乎不错。”

　　何止不错，你当时就差把我掐得口吐白魂了喂！要不是蓝羽学姐就在旁边眼见情况不对赶紧过来阻止，你是不是真的打算把咱给弄晕过去？考虑到毕竟是肆无忌惮口花花的本人惹恼了女孩在先，我最后果断选择了保持沉默。

　　“啊咧，意外的很是安静？”见我半天没吭气的金发少女略显惊奇地说道，“怎么没有回嘴？”

　　“因为咱是说多错多的类型，说多了都是主动作死。”蛋疼地叹了口气的我摸着身体仍然隐隐作痛的地方说道，“这些先不提，假如你关于那个抖S神明的猜测都是真的，在那家伙大规模把游戏里的怪物捣鼓出来袭击城市的时候，我们具体应该怎么做？”

　　下午搜索的时候，女孩曾经说过力量对环境的影响正在减弱，无论幕后黑手是谁对方的布局多半已经完成了，那现在讨论这些看似不着边际的事情也没啥好奇怪的——没准第二天早上起来就发现怪物攻城了呢？到时候怎么办，打电话报警然后指望上面那些大佬果断派出帝国最强部队城管大军前去迎击还是用家具堵死门窗锁在家里对着电视电脑瑟瑟发抖？

　　换成和艾蜜琳娜相遇之前的我或许还真会这么做的吧。

　　“当然是跳出去冲进怪物群里搅得对方人仰马翻鸡飞狗跳接着找到它们的总BOSS和那家伙大战三百回合……话说你那万分鄙视的眼神是怎么回事，区区一个渣翼而已。”

　　这丫头管我叫“渣翼”还叫上瘾了是吧？虽然听上去里面似乎并没有包含任何的恶意，但女孩为毛非得用这种方式称呼咱！？另外你确定自己刚才说的是最为正确的处理方法？不要以为每个人都和你一样是有着规格外实力的魔法少女！

　　不行，槽点太多我都不知道该从哪里开始下口了。

　　“既然知道我是战5渣那就拜托你不要随随便便说些冲到敌人大军里玩无双之类的危险建议啊！就不能稍微正经一点吗，比如说紧急联系其他人在什么地方集合？”

　　谁曾想艾蜜琳娜却是捋着马尾辫几乎瞬间就换成了一本正经的表情，微笑着冲我颔首道：“啊啦，你这不是很清楚嘛？没错，那种情况真要发生了的话首先最重要的就是集合战力，大家分散在各处很容易被各个击破的。其次是确保对外联络，让联军知道这里发生了什么，这样才会在最短的时间内获得增援。所以跳出去和怪物战斗的事情交给我就行了，周翼你负责指挥大家集合、联络还有救援普通民众，这种事我不擅长的。”

　　我知道这丫头并没有很好地继承到自家老妈的统御能力，让她指挥小股部队还行带领大部队那绝对是赶鸭子上架，但就这样把事情全部推给我真的不要紧吗？她的不负责任这一点是不是还在受着药剂影响没有改回来？

　　嘛，无论如何，我这算是莫名其妙的给自己平添了一个任务。


第936章 罩子？

　　虽然没有专门天天跑去废墟那里巡视，但我们还是对即将有可能发生的糟糕事情保持了极大的警惕，最起码刚开始的两三天是这样。不过随着日子一天天过去，大家的神经也就渐渐放松了下来，毕竟什么事都没有发生整个人却成天紧绷得跟弹簧一样谁吃得消？

　　联军在戴拉福尔克位面、也就是曼提乌斯族的老家那里一直未曾和敌人进行过任何大规模的战斗，然而却能够看得出来对方很是焦虑。他们最近在联军营地周围的侦查次数明显增加了许多，而我们的部队展开逆向侦查时总会在半路上受到敌人的拦截，要说对方没有在偷偷盘算着什么打死人也不信。

　　可，那应该是军方大佬关心的事情，和咱这等小人物没有关系。比起前线的动向，如今最让本人感兴趣的乃是新的育英学院即将成立这件事。据梅姐所说这回学院将会建立在军事基地内，这样不仅能让学院受到严密的保护，还可以让学生能够有机会实际接触到机械兵器比如机甲什么的，简直好评。

　　至于地点，目前暂定为了地脉能量正上方的那座基地。由于面积不大，很多学院原有的功能这次多半都要没有了，例如超市或网吧等建筑，生活会变得异常单调枯燥乃至乏味，因此正在考虑是不是要解除门禁限制，以便咱们这群问题儿童能够自由出入把过剩的多余精力消耗在城市里而不是和军方找茬上。

　　真要那样了我就申请走读，反正离家不远。而且看起来似乎事情真的有可能会变成这样，因为最近几天有好多工程车辆开进了市中心的那座军事基地内各种叮叮当当的敲个不停，用毛球打赌他们绝不是在替普通大兵的营房进行装修。

　　世间还真是平和呢。对此感叹不已的我在今天早晨起来后先是美美地享用了母亲大人上班前准备好的早餐，接着拿出了一本昨天从市立图书馆借来的世界名著，靠坐在沙发上十分淡然地阅读欣赏了起来。同样在这么做的还有本人的宝贝妹妹梦云，只不过小丫头手里捧着的是本漫画而已。

　　艾蜜琳娜并没有和我们在一起，女孩大清早的被奥瑟维娅一通电话给叫走了，也不知道具体是什么事。当然即便这丫头在家里，她多半也会和我们兄妹俩做同样的事情，没有别的选择。

　　不要奇怪，更不要说什么今天是世界读书日——即便今天真是这个日子我也没可能会像文艺小青年那样捧着由纸张组成的书本静静坐着阅读的好不好？要知道我平时看书都是在电子屏幕上看的！

　　然而事实却是如今我不得不捧起了书本来阅读，因为除此之外今天就没有其它可以打发时间的娱乐了，至少对我来说是这样。毕竟前几天梅姐就已经提到过娜芙伽要休息，而在她进行体检的这段时间内，网络基本上是完全瘫痪的。没有网络的支持所有的电子书、影视以及游戏瞬间全部变成了渣渣，所以实体书才成为了我唯一的选择。

　　当然再加上绿毛鹦鹉和毛球的话，我们正好可以凑一桌麻将，但问题是梦云不会打麻将。就算大家都会，趴在桌上的毛球又该怎么出牌呢？小东西可是没有手的啊？

　　那些说毛球可以把牌瞬移出去的人敢情是站着说话不腰疼对吧？除去某些逆天萌妹子之外谁会无聊到消耗体内能量用超能力去打牌的啊！？

　　另外把小相好喊到家里来滚床单也许是个不错的主意，可我完全不同意梦云和柯尓柏这么做，相应的小丫头也不同意我把最有可能会点头答应的露茵带回家，所以双方就用看书这种方式莫名其妙的妥协了。

　　综上所述，今天在网络恢复之前，咱们必须对着白纸黑字发呆。

　　“呐，笨蛋老哥。”坐在身边的梦云忽然开口说话了，只不过小丫头的目光仍然在盯着手里的漫画，并没有看向我，“假如没有网络的话，这世界果然好无聊啊。”

　　“事到如今你还瞎说什么大实话呀？”我瞄了妹妹一眼后继续看着书本说道，“刚才的不算，被老妈知道后她非把我敲成满头包不可。我亲爱的妹妹，你要知道除去网络之外世界上仍然有着许多美好的事物，比如闲暇时陪着家人到野外看看青山绿水呼吸一下新鲜空气……”

　　话还没说完小妹便用满脸惊悚的夸张表情扭头朝我看了过来打断道：“我勒个去，这是什么鬼？笨蛋老哥你啥时候被艾蜜琳娜偷偷抓去做了电疗的啊！？”

　　不能因为人家是雷电属性你就这样随便脑洞大开啊好不好，虽然就满满的槽点与笑点来说我打心底忍不住想要点出一万个赞。

　　“我才没有被艾蜜琳娜抓去做电疗呢，而且她便是想对我做也做不到的OK？毕竟咱有魔免体质。”随手敲了敲妹妹的小脑袋后，我用很是严肃认真的模样说道，“咱只不过是以前曾经被母亲大人以担心将来找不到妹子为理由狠狠地说教过许多次耳朵都快起老茧了而已，类似的台词随便一抓就是一大堆。”

　　梦云闻言不禁显得很是疑惑，这次倒不像是她故意装出来的了：“奇怪，老妈怎么会担心你这个身边围绕着许多女生的绅士找不到妹子？她最应该担心的明明是你会不会在领身份证之前就把人家女孩子骗去做了各种【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情才对。”

　　“……都说了是以前好不，那时候咱还没有遇到艾蜜琳娜。”

　　“啊，原来如此。”

　　假如我没有和金发少女相遇的话，事情又会变成什么样？不用胡乱猜测，那个彻底绝望了的家伙已经给出了最完美也是最可怕的回答，哪里还会让我像现在这样悠闲地捧着书坐在沙发上和妹妹聊天？

　　对话结束后我们兄妹俩又继续各自看书去了，房间里再度陷入了沉寂。不过没多久便从阳台上传来了翅膀的拍打声，却是家养的绿毛鹦鹉外出飞行回来了。这家伙我通常都是当成鸟来对待的，每天都会让她自己飞出去转几圈，而且她自己貌似也很乐在其中的样子——只是，今天回来的未免也太早了一些。

　　感到有些奇怪的我放下书朝阳台那边望了过去：“怎么啦，为何这么早就回来了？难道说你又被附近那群住在附近大楼顶部笼舍里的放养家鸽给欺负了？”

　　说起来这只绿毛鹦鹉空有硕大的体型胆量却比耗子还小，小区草坪上的牧羊犬也就算了，毕竟连人都不敢去轻易招惹它；可被放养的家鸽欺负又是怎么回事？我简直无法想象小鹦鹉在空中被一群家鸽啄得屁滚尿流落荒而逃的情形，那也太过无厘头了。

　　“区、区区家鸽什么的我才不怕呢，master你明明啥都不知道就不要随便瞎说！”这只跟着我看了N天动漫的大鸟用不知道从哪部番里学来的傲娇大小姐语气哼道，“对了对了，我之所以会提前回来是因为被那群讨厌的家鸽挡住去路后被逼无奈啊不对，是说突然心血来潮决定飞到高空去欣赏风景，接着飞到途中时感到脑袋撞在了某样东西上。”

　　随手翻着漫画的梦云头也不抬地接话道：“怎么，某只路过的海鸟在你的头顶上拉翔了？”

　　小妹你真心够了，虽然从某种意义上来说你的猜测确实很有可能是真的。

　　“才不是呢，我真的实实在在撞在了某种坚硬的物体上。”绿毛鹦鹉径直走到我面前蹲下身伸出了脑袋展示道，“你们看，我头上的肿包有这么大呢。虽然不知道那是什么东西，用眼睛也完全看不到，但它确实存在，并且还覆盖了大片的天空。因为在撞头之后我有做过调查，无论飞出多远那东西总是覆盖在上方，就像是一个卡在城市上空的透明罩子似的。”

　　“你最近不看动漫转行看联邦电视剧了吗？”

　　抬手阻止了妹妹的吐槽，我拨开小鹦鹉的头发仔细检查了一番，发现确实撞得很厉害。这只大鸟或许是个胆小的圈儿九，但她绝不会傻到眼看前面有障碍还不减速直接撞上去的，除非这个障碍是类似于玻璃的透明物体。

　　难不成是真的？感到疑惑的我放下书大步走向了阳台，抬起头开始认真地打量着天空——依然是那片美丽怡人的淡蓝色，只用肉眼看的话完全没有任何异常。

　　不仅如此，我还看见从远处的大海那边飞过来了一架喜鹊战机，多半是从岛屿前往峫城的郊区基地准备彻底检修的样子？当然普通人在这个距离上是没可能看清楚的，他们能看到的只有一个小黑点而已。

　　“感觉好像一切正常嘛，你是不是不小心撞在玻璃门上之后就随便找了个借口想要蒙混……”

　　我的话没有能够说完，因为那架喜鹊进入城市上空后便慢慢降低了高度并减速，明摆着在做降落的准备。这本身并不奇怪，问题是它在降低到距离地面差不多五百米左右的时候，突然剧烈翻滚了起来！

　　用小鹦鹉翅膀上所有的羽毛打赌我绝对没有在战机变成一堆碎片之前于附近看见任何对空导弹或别的什么攻击，感觉就像是它没有放下起落架直接撞在某种看不见的巨大透明地面上粉身碎骨了似的。

　　这还没完，那架倒霉战机的幸运飞行员明显是个经历了许多实战的老鸟，几乎是飞机失控的瞬间丫便毫不犹豫地选择了跳伞。然而他打开伞没多久便踩在半空中停止了下落，不知道的还以为这货在变魔术或者走高空钢丝呢。另外战机的碎片也停在空中没有掉落，确实有什么透明的东西把城市和外界隔开了！

　　“前言撤回，这一点也不正常。”我见状整个人顿时就不对了，忙不迭跑回了客厅之中，“我们有麻烦了，梦云你赶快联络艾蜜琳娜，让她到天上去看看这究竟是怎么回事？”

　　慢条斯理捧着漫画的妹妹并没有看到刚才匪夷所思的一幕，仍然坐在沙发上略显慵懒地问道：“怎么啦，天上有什么东西吗？外星人的巨型飞碟还是正在不断钻出大量燃烧军团士兵的时空裂隙？”

　　“我知道这是无节操作者这个月最期待的两部大片，但这并不是小妹你可以跟着那家伙胡闹起哄的理由OK？”哭笑不得的我连抓狂跺脚的心思都有了，“还记得先前露茵他们捣鼓出来的那种笼罩着整座城市的结界不，如今和那十分相似的东西出现了。不管把这玩意弄出来的人是谁，丫肯定不会单纯的只是为了再现电视剧当中的场景。”

　　梦云总算是意识到了我并没有在开玩笑，真的有什么很严重的事情发生了，急忙扔掉漫画跑向了不远处的座机准备给艾蜜琳娜打电话。而我则是赶回房间去拿手机，在这个时候除去金发少女外还应该通知梅姐，别的不说最起码要让她保证蓝羽学姐的安全才行。

　　但是当我拿起手机之后，立马就完全地傻掉了——没有信号！

　　这特喵的什么鬼，咱又不是在什么人迹罕至的深山老林里，咋会没有信号的啊！？一定是该死的运营商使用的廉价系统又出问题了，因为这才刚刚月初，我才缴的费怎么可能会欠费停机的呢！？

　　呃，上面那些奇怪的事情你们就当没看见。总之我这边才发现手机没信号，客厅里宝贝妹妹也紧跟着大声喊了起来：“笨蛋老哥，电话根本拨不出去啊，怎么办？”

　　“居然连电话也不行吗？”我放下手机回到了客厅里，看着满脸无奈的梦云也是只能耸了耸肩，“没办法了，既然通讯工具无法使用那就只好亲自跑一趟。梦云你留在家里守着，我去联系其他人到这儿来集合。”

　　“跑一趟？你说的倒轻巧，头顶上出了那么大的乱子谁还有心思开车？马路上肯定早就挤成一堆了。”

　　“没关系，咱有毛球。”

　　被点到名的小东西紧跟着不请自来的出现在了我的头顶上：“咪啪。”


第937章 接人

　　我知道最近这段时间肯定会发生什么事情，虽然具体不太清楚但它确实会发生就对了；然而我万万没有想到丫竟会以如此吊炸天的形式闪亮登场，并且还来的如此突兀，假如没有那架倒霉的喜鹊只怕现在我还在对绿毛鹦鹉的遭遇半信半疑——因为展开这么大结界的时候居然连半点动静也没有，无论怎么想都觉得不正常吧？

　　能做到这种事的家伙除了那个抖S以外再无他人，不过这跟丫以前说的魔物娘有什么关系吗？假如待会大规模出现的怪物全都是绿毛鹦鹉这样连家鸽都可以将其追得抱头鼠窜屁滚尿流的奇葩，我果然还是早点回去洗洗睡的好。

　　呃，上面的不算。真正出现的多半是游戏里的怪物，魔物娘什么的应该只是一种障眼法。但还是没道理呀，创世神大人若真心想要玩我们的话，直接把最终BOSS在市中心捣鼓出来让它四处强拆建筑便是，完全没必要将绿毛鹦鹉他们弄到现实中来。对方的所谓试炼尽管每次都是从不顾及人类和其他种族民众的安危、并且连其有可能造成的后果显然都未曾考虑过的随性而为，可有一点是绝对不会错的，那便是这些试炼的最终目标只有一个。

　　夺取峫城下面的地脉能量，进而把我们彻底消灭——哪怕那家伙主动减小了试炼难度，这个神之游戏的根本目的仍然不会有所改变。

　　待会等大家全部在客厅里集合之后，我们就去地脉能量那儿守着吧。既是市中心又是峫城驻防部队的基地，作为小怪兽的登场地点简直再合适不过了。

　　不过现在有个非常严肃的大问题，称之为麻烦也不为过，那就是道路上的车辆确实如梦云所说的那样陷入了堵塞之中。原因却并非司机们全都在抬头望天，而是所有的车辆集体熄火，根本连一辆也发动不起来。不光是汽车，连摩托甚至电瓶车也无法运转，仿佛所有的交通工具全都不能使用了似的。

　　等等，好像也并非全部，至少自行车……才不是啦！我是说一辆银行押运车仍旧在愉快地跑着，虽然它只前进了数米就因为道路状况而停了下来，却照样成为了满大街人集体注目的对象。

　　拿头顶上的毛球打赌此刻押运车里的工作人员们面对众人的强势围观绝对一个个全都感觉到了各种鸭梨山大。

　　算了，现在不是关注这些事情的时候，得先找到艾蜜琳娜才行。女孩如果不出意外的话目前应该在奥瑟维娅的家中，那个伪神棍假先知大清早的特意把她叫过去难不成是因为预测到了会发生这种事情？但是很显然樱红长发察觉得太迟了一些，又或者创世神那货根本就没打算提醒奥瑟维娅，直到丫开始行动了才对她的占卜给予了回应？

　　什么把难度减小了啊，原本聚集在峫城内来自于世界各地的规格外如今回去的回去旅游的旅游，绝大部分都不在此处了；况且军方还将主要战力派去了异界前线，城内部队充其量也就摆个样子而已，顶多配合艾蜜琳娜战斗，独撑门面什么的根本做不到；就算军队主力在附近，峫城如今却被某种透明罩子和外界隔绝了开来，哪怕外面有一万台战斗力爆表的刚大木也没有丝毫卵用啊喂！

　　创世神这家伙真会挑时机，并且还采取了非常合理的手段，将几乎没有多少防备的峫城完全孤立了起来。无论待会将要出现的是什么，我们都只能靠自己，连就停在附近海面的岛屿上的空中支援也别想指望。

　　“抓紧时间吧，毛球。”站在路边楼顶上的我看着下方乱糟糟的景象抬手摸了摸头上毛茸茸的小东西说道，“事情很可能会变得非常棘手，我们必须在那之前挺身而出保护大家。”

　　“咪（第三声）。”

　　“我知道我知道，真正站在前排的是艾蜜琳娜而我则是缩在后面打冷枪的，没有女孩咱也就是一半吊子的马猴烧酒；但无论如何本人毕竟站出来了，总比什么都不做要好。”略带自嘲地摇头叹息着笑了笑后，我径直将手指向了远方道，“伪神棍的家就在前面，让我们用帅气到爆的造型华丽出现在西蒙娜的眼前扮作大灰狼吓唬是说彻底迷倒小丫头吧！”

　　“咪呜？”

　　“啊没错，就是主动作死。你来不来？”

　　“咪！”

　　什么样的POSS在女生眼才算帅气而不是看起来像个二货？说实话我并不知道，也没机会向艾蜜琳娜、奥瑟维娅以及西蒙娜进行确认了，因为当咱顶着毛茸茸的萌物摆出无比夸张的姿势出现在房间里的瞬间，就发现这儿一个人也没有。

　　啊，也是呢。一架战机在天空中莫名其妙的摔得粉身碎骨那么大的事情，女孩们怎么可能会没有立刻注意到？艾蜜琳娜绝对会在第一时间做出最为恰当的判断，那便是在我的家里集结战力，她十有八九已经带着樱红头发的两姐妹赶了过去，我们应该在半路上不小心错开了。

　　谁让毛球是瞬移来着的，若是双方迎面而行女孩没可能不会发现我。

　　“没关系，有梦云在家里，她会向艾蜜琳娜说明我去做什么的。”尽管扑了一个空，我也没觉得气馁，毕竟金发少女正在和我一样积极行动，“不过，接下来应该去接谁呢？”

　　蓝羽学姐自然是我紧跟着想到的人，但黑长直有梅姐在旁边陪同，她本身所在的地方又有着很好的警卫措施，想必应该轮不到我出场；其次是白莲，小偶像拥有的特殊能力决定了她对于全世界来说都非常宝贵，不过同样的正因为如此她身边也隐藏着帝国派去暗中保护的特工，也用不着担心；至于萨莉亚，则完全没有必要考虑，她知道自己应该怎么做。

　　剩下的就只有露茵了。双马尾不像蓝羽和白莲那样受保护，也不像萨莉亚那样有着强大的战斗能力，她说白了就是一个普通的萌妹子；再加上这货和梦云的小相好柯尓柏又正好是邻居，所以，就是这丫头没错了。

　　“走吧毛球，我们去露茵那里。”

　　“咪啪。”

　　……

　　老天今儿估计是铁了心要和我过不去，当咱进入露茵的家里时，这丫头特喵的竟然也不见踪影。至少，表面上看起来是这样。

　　由于没有看见双马尾，我便一边四下寻找着女孩一边大声呼喊起她的名字来，如此倘若她在家中某个不起眼的地方（比如洗手间）就可以知道我来了。这样做乃是理所当然的，在离开之前我必须确认露茵不在这里才行。

　　“周翼达令，是你吗？”

　　听声音露茵似乎应该是在厨房里，这丫头莫非意外的喜欢睡懒觉直到现在才起床还没来得及吃早饭？当然这并不是最重要的，关键是我可以看到双马尾穿着睡衣呵欠连天的迷人慵懒模样，近在咫尺的福利哪有不收的道理？

　　我顺着声音大步走进了厨房，还没看清楚里面的摆设就见迎面猛扑过来一道黑影，抓住咱的衣领狠狠将本人拉到墙边用力顶了上去。刚开始我甚至都以为自己遭到攻击了，但很快便发现对方正是露茵，也就松了口气。

　　和想象中的一样，这丫头身上穿的是一条淡淡蓝绿色的睡裙，下面的裙摆短得简直无法直视；另外女孩漂亮的栗色天然卷头发没有扎成双马尾而是全部摊开，几乎快要垂到后腰那里，整个人的形象和平日里完全不同了；唯一残念的是女孩脸上的表情并非慵懒，因此少了几分媚惑。

　　“呃，露茵，虽然我知道你是一个热情主动的女生，但从来没想到你竟然会这么大胆啊。”由于女孩基本上整个人都贴在我身上，对此没有半点思想准备的我顿时变得手足无措了起来，“心意咱领了，不过目前还有更重要的事情……”

　　“嘘，禁声。”然而这丫头似乎并不是想要主动逆推的样子，竖起食指放在嘴边轻声说道，“仔细听外面，好像有什么奇怪的声音。”

　　直到这时我特喵的才发现女孩右手竟然握着一把明晃晃的尖锐剔骨刀，但现在就开始切割肉类做午饭会不会太早了一些？况且厨房台面上连半点食材的影子都见不到，露茵明摆着不是打算用手里的刀具来做料理的，她肯定有别的用途。

　　比如说，自卫？

　　难不成屋外有什么情况？我忙不迭竖起耳朵屏住呼吸认真聆听了起来，露茵也在做同样的事情。

　　……

　　窗外确实能够听到某种野兽的低沉喘息声，而且还感觉有些沙哑，好像是大型生物的样子。真见鬼，莫非游戏里的怪物已经开始在现实世界里陆续出现了吗？只是这声音好生熟悉，不像在游戏反倒像是在现实中经常听到一样。

　　今天由于各种出大事了所以动物园的牢门没有关好以至于老虎跑出来逛街了？

　　只有这个是绝对没可能的，因为窗外的低沉喘息忽然毫无征兆地变成了搞笑的哀鸣以及另一个听上去略显恼怒的“汪汪”声，好悬没让咱一口唾沫喷在露茵的脸上。

　　两只汪星人在露茵家厨房窗外的树丛里想要偷偷幽会却不料公的那只试图趁机对妹子做点奇怪的事情结果被人家暴跳如雷着撵得屁滚尿流？这是何等强烈的我和艾蜜琳娜之间经常进行的有爱互动的既视感……你们什么都没有看见。

　　我是忍住了，露茵却忍俊不禁地笑了出来，也随即让气氛缓和了许多。直到此时女孩才意识到两人的姿势未免太过暧昧，饶是这丫头也不禁俏脸微红着不好意思了起来，转头把目光投向了别的地方，双手推着我的肩膀打算离开：“啊哈哈哈，似乎是我紧张过度了呢。都怪天上那架飞机，摔得那叫一个莫名其妙让人想不紧张都难。”

　　毕竟这丫头的着装完全没有丝毫的防备，真要把她抱在怀里连我自己都会感觉有些哈子卡西，便任由女孩离开了：“紧张是好事，说明你有保持警惕。”

　　“是这样吗？可我总觉得自己对某人的警惕似乎不太够的样子，否则刚刚就不会跟他贴那么近了。”待我闻言露出满脸尴尬的表情后，露茵把玩着她那根精心修饰的鬓发饶有意味地说道，“怎么样，周翼达令。兴奋了没有？”

　　“没有，咱只是看到你手里的剔骨刀后心中顿时凉了半截而已。”

　　“切，真无聊。”讨了个没趣的露茵很是不爽地撇了撇嘴道，“你个男生再这样继续傲娇下去小心到最后身边的妹子全都被别人给拐跑了。”

　　我张张嘴后什么也没说，只是把话狠狠地咽回了肚子里，努力整理好心情重新开口道：“说啥子的傻话啊你，对于每次有便宜就占就福利就蹭的绅士的本人来说，怎么可能会有傲娇这种属性的啊？别扯这些啦，现在就去我的家里，真要有什么事我会把大家都带过去集合，在一起要安全许多。”

　　“明白了，那我去换件衣服。”

　　“嗯，去吧。至于我，则去把柯尓柏给叫过来，不能把那小子给落下了。虽然我真的很想把他给切碎了喂鲨鱼。”

　　“……周翼达令，你整个人都黑了喂。”

　　随手在露茵的脑袋上拍了拍，我转身朝门外走了过去道：“细节什么的不要在意，总之待会在客厅见，我让毛球带着咱们跑路。外面各种交通工具基本上全都瘫痪了，靠腿走是根本想都不要想的事情。”

　　“不用麻烦，皮卡丘正在家里，让它载我们就是。”

　　那只萌萌哒的飞天小蜥蜴吗？听说前段时间被军方借去做了苦力，没想到已经还回来了啊。

　　“OK，就它了。换好衣服就和皮卡丘在屋外的空地上做准备，我们的时间并不多。”


第938章 被含住的毛球

　　在历史悠久的帝国那众多的神话传说当中，有这么一个故事。天地初开之后没多久，大陆上分布着许多小国未曾统一，连年互相征战着；同时各种猛兽怪物到处横行，环境也比较恶劣，人民对此苦不堪言。当然这并不是什么平民出身的英雄勇敢站出来建立国家统一大陆消灭怪物拯救苍生的故事——这种情节只适合王国或者联邦，在帝国肯定早就被河蟹掉了——而是关于某个小国的国王由于能力不足导致连吃败仗为了扭转局面开始动歪脑筋的故事。

　　传说这位连战连败的国王派出了国内最好的几名猎人组队去刷BOSS爆材料、我的意思是为了打造某种大规模杀伤性武器国王需要许多的东西，而其中最重要的乃是恶龙头顶上的龙角。要知道帝国神话里所谓的恶龙可不是什么会试图从路过的小萝莉手里或者活蹦乱跳的绒球团嘴里抢夺棒棒糖啊不对、无论刮风下雨都肯定会跑出来破坏建筑烧毁农田吞噬家畜掳走公主最后百分之百会被某个以打倒史莱姆来锻炼等级的新手勇者给干掉的黑色巨龙，而是某种类似于四脚蛇的巨型神龙受到邪恶力量影响后从中立善良堕落成无恶不作的存在。

　　神龙名字里既然带着【神】字那自然毫无疑问乃是神兽，它能够呼风唤雨自由翱翔于天际，堕落后则成为了可怕的灾难。但可以肯定的是，恶龙基本上都是单独行动，讨伐它也不会受到非议——前提是你得有那个能力才行。

　　国王派去的猎人们并没有成功，被激怒的恶龙随即飞到那个小国领土上用洪水洗地了一番，然后这个遭到严重削弱的国家就被虎视眈眈的邻国给灭亡了。

　　不过故事并没有就此结束，这个小国的首都就是如今的峫城，洪水淹没了许多土地但首都却残留了下来。传说中不知道具体为什么而在我看来或许是地脉能量的影响，挂掉的国王其充满怨恨的灵魂变成了某种实质性的存在，进而向毁灭自己国家的恶龙展开了报复。

　　这场战斗最终谁胜谁负无人知晓，传说里只是用双方至今仍然在不断战斗着作为了结尾。

　　至于本人为什么会突然莫名其妙地提到这个神话故事，那是后面发生的某些事情让我产生了和此有关的联想。不过至少在眼下，我对此完全不知情，甚至没有半点的思想准备，只是在一心考虑朋友们的安全而已。

　　当我在房间里见到柯尓柏的时候，这小子正在收拾包裹，里面装的并非旅行用具而是食物、水以及药品，很显然他是在积极准备避难的样子。由于联系不到梦云，道路又变成了那副状况，骚年只能在硕大的城市里徒步前行去寻找他的妹子，不携带这些必备品怎么行呢？

　　“啊，周翼大哥。”灰金色头发的小帅哥见到我时满脸都是意外的表情，“你怎么来了，是专程接我……想也不可能的呢。”

　　顶着毛球的我随意地冲他挥了挥手道：“当然没可能，我是来接露茵的，至于你小子则完全只是顺道。不过看起来你似乎已经做好了准备，我们现在就出发。”

　　“出发是要去哪，到大哥你的家里吗？”

　　“让所有人在那儿集合总比大家四下分散着要好，再说如今谁也弄不清楚究竟发生了什么事，先确保自身安全再仔细观察事情的发展乃是理所当然的选择吧？”我把脑袋朝外面歪了歪说，“露茵会让她的皮卡丘载我们过去，等下可要把你的包裹抓牢啊。”

　　柯尓柏闻言顿时一阵哭笑不得，囧囧有神的模样便是他努力收敛也根本藏不住：“又要坐那只奇怪的蜥蜴吗？上次我都差点被它从背部扔了出去，普通人在那上面完全待不住的吧！？”

　　我倒是感觉坐得很稳当啊……难不成是露茵在故意偷偷使坏暗中整你？

　　“呐，你小子上次为什么要去乘坐皮卡丘？峫城的交通我觉得还算便利，没必要专门选择那头蜥蜴的吧？”

　　“因为上次不小心睡过头导致和梦云的约会快要迟到了，无论打车还是坐地铁都来不及，更别提坐公交了，所以只能去拜托露茵。”柯尓柏摸着后脑勺略显不好意思地低着头道，“对露茵解释过原因后，她二话没说便直接把皮卡丘借给了我。只是那头蜥蜴飞得太过颠簸，反正我是不敢再坐第二次了。”

　　话说到这里我基本上已经什么都明白了，紧跟着灰金色头发的小帅哥一起囧囧有神了起来：“桥豆麻袋，露茵是把皮卡丘‘借’给你的？她没有骑着那头蜥蜴把你直接送过去？”

　　柯尓柏满脸都是理所当然外加莫名其妙的表情：“就算是借用别人的汽车，也没必要让人家当自己专用司机的吧？更何况那还是一只通人性的生物，露茵对它吩咐一下不就行了么？”

　　那头蜥蜴才不是啥子通人性的生物，丫飞行时露茵不亲自乘坐在上面进行看管指不定丫会疯成什么样——况且柯尓柏这小子又毫无自觉的对双马尾秀了闪光，按照她的性格不想办法整对方才怪了！

　　“嘛，反正你已经打定主意不再坐皮卡丘了，估计也没什么关系。”我淡淡地感叹着帮他把几瓶矿泉水塞进了包裹里，“这样就是全部了，走吧。大丈夫，这次有露茵亲自驾驭，那头蜥蜴肯定会老老实实的。”

　　“说的也是呢。”

　　然而事实特喵的再度证明，我果然还是太肤浅了。

　　都说女生穿衣打扮出门要花费很长很长时间，但也不见得每个女孩子都是这样。最起码在我和柯尓柏离开骚年的住宅来到外面空地上的时候，露茵已经带着皮卡丘等在那里了。

　　双马尾简单地整理了一下头发，身上则是普通的T恤和鹅黄色短裙，根本不曾做任何打扮。很显然她也知道眼下情况紧急没有什么时间，就随便打理了一下自己。毕竟，也许就在女孩化妆的时间里，某些原本我们可以及时阻止的吊炸天的事情恰好发生了呢？

　　见到柯尓柏背着那么大的包裹后，露茵看上去整个人当场就不对了：“我的天，你这是在打算逃难吗？不过目前整座城市似乎被某个巨大的透明结界给笼罩了进去，逃也逃不掉的。”

　　“我只是习惯有备无患罢了。”柯尓柏讪笑着回答道，继而抬头看向了乖乖站在双马尾身后的大蜥蜴，“呃，那啥，今天要麻烦你了呢。”

　　“和这家伙有什么好客气的啊，它还能吃了你不成？”我满不在乎地走到皮卡丘面前拍了拍露茵的肩膀说道，“既然人都已经到齐，那就动身吧。对了，如有可能最好飞到五百米左右的高空，我倒要看看这个结界究竟是怎么一回事。”

　　怎么一回事其实那架倒霉喜鹊的幸运飞行员已经用事实为大家做出了很好的说明，他在坠机之后便背着降落伞在结界表面、也就是峫城上方的空中走出了至少几百米的距离，至今完全没有半点掉落下来的迹象，仿佛丫脚下有一层厚玻璃似的。

　　不仅如此，几分钟前来救援他的直升机（隶属联邦）里同样有几名胆大包天的大虾，纷纷有学有样的顺着绳索滑落至结界表面，已经好奇地转了半天也没有出事。

　　很显然，除非施术者主动解除或是遭到强力破坏，否则这个结界多半会一直持续下去。

　　意外总是在你放松警惕的瞬间降临的，我光顾着抬头看天了，却完全没有留意到附近的皮卡丘，直到感觉头顶上忽然出现了阴影，方才把注意力转移了回来——大蜥蜴伸出脖子把脑袋凑了过来，正在居高临下地打量着我；不等咱做出任何反应，这货便突兀地发出了十分搞笑的“啤”的叫声，好像是在对什么新鲜事物感到非常惊奇的样子？

　　接着特喵的这家伙便猛然张开大口吧唧一下将安安静静趴在我脑袋上扮萌物的毛球给含进了嘴里。

　　……

　　“你这天杀的魂淡都干了些什么，快点把毛球吐出来啊岂可修！要知道那可是我的本体，没了它咱就铁定活不成的喂！”整个人瞬间惊得魂飞魄散的我忙不迭扑到皮卡丘身边冲对方狠狠挥舞起了拳头试图把毛球从丫的嘴巴里解救出来，“吐出来吐出来，否则别怪我不客气啊！”

　　面对这始料未及的状况柯尓柏显得完全不知所措，但露茵却似乎不受影响的样子，眯起眼睛半掩着嘴唇饶有意味地说道：“自己的命根子明明被一只萌妹子含在嘴里，却连吼带叫的要对方吐出来，周翼达令你莫非不懂得享受？”

　　原来这头大蜥蜴是母的吗！？

　　“不要随随便便说出这种会严重引发歧义的台词啊好不好！”瞬间爆炸的本人顾不得对女孩的怜惜抬起手狠狠敲打着她的脑袋怒道，“话说你作为皮卡丘的主人现在应该做点什么才对吧，还是说你觉得它把毛球咽下去之后会发生某些很有趣的事情？实话告诉你，在这家伙把毛球咽下去的瞬间、也就是我把血咒刻魂之击掏出来的时候。”

　　“那么严肃认真做什么，一点都开不起玩笑。”双马尾闻言嘟着嘴显得很是不满，但终究还是拍了拍皮卡丘的身体对它示意道，“好了，快点把你嘴巴里的小东西吐出来。那可不是能够随便捕食的生物，而是周翼的宠物。”

　　我的名字后面居然少了女孩没事就故意添加上去的后缀，莫非她真的生气了？但咱对此也没办法啊，总不能就这样眼睁睁地看着皮卡丘把毛球一直含在嘴里吧？要知道即便大蜥蜴用力抿着嘴我也能隐约从里面听见毛球惊恐欲绝的尖叫声，你让我特喵的如何冷静得下来？

　　得到指示的皮卡丘乖乖张开了嘴巴，紧接着一团湿漉漉黏糊糊的不明物体便从这货的舌头和牙齿间的缝隙里一跃而出径直扑向了我的面前，继而被眼疾手快反应迅速的本人给一巴掌拍到了旁边。

　　“咪呜……”

　　很显然，被咱拍飞的不明物体正是毛球。只不过小东西由于全身毛发沾满了皮卡丘的唾液，看起来完全走形的样子，以至于我没有能够在第一时间认出来。至于蚊香眼状态的毛球恢复过来后会对着我怎样暴跳如雷，那是我想都不愿意去想的事情。

　　“作死的极致应该就是指这个吧，周翼达令你果然是个神人！”

　　努力无视了正在满脸认真（？）地冲我竖起大拇指的露茵，我忙不迭走过去蹲下身捧起脏兮兮的毛球——因为身上湿了不说又被拍到地面沾染了许多灰土——小心翼翼地替它清理了起来：“算我拜托，都别闹了好不好？总之大家赶紧出发，待会还要想办法确认蓝羽和白莲她们的安全才行。毕竟，现在电话不通啊。”

　　双马尾示意皮卡丘乖乖蹲下了身子以方便我们爬上去，故意用力咂着嘴道：“一天到晚就知道关心你的软妹子，好像稍微不关注她们就会被怪物给吃掉似的。”

　　想要调戏是吧，我也会。

　　“谁说的，我同样也非常关心你呀。不然你瞧，为何我会第一个来接你的呢？”

　　“噢噗，这不是真的。”露茵先是脸颊微微一红，紧接着用异常夸张的模样猛喷了出去，“我的周翼达令没可能会这么调皮是说懂得阅读气氛，竟然会适时说出这种话来。快点老实交代，是不是正宫大人出于报复故意偷偷给你下药了？”

　　那种天才炼金阿姨特质的药水相关的梗真心够了啊，虽然不得不承认那种奇怪状态下的艾蜜琳娜确实挺诱人的……

　　“才没有啦，赶紧上去。”我拦腰抱住露茵将她送上了皮卡丘的背部说道，“无论如何，先去瞧一瞧咱们头顶上的结界到底是个什么玩意吧。”


第939章 舞台

　　名为皮卡丘的大蜥蜴并不能飞得很高，它尽管看起来像巨龙但终究不是正牌的巨龙，最多也就能载人低空飞行而已，其余的比如抢夺棒棒糖啦陪打赢几只史莱姆就狂妄到不知天高地厚的骚年玩恶龙斗勇者啦丫根本没那个本事。话虽如此，在某些特殊情况下皮卡丘总比小型飞机要有用得多，好比说现在。

　　想要检查头顶上的结界，最直接的方法莫过于伸手触摸，而这种事坐在飞机里是绝对没可能会办到的。但坐在皮卡丘的背部就不同了，我可以站起身举着手随意抚摸结界不说，大蜥蜴还可以进行空中悬停，效果简直绝赞。

　　为了减轻皮卡丘的负担让它飞得更加轻松，我把柯尓柏的包裹收进了手镯里。驮着三个人的大蜥蜴在露茵的指示下平稳地爬高着，没多久便来到了约五百米左右的空中。一切看上去都很顺利，毕竟目前出现的仅仅只是结界而非各种各样从游戏里冒出来的怪物，不存在任何意义上的危险。

　　“你们谁能看见那个所谓的结界？”坐在最前排负责驾驭皮卡丘的露茵在抵达相应高度后回头问道，“我什么也看不到。”

　　柯尓柏眯着眼睛打量半天后终于选择了放弃：“不行，那玩意根本就是完全透明的，简直像空气一般无法察觉。说真的若非那架在半空中摔成了零碎的战机以及那名脚下如履平地的飞行员，我都不认为会有什么结界存在。”

　　“无论如何，先让我来摸摸这个结界吧。”我按着露茵的肩膀稳住平衡小心翼翼地站了起身道，“假如这是某种类型的魔法，那么在我碰到它的瞬间便会彻底消逝才对。”

　　至于那个跳伞飞行员以及联邦几个喜欢玩空中步行的大兵，他们都已经登上了救援直升机，正在朝大海方向飞去，因此用不着担心结界消失后这些爱玩的家伙会从天上掉下去。但我同样并不认为事情会有这么简单，无论这次事件的幕后黑手是谁，丫特意捣鼓出如此巨大的城市级别的结界绝对不是为了让我稍微碰一下就碎的。

　　看样子，犯人十有八九就是咱们抖S天赋点满了的创世神大人，也只有那家伙才有本事可以制造出不属于魔法范畴的巨型结界。换言之，把我们笼罩在这个狭小空间里的罩子极有可能是某种法则——正牌神明特意打造的法则牢笼，从一开始就不要想着从里面逃脱了，还是考虑如何攻略即将到来的试炼更为实际。

　　真特喵的见鬼，果然在神明的眼中我们渺小得就和普通的耗子没有多大的区别么？为了限制住我们的行动，对方便随意在我们头顶上扣了一个罩子；正如我们做实验时扣在小白鼠头上的玻璃罩子一样。

　　和这种级别的家伙战斗，我真的可以做到用血咒刻魂之击将其爆头吗？不，即便我有在不断成长，和对方的差距也实在太大了一些。估计直到人类挺不过创世神的试炼全部灭亡了，我也没可能成长到能够对那家伙造成伤害的程度吧……但无论如何，我用狙击枪终究会对创世神造成威胁这一点是肯定的，问题只不过是什么时候而已。

　　不过，肯定不会是现在。

　　将手伸向空无一物的头顶时，我以为自己有可能需要踮起脚尖，然而实际上咱的胳膊只抬到一半手指便碰到了某种东西。它摸起来感觉像是金属，冷冰冰硬邦邦的，使劲儿去推的时候纹丝不动；拿手去敲的话，还能发出清脆的响声。

　　结界的具体厚度无法知晓，但既然人家一架战机在它上面摔了个粉身碎骨都没事，想必应该足够结实。只是不知道以艾蜜琳娜的实力能否在其表面狠狠打出一个洞来？假如金发少女可以做到的话，也许应该协助她把洞口扩大并维持住以便无辜的民众能够撤离出去？

　　“被周翼达令碰了也没事，貌似不是魔法呢。”见我对着某种看不见的东西又敲又打的发出了声响，露茵便点了点头沉吟着说道，“知道这点便已经足够，我们几个都不是这方面的专家，剩下的判断交给正宫大人她们去做吧。还是说达令你打算把血咒刻魂之击拿出来对着这个罩子瞄几眼？”

　　“啊，确实有这个打算。”我一边说着一边高举起双手避开两人拿出了狙击枪稳稳地抱在怀里道，“理论上只要是人造物血咒刻魂之击都可以找出能够让对方当场崩坏的弱点，虽然我没那个自信可以找到如此威武霸气吊炸天的东西的弱点就是了。不管怎样凡事都需要进行尝试，否则永远也不可能获得成功。”

　　双马尾对此不置可否，她淡淡地撇了撇嘴道：“话说回来，周翼达令你打算从哪里开始找起？这放眼望去都是清一色的蔚蓝天空，完全没有任何特殊的地方……是我眼花了吗，怎么感觉天空正在慢慢变暗的样子？”

　　被女孩这么一说我也忙不迭地抬头看去，果然只见天空的色彩以肉眼可见的夸张速度变得暗淡了下来，俨然太阳正在发生日食似的。当然这是不可能的，倒不是今天并非天文学上什么重要的日子，而是原本悬挂在天空中的太阳已经不知道何时消失不见了。

　　太阳消失了，但光线还在，整个世界仍然是白天的样子，变得黑暗的唯有天空而已，地面上的景物依然看得一清二楚。真见鬼，我完全不晓得应该怎样确切描述自己看到的情形，天空在变黑地面照样光线充足特喵的谁能告诉我这到底是怎么回事！？

　　蓝色的天空最终被黑色的幕布所取代，这块幕布上点缀着大量的银色星辰，放眼望去端的是异常美丽。所以这是什么鬼，原本是十胞胎现在则只剩下最后一个的太阳被某个自古多挂B的职业给射下来了吗？因此才会莫名其妙的直接转变成夜晚，将壮丽的星空呈现在了众人的眼前？

　　事实证明我即便难得脑洞大开一把也仍然还是太肤浅了。

　　“周、周翼大哥，还有露茵，你们快看那边。”最后面的柯尓柏忽然探出身子指着大海的方向用无比惊恐的语气喝道，“大海、整片大海全都消失了！”

　　大海消失是神马情况，莫名其妙的我扭头看去时，瞬间换成了满脸卧槽的雷囧表情，好悬没当场一口猛喷出去：“WTF，这是怎么回事啊啊啊——！？”

　　各位都知道峫城紧挨着大海对吧，而现在大海真的如同柯尓柏所说的那样全部消失了，取而代之的乃是和头顶上差不多的黑色星空，那感觉要多诡异有多诡异；不单单是大海，连远处清晰可见的移动岛屿上的参天大树也不见了，完全就是一片深邃到几乎没有距离感的星空。

　　马、马萨卡……

　　最后出现的某个事物证明了我那自己觉得无论怎么想都很不靠谱的猜测：城市的地表尽头缓缓升起了一个硕大的物体，而用头顶上正在惊奇大叫中的毛球打赌，那绝对不是我们每天晚上都能见到的无比熟悉的月亮——因为这货体积不仅大的出奇，而且特喵的还是漂亮的蔚蓝色，其表面充斥着液态水以及云层，同时还可以清楚地看见和地理课上教导的地图完全一模一样的大陆。

　　那玩意根本就是咱们居住着的星球好吧！换言之现在看到的星空并非天黑之后仰头可望的夜空，乃是真正意义上的宇宙空间？

　　创世神那家伙，丫是把整座城市包在结界里“空间转移”到外太空里了吗！？

　　“事情彻底大条了，我们赶紧回去找艾蜜琳娜商量对策。”惊得魂飞魄散的我使劲儿把从嘴里冒出来的白魂重新塞了回去，“这早已经不再是捣鼓出游戏里的小怪兽让我们刷的级别了，那个抖S如今是真的打算亲自出手对我们做些什么啊！”

　　也只能是试图把世界推倒重造的神明大人了，换成其他人也不可能做到如此惊天地泣鬼神的事情吧。之前还说什么刻意降低了难度，原来是在晃悠众人，偏偏我居然还相信了。

　　“冷静点，周翼达令。”露茵转身伸出手轻轻拍了拍我的屁股（因为是站着的）说，“那个魂淡并没有亲自出手，对方只是给我们专门布置了舞台而已，演员还没登场呢。再说那家伙若是真心想要灭掉我们，还用得着如此大费周章？直接砸个巨型陨石下来就是了。”

　　我倒觉得这个陨石最后十有八九会被艾蜜琳娜给一拳打飞……咳咳，我刚才啥都没说！

　　“的确，你说的没错。”双马尾的话让我迅速平复了心情，继而换成万分蛋疼的模样紧盯着女孩满头黑线地问道，“那个，露茵。请问你的手这是在做什么？”

　　这丫头的手一直按在囧囧有神的本人屁股上，并且完全没有半点想要收回去的迹象，反倒变本加厉的用力揉了起来。

　　女孩随即无比严肃认真的正色道：“揩油。”

　　“信不信我现在就揩油你一脸！？”

　　“大丈夫，被达令你揩油咱可是非常乐意的哟？不过话说回来，这手感还挺不错的，改天变成梅露露让咱摸个够可好？”

　　果断手刀伺候：“驳回！”

　　不爽地撇了撇嘴后，露茵转而将注意力集中到了皮卡丘身上：“切，不让就不让呗，小气。走吧皮卡丘，我们找正宫大人告状去，就说周翼达令突然闯进房间把当时只穿着薄薄睡裙的我强行抱住蹭了好半天才松开。”

　　柯尓柏紧跟着犹如神来之笔般的用惊奇的语气接话道：“咦，松开了吗？不是直接把你压倒后做了许多奇怪的事情？”

　　这小子看样子是欠打啊，我收回狙击枪后坐了下去转头对柯尓柏黑着脸十分【和蔼】地微笑道：“啊咧咧，奇怪的事情到底是指的什么呀？像我这种每天都会看本子的绅士先不提，柯尓柏你是怎么知道这些奇怪事情的呢？唔嗯，这的确是个相当严肃以及重要的问题，难不成是你个混小子以前曾经瞒着大家偷偷对梦云做过了这些事情所以才会知道的！？OK，啥都不要说了，现在就给我从这里跳下去吧。”

　　“对不起大哥，我错了我真的错了，还请你千万不要和咱计较啊！”

　　露茵以手扶额着深深地叹了口气，继而命令皮卡丘离开了原地：“你们两个男生够了啊，虽然日常是我开的头但你们歪楼歪得未免也太严重了一些。比起这个，周翼达令你还有没有想要去接的人，比如说白莲？”

　　“白莲的话应该不用担心，她有专人负责保护的，同样蓝羽也是。我如今反倒比较担心刘涛那小子，几天前他的父母由于纪念结婚N周年外出旅游去了，将他一个人丢在了家里，所以……”我说着抬手拍了拍露茵的肩膀，“让皮卡丘到刘涛所住小区附近的空中转一圈吧，没准能够发现他。”

　　“桥豆麻袋，我不是很明白达令你话里的意思。在空中转一圈而不是直接找上门吗？人家躲在家里我们于空中怎么可能看的到啊？”

　　“醒醒吧露茵，那小子怎么可能会乖乖待在家里避难的呀？用十根棒棒糖打赌此时此刻他绝对在自家建筑的楼顶上对着深邃无垠的宇宙空间兴奋得又跳又叫，隔着半条街我就能发现他。”

　　沉默了数秒之后，双马尾果断回过头来很是认真地说道：“达令，可不可以请你把打赌的内容换成得到亲吻我一次的权利？咱百分之百的认输了。”

　　你这认输的有点奇怪啊好不好！

　　没有理会这丫头，我再度抬头看向了黑漆漆的天空。蔚蓝色的星球如今已经完完全全的升到了城市正上方，然后就再也没有移动过，硕大的压迫感几乎要让人喘不过气来。

　　布置舞台么？也许露茵说的对，这的确是创世神给我们准备的华丽舞台。只是，和我们演对手戏的究竟是何种存在呢？


第940章 还没结束呢

　　待我找到刘涛的时候，那小子果然如同先前猜想的那样在楼顶上不知道做些什么，只不过他并没有又跳又叫，而是在搭建某种东西？由于飞在空中具体是啥玩意看的不太清楚，似乎是用硬纸板、泡沫以及塑料粘合而成的，作为艺术品对普通人来说的确是个大工程呢。

　　名为皮卡丘的大蜥蜴飞行速度很快，没多久便来到了楼顶附近，这时不光是我，露茵和柯尓柏也能够看清刘涛究竟在捣鼓什么了。那是一块非常巨大的看板牌子，正对着天空，上面写着“滚回你们的老家”这一行字，瞬间就能让自己人泪流满面、让外星侵略者怒槽爆满，效果简直绝赞。

　　我想那小子一定是弄错了什么，真正的外星人入侵才不会特意把人类城市“搬”到宇宙空间里来，拿着镭射枪的小绿人们肯定是把飞船开到城市上空给导弹当靶子才对；当然也有像恶魔那样的坏蛋，整出密密麻麻的炮灰大军铺天盖地的袭来上演一出现实版大片——但无论如何，这些敌人都不具备大规模改造地形乃至把整座城市进行空间转移的能力，那已经是接近神迹的展开了。

　　不，呈现在众人眼前的这一幕确实就是神迹吧。

　　“别瞎忙活了，刘涛。”皮卡丘何等硕大的目标，刘涛当即就注意到了我们，而我也是当即冲他挥手招呼道，“快点上来，我们去集合。嘛，虽然不是上面进行的正规集合，但大家聚在一起总比分散开要好。还有这才不是什么外星人入侵OK？”

　　“太甜了，简直比棒棒糖还要甜！”好基友（自称）毫不犹豫地抬手指向了本人的鼻尖大声喝道，“谁告诉你我这幅牌匾是专门给ET看的啦，它对来自于异世界的侵略者同样适用好不好！？你小子语文究竟是怎么学的，平时的作文作业难不成都是由你妹妹代写的吗？”

　　“我的写作能力早就已经被某道由100、55、98和61四个数字组成的充满了啪啪啪与么么哒无论怎么看都是一个十分熟练甚至可以说精通‘明明是我先的，满分也好奖励也好’的白学家出题的作文给整得彻底残破不全了，所以怎么样也无所谓了对吧？”面无表情地顺口胡扯了一番后，我随意地摆着手道，“总之在这里竖牌匾是无法击退敌人的，还是先和艾蜜琳娜他们汇合之后再想办法吧。”

　　刘涛刚才显然只是在开玩笑，他很快便恢复正经爬到了降落下来的皮卡丘的背上，看起来是什么东西也不打算携带的样子：“你说的没错，这种情况确实和艾蜜琳娜等马猴烧酒待在一起更为安全。对了周翼，蒂亚丝那边有什么行动你可知道？”

　　城市里住着一只血族真祖还真是要命，不管大事小事第一个都必须考虑到她才行。但我却很想忽略掉对方，因为蒂亚丝完全不关心除了张文昊童鞋以外其他人类的死活——至少咱是这样认为的——把她请来帮忙指不定会出什么乱子。

　　不过既然刘涛已经问到了，我也就只能顺着进行回答：“不清楚，她那边我还没来得及过去。大丈夫，丫可是规格外级别的存在，又和大家约好了负责保护地脉能量，应该用不着担心。”

　　“这么说也是。好吧，那就直接去集合，不用理会蒂亚丝了。”

　　地脉能量属于无比重要的战略目标，无论我们待会是决定静观其变还是积极调查、被动防御与主动进攻之际都必须有人守卫此处要地，而蒂亚丝则无疑是最佳人选。正是由于有血族真祖在镇守着地脉能量，艾蜜琳娜等人才可以毫无顾忌地放开手脚全力战斗。

　　为防万一待会随便派个人去向吸血鬼萝莉询问下状况好了，比如家里那只撞了头的绿毛鹦鹉什么的。虽然我不觉得高傲的蒂亚丝会对我们提出增援的请求……

　　露茵的话打断了我的思路，却是双马尾正在犯疑惑：“话说回来，这次登场的究竟会是啥呢？要知道这里可是宇宙空间啊，哪怕是恶魔的猎奇爬爬也无法在此处生存。难不成真是外星人飞碟？”

　　“你们俩简直够了，谁说袭击者一定是从结界外面进来的？”我没好气地叹息着说道，“没准那个抖S只是想把峫城完全孤立起来而已，丫打算把这里变成一个死亡牢笼，直到我们和敌人其中的一方将另一方彻底消灭笼子才会打开。这样考虑的话，应该更为合理才对吧？至于怎么把敌人弄进笼子，神明大人既然能把整座城市瞬移到宇宙空间，那么把一群小怪兽瞬移到城市里自然也只是小菜一碟。”

　　闻言显得多少有些无趣的露茵回过头很是不爽地瞄了我一眼道：“切，真是一点都不懂得深邃星空的浪漫呀，周翼达令。威武雄壮的钢铁巨舰携带着足以毁天灭地的强大武器在星海中缓缓遨游着，甚至这样的巨舰还不止一艘，它们组成了几乎能铺满一颗恒星表面的庞大舰队，所到之处完全无人能敌，对此你有何感想？”

　　说起来这丫头的民族拥有远超我们的科技，尽管被迫放弃了发展机械兵器但也正因为如此双马尾对于联邦科幻片的狂热程度已经无法用夸张来形容了。所有逆天的巨型兵器尤其是宇宙战舰乃是她的最爱，我敢用自己仅存的宝物也即是蓝羽学姐那张半果照打赌如果给露茵足够的材料、人手以及时间，她绝对会打造出我们的第一艘飞行战舰。

　　哪怕这货根本没法进入太空不说启动五分钟后便会自行解体，丫好歹也能飞起来！

　　不过以上那些评价并不影响我的作死：“感想吗？唔嗯，这个种族应该很适合被联邦的导演编剧们拿来作为主角们的敌人，只要配合足够的特效票房绝对没得说。”

　　“……你赢了，今晚允许你偷偷溜进咱的房间。”

　　“才不会那么做的啦！”我哭笑不得地在露茵脑袋上敲了一下道，“反正现在无论我们说什么都只是在胡乱猜测而已，还是先停下吧。待会和艾蜜琳娜见面后让她负责调查情况，那丫头的分析与推测能力真不是盖的，效果肯定比我们在这里漫无边际要好得多。”

　　“嗯，达令你说的完全正确。另外两个男生都坐好了啊，我要加速咯！”

　　……

　　当我终于在自己家里见到艾蜜琳娜的时候，金发少女正坐在沙发上和奥瑟维娅与西蒙娜两姐妹悠然地品着茶，完全没有半点外面世界变了天的紧张模样。至于本人的宝贝妹妹梦云则完全不见踪影，只能听见小丫头在厨房里忙活的声音，不知道她在做什么。

　　“对不起，走错门了。”拿出钥匙开门的我静静地注视了客厅里的景象约莫几秒钟后果断面无表情地认真说道，并且作势就要关门离去，“各位还请继续。”

　　“等等，周翼。”险些把茶水喷出来的艾蜜琳娜忙不迭放下茶杯冲我招着手道，“走错门这个梗能不能别玩了？快点进来，外面都出那么大的事了……”

　　“正因为出了那么大的事情你们却仍旧悠然地围坐在一起品茶仿佛天下太平的样子才让我特喵的误以为进错了咖啡店的门啊好不好！”讲道理如果我顶在头上的不是毛球而是帽子早就将其一把揪下来狠狠扔到地上去了，即便如此也还是不能发泄心中的抓狂之感，“说好的认真展开调查找出幕后黑手将其击败拯救世界呢？在这种事情上你一向不都是非常积极的吗？”

　　然而我的吐槽却对艾蜜琳娜完全不曾产生任何效果，她根本连半点反应也没有，随意地捋着马尾辫很是轻松地说道：“啊，那个呀。虽然具体的术法我不太清楚，但毫无疑问它还在发动，并未就此稳定下来——换句话说那个抖S对于战场的布置还在继续，在那之前丫是不会安排敌人袭击我们的。”

　　我闻言不禁理解地点了点头：“喔，原来是这样啊，那确实没必要急着紧张——才不是！你是说那个把整座峫城搬运到宇宙空间里来的法术仍然处在发动模式而不是在维持着已经达成效果？将城市包裹在巨型结界中丢到外太空什么的还不够吗！？”

　　“你对我吼有什么用，法术又不是我施展的。”艾蜜琳娜保持着不紧不慢的态度举起茶杯抿了一口说，“而且刚开始的时候我就已经调查过了，这种法术高级且复杂，我甚至都不能理解，毫无疑问属于法则。最初我也想过用蛮力破坏，不过在眼看着就要把结界打穿的时候，城市突然biu的一下来到了宇宙空间，然后我就只能停手了。”

　　敢情创世神之所以特意把城市空间转移到外太空纯粹是因为你险些砸开了结界的缘故吗！？话说你还真的能够破坏结界啊……虽然仔细想想似乎是理所当然的事情呢。

　　沉默半晌之后，我果断用无比夸张的姿势径直飞扑到奥瑟维娅身边五体投地的趴在了女孩的脚尖前面，语气激动地大声说道：“真的是非常感谢你拯救了这座城市里的所有人！”

　　樱红长发对如此脱线没谱的超展开显然没有半点心理准备，她一脸懵逼的模样绝对可以直接拿去当表情包了，张口结舌着半天都没有能够说出话来。

　　“桥豆麻袋，为什么会是奥瑟维娅的啊！？”饶是公主模式下的艾蜜琳娜也禁不住瞬间炸毛了，气势汹汹地跺着脚怒道，“你的道谢完全莫名其妙啊喂！又或者你是故意的，可以在被我掐死之前说说理由吗？”

　　深深地吸了一口气后，我抬起头满脸严肃地看着金发少女正色道：“我会感谢当然是有原因的。艾蜜琳娜，你敢拍着胸脯保证说自己砸结界砸得正欢的时候有注意到外面环境的变化而及时收手？没有吧，绝对没有吧？所以肯定是旁边的奥瑟维娅发现了不妥然后迅速加以阻止才让你停下了动作，否则再晚一会没准你便会将结界彻底砸穿了。一旦结界被砸出个窟窿，内部的空气便会疯狂地泄露到宇宙空间里并且这个窟窿还很难加以修补。你这样的规格外也许对此并不在乎，可普通人在一座破了个大洞的太空城里又该如何存活？所以，当然是奥瑟维娅拯救了我们所有人！”

　　“虽然这种我才是造成一切麻烦的原因的说法并不喜欢，但仔细想想好像还真是一点也没有办法反驳的说。”满头黑线的艾蜜琳娜以手扶额着无奈地叹道，“好吧，无意中让全市人民陷入危机还真是对不起了。但是这些都不重要，我已经让蒴夜去迎接蓝羽还有白莲了，等她们到齐后再商量接下来的对策吧。”

　　厨房里传来了电水壶的鸣叫声，看上去小妹似乎是在烧水的样子？我爬起身后扭头朝厨房看了一眼，隐约见到梦云在泡茶也就没去管她，直接在沙发上坐了下来：“怎么，艾蜜琳娜你打算就这样静静地等待吗？在我的印象中你应该不是这种性格吧。”

　　“她倒是想调查，但问题是那种法则已经超越了她的理解范围。”梦云端着一个水壶从厨房走了出来，小丫头多半是在给即将抵达的蓝羽学姐和白莲的茶水做准备，“也就是说艾蜜琳娜并非没有主动调查，而是查了也不明白为什么。在不明白状况的时候，随便胡乱行动反而是危险的，我这样说笨蛋老哥你懂了么？”

　　啊，原来如此。不过由于搞不清楚一样东西的构造及形成原因就忍不住火冒三丈的对它大打出手并且险些将其破坏什么的，这丫头今天该不会是生理期吧？

　　好像会死人的样子还是不要问了。

　　艾蜜琳娜满不在乎地摆着手结束了相关的话题：“总之现在先静观其变吧，等那个抖S把战场全部布置好了再行动也不迟。”


第941章 不是真的星空

　　如果说用结界困住整座城市并将其空间转移到外太空还不算全部准备妥当的话，那我真心不知道接下来究竟要发生什么样的事情了。毕竟作为战场，宛如囚笼般无法逃脱的城市已经足够了，在此基础上继续增加东西难免会给人一种画蛇添足的感觉——这是一个密不透风的盅，人类和怪物必须在里面互相厮杀至某一方全部死亡才能获得解脱。盅不需要任何花哨的装饰，也没那个必要。

　　除非我们的猜测出现了严重的错误，但若不是盅这又会是什么呢？莫非是作为宇宙飞船承载着大家被喜欢恶作剧的抖S神明跨越N光年丢到某个正处于冷兵器时代的星球上搞入侵？而本次试炼的通关条件就是击败当地人的军队并且在对方的土地上站稳脚跟……想也知道是没可能的呢。

　　只不过连艾蜜琳娜也无法弄明白这个包裹着峫城的法术，其他人就更不要想了。或许把某个永远17岁的老妖怪叫出来问问是个不错的主意，去拜访因为活了万把年而见多识广的蒂亚丝同样可行，但仔细想想完全没有那种必要，这个法术已经远不是知道其具体效果就能够阻止的程度了。我们只能静静地等待着创世神大人将自己精心设计的舞台慢慢布置完成继而华丽地拉开幕布开始上演生死存亡的血腥大戏，除此以外什么也做不到。

　　“综上所述，我们现在能做的唯有等待而已。”艾蜜琳娜举起茶杯优雅地抿了一口后对众人说道，“另外在蓝羽和白莲过来之前，我需要有人关注外面的一系列变化，谁愿意去站岗？”

　　我果断抬手指向了旁边整理羽毛中的绿毛鹦鹉：“就让她去好了。”

　　“咦，为什么啊？我虽然很喜欢在天空中飞行但并不喜欢如此诡异的天空，更不喜欢像傻子一样呆呆地抬头望着天空。这样黑漆漆的天空实在太可怕了，光是看着就感觉好像灵魂会被吸走一般。”

　　“区区鸟人还整什么浪漫，要你去你就去。”

　　谁曾想我如此粗暴对待宠物的行为很快便招致了艾蜜琳娜的不满，金发少女当即一记手刀重重拍在了本人的头顶：“区区渣翼果然什么也不懂。人家即便是鸟人也依然是只萌妹子，女生想要整浪漫究竟有哪里不对啦？”

　　这也是完全无可反驳的啊岂可修！泪流满面的我只能囧囧有神地举起双手做投降状道：“好吧，是我错了，我去站岗总可以了吧？”

　　不远处在给自己续杯中的刘涛见状立刻很是夸张地仰头大笑了起来：“咩哈哈哈哈，这才叫真正的自作孽不可活啊。去阳台上乖乖吹风吧周翼，房间里的这么一大群妹子就由我全部收下啦！”

　　柯尓柏被你无视了吗？虽然那小子进门之后没多久便和咱的宝贝妹妹黏在了一起，对其他女孩子完全没有半点兴趣的样子……

　　艾蜜琳娜自然不会给同样在作死的刘涛好脸色，随即抬手指向了好基友（自称）的鼻子：“你也和周翼一起去！”

　　“哎，为嘛——！？如果我说不呢？”

　　我没有理会接下来发生的超展开，而是非常淡定地缓步走到了阳台上；在那里，刘涛已经先一步于本人之前抵达了。只不过好基友（自称）并非走过来的，而是被金发少女给丢过来的。

　　说真的就算刘涛被艾蜜琳娜一巴掌拍飞到阳台外面我也不会觉得奇怪。

　　随意踹上一脚把嘴歪眼斜的刘涛踢到了旁边，我开始抬头仔细地打量起天空来。结界依然是完全透明的，看上去就像是整座城市直接暴露在了宇宙空间里一样；但周围的气温并没有降低，空气也没有化为狂风呼啸而去，环境就目前而言依然舒适且宜人；想象当中的外星人飞碟同样没有出现，有的只是头顶上的硕大蔚蓝色星球以及漫天闪烁的小星星。

　　“很美丽的景色呢，不过真要长时间紧盯着看的话，确实会有点让人感到很恐怖啊。”我面对如此美景忍不住轻声地叹道，“总觉得不像是真实存在的事物，似乎看上去有些虚假的样子。奇怪，到底是哪里不对劲了呢？”

　　“咪啪（第二声）？”

　　头顶上传来了毛球疑惑的叫声，我闻言伸手摸了摸毛茸茸的小东西笑道：“没什么，只不过是突然间有感而发罢了。毕竟你看，正上方的星球完全静止不动，这无论怎么想都有些不对劲吧？还是说那个抖S用某种方法让整座城市和星球保持了相对静止的状态？但若真是这样的话，就有个相当严肃的问题出现了。”

　　本以为应该陷入昏迷的刘涛紧跟着接话道：“别的星球也就算了，最显眼的太阳和月亮却完全不见踪影，对吧？如果我们正在转动，那应该能够看见这两个星体才对；实际上我们头顶上的星空里除去家园星球外就只有无数闪亮亮的小星星，怎么想也不太对劲。”

　　我闻言顿时惊奇地瞪大了眼睛：“原来我之所以感觉到奇怪是因为没有看见太阳和月亮的缘故吗！？”

　　“你这人究竟是要有多迟钝才会直到现在也没有发现的啊，你的观察力都被拿去喂狗了吗？”

　　深吸一口气后，我果断眯起眼睛竖着食指摆出一副严肃认真的表情正色道：“才不是喂狗那么肤浅的事情，我的观察力乃是被周围的女孩子们给吸引走了，她们的面容、秀发、胸脯、纤腰还有绝对领域无时无刻不在拼命拉扯着本人的目光，哪里还有精力去注意别的事情？”

　　“……这明明想要用犀利的吐槽喷你一脸唾沫但仔细想想却发现好像也没什么不对的感觉到底是怎么回事，你这家伙在扮演绅士这一块究竟是有多熟练啊！？”

　　当然很熟练了，因为咱天生就是绅士。考虑到艾蜜琳娜有着远超常人的听力，这里还是不要说出来了吧。

　　“那种事情怎么样都无所谓啦。”我很是不耐烦地打断了好基友（自称）试图把话题重新转移回来，“假如这里不是真正的宇宙空间，那又是什么情况？”

　　“我怎么可能会知道，这种事早就已经超出人类智慧的范围了。”刘涛胡乱挣扎着从地上爬了起来抬头看着天空说，“神迹如果能被人加以理解的话，又怎么可能会被认为是神迹？”

　　倒也是呢。

　　“除去静观其变以外就没有别的办法了吗？”无奈地叹了口气的我颓然趴在阳台窗户上有气无力道，“虽然艾蜜琳娜说法术仍在发动，可谁知道下一次明显的变化具体会什么时候发生？万一全天都没动静的话，我们难不成要傻傻地在阳台上待个一整天？啊啊啊，只有这个是绝对不行的，再这样下去不出半个小时我就会摔倒的，需要由漂亮的姐姐、温柔的妹子或是软萌的萝莉搀扶才能起来！”

　　刘涛立马换成了满脸鄙视的表情，只可惜好基友（自称）的吐槽并没有能够说出口，因为就在他张嘴之前，一个非常熟悉的语气大大咧咧到令人忍不住当场泪流满面的声音忽然从客厅那边传了过来。

　　“喔呀，周翼你小子竟然摔倒了啊。尽管不符合要求，但作为霸气女汉子的老娘亲自来搀扶的话，你应该也能够站起来的吧？”

　　事实上我已经真的开始泪流满面了，努力扭动着僵硬的脖子把脑袋转了过去讪笑着说道：“啊哈哈，梅姐您都亲自出手搀扶了，为避免进一步受伤小子我哪里有胆敢继续躺着不肯起身的道理？肯定会立即站得笔直，您尽管放心吧！”

　　蓝羽学姐随即从脸色很难看的梅姐身后探出了脑袋：“呜喵，为什么梅姐搀扶的话小翼你会进一步受伤的呢？她每次搀扶我的时候用力都不是很大啊？”

　　“那也仅限于你啊我的迷糊天然呆大小姐！对待其他人尤其是男生梅姐总是会直接将对方轰杀至渣连辩解余地都不留的。”整个人都不对了的我顾不得自己有可能会被女汉子掏出沙鹰一枪爆头，狠狠地跺着脚大声抓狂道，“另外我刚才并没有听见敲门声所以请问各位究竟是怎样进来的？”

　　除去梅姐与蓝羽学姐外，还有白莲和玲玲这对组合，小黑龙蒴夜则正在从艾蜜琳娜那儿领取【也许是奖励的】棒棒糖。看样子这头萝莉龙是把所有人接齐后一道带了回来的，因此才造成了她们几个同时出现在客厅里的情形。

　　但这并不是最重要的，关键在于这些人未曾敲门就直接进入了屋内，那么给她们开门的究竟是哪位大虾居然拥有如此敏锐的感官在大家敲门之前仅凭脚步声便能够确定对方的身份？

　　头号嫌疑犯自然是规格外马猴烧酒艾蜜琳娜公主殿下，然而她似乎自始至终都优雅地坐在沙发上手捧清茶不曾离开，没可能去开门；剩下的人当中，普通人的露茵可以忽略不计，梦云和柯尔柏互相黏着也可以排除——那么，难不成是拥有预知能力的奥瑟维娅和她的小帮手西蒙娜？

　　事实证明，我特喵的果然还是太肤浅了。不等咱扭头将质疑的目光转向正在抱着妹妹喂零食的樱红长发，就看见梅姐忽然从外套口袋里摸索了一番，最后掏出来的却不是威力巨大的沙鹰，而是一把闪亮亮的金属钥匙。

　　“啊，因为我是用你家房门钥匙开锁的，你自然也就不会听到敲门声了。不要用那种【你竟然胆敢私自复制别人家钥匙】的眼神看着我，周翼骚年，作为有关部门的成员我怎么可能会做那种知法犯法的事情——当然其他某些道德有问题的家伙就不好说了……咳咳，这句不算。总之这把钥匙是司徒大姐给我的，说是有急事时可以直接把大小姐塞过来让她帮忙照顾，百分之百的完全合法！”

　　我敬爱的母亲大人你究竟做了一件什么样的事情啊岂可修！？对此我只觉得自己毕生所学的所有词汇在这里全都派不上任何用场，而且除去两个字母外再也找不出别的合适的形容词了。

　　至于那两个字母，自然一个是G，一个是J了。

　　如此明目张胆的让梅姐乖乖把蓝羽学姐送到我家来的做法特喵的不是goodjob又是什么！？

　　“好吧老妈，是你赢了。”满头黑线的以手扶额着叹了口气后，我努力平复下心情对着梅姐等人挥手招呼道，“这下人可以算是齐了吧，艾蜜琳娜你接下来有什么计划吗？”

　　萨莉亚应该也在集合名单上才对，不过金红短发隶属于联邦部队，她平时并没有住在城里而是住在岛屿上的宿舍里，因此有很大的可能不在结界之中。与其花时间找她，还不如尽快把已经确认被困在城内的其他人给集中起来。再说等到待会开打后艾蜜琳娜绝对会捣鼓出连整座城市都会跟着晃动起来的巨大动静，我不相信萨莉亚会注意不到。

　　还是等她自己过来会合为好，假如女孩在这里的话。

　　金发少女没有回答，而是冲我反问了一句：“周翼，结界外面的星空有没有发生什么变化？”

　　我闻言下意识地抬头看了几眼：“没有，依然是原来那副模样。话说艾蜜琳娜，这个星空应该是假的吧，因为根本看不见太阳和月亮啊。”

　　女孩顿时惊奇地瞪大了漂亮的蓝色眼睛，表情那叫一个做作啊简直都快要让人忍不住冲上去狠揪她的侧马尾了：“咦，区区渣翼而已，竟然也可以注意到这种事情的吗？我明白了，一定是刘涛提醒你的。”

　　咕，这很想歇斯底里地大声咆哮却又完全没得反驳的诡异感觉还真是难受的说。

　　“……啊咧，难道真被我给说中了？”眼见我半天没有吭声，满头黑线的艾蜜琳娜不禁囧着脸小心翼翼地问道。

　　“身为渣翼还真是对不起了啊！”

　　“嘛嘛，用不着这么快就自暴自弃，先听听蓝羽对先前发生的这些事情有什么见解吧？”

　　所以说这关蓝羽学姐什么事？


第942章 延伸的道路

　　在本人的印象当中，艾蜜琳娜虽然有着容易钻牛角尖的性格，但她终究非常的聪慧且博学，基本上没有什么女孩不知道的事情。然而事实证明金发少女毕竟不是先知贤者一类无所不知的睿智角色，她同样有着许多令自己感到困惑不解的事情——这没啥好奇怪的，倒不如说很是正常，问题在于其中某件让艾蜜琳娜感到不解的事情，她竟然打算让蓝羽学姐对此作出解释！？

　　伊克斯Q死咪？谁特喵的能告诉我这到底是哪门子的玩笑，一只萌萌哒的平地走路都会无故摔跤的天然呆什么时候变成连艾蜜琳娜都会格外倚重的专家啦？而且女孩还说的什么，让黑长直来解释城市为毛突然莫名其妙的整个瞬移到了宇宙空间并且这个外太空还不是想象中的正牌货？

　　嗯，我想我一定是还没睡醒。

　　“回房间洗洗睡乃是禁止事项，尤其是周翼。”艾蜜琳娜似乎早就预料到了我的反应，她成功地只一句话便让咱当场囧囧有神了起来，“我并没有在开什么奇怪的玩笑，这确实是蓝羽的专长，还是说你们全都忘记了她最擅长什么吗？”

　　是的没错，本人如今精神上遭受了金发少女的严重打击正处于再起不能的状态进而无法展开吐（zuo）槽（si），但这并不意味着其他人就做不到了。只见咱的宝贝妹妹梦云闻言忽然从柯尓柏那小子的怀里蹦了出来，高举着右臂大声接话道：

　　“我知道我知道，她最擅长的是平地摔跤掀开裙子露出胖次奉献福利！”

　　呯的一声轻响，从黑长直的头顶上喷出了大量的水蒸汽，接着她很是激动地用力握着拳头使劲儿挥舞，同时大步走向了客厅沙发：“才、才没有那回事，我只不过是不小心摔倒了而已，怎么就变成擅长的……喵呜！”

　　“……啊，摔倒了。”

　　梦云完全没有半点想要上前搀扶蓝羽学姐的意思，甚至连她的语气都显得十分平淡的样子，仿佛对眼前发生的事情早已习以为常。然而对我来说近距离地欣赏到蓝羽学姐摔跤的景象总觉得很新鲜，可爱的熊猫胖次福利就由咱不客气地收下啦！

　　常听别人说黑长直经常摔跤，不过最近这些日子却完全没有见到，或许是学姐只会在长时间外出的情况下才会触发？无论如何这个被动技能必须点赞，只可惜梅姐就在附近否则我还真想多看几眼以便脑内保存呢。

　　“眼睛，我的眼睛！”一阵疾风猛然从我的身边高速掠过，随即便从身后传来了刘涛无比痛苦的惨烈哀嚎声，简直就像是有人在狠狠撕裂这家伙的身体一般，“要瞎了，什么都看不见啦！谁快点帮我叫救护车，我受重伤了啊！”

　　虽然对方的动作很快，我还是认出了那阵风的本体是梅姐，她伸出两根手指径直戳中了本人好基友（自称）的眼睛，让那小子当场捂着双目滚到了地上。不过虽然刘涛叫的是那样的夸张，但看起来他实际上并没有什么大碍，完全用不着担心。

　　话说，为什么是刘涛而不是我或者柯尓柏？

　　就在我感到疑惑的时候，却看见从好基友（自称）手里忽然滑落下来了某样方方正正的小东西，掉在地上发出了清脆的响声。

　　是这货的手机，丫打算偷拍来着——果然是不作不死啊！

　　梅姐收拾完刘涛后随意地拍着手直起了身子，外加不动声色的踹了他一脚，面对着众人满面春风地微笑道：“好了，讨人厌的小虫子已经除掉，我们开始谈论正经事吧。首先是为什么要让大小姐来解释才发生的这一连串事情。”

　　“啊，是的。”蓝羽学姐闻言顿时打了一个激灵，忙不迭把身体挺得笔直的大声说道，“其实是这样的，我认为这个把峫城笼罩在内部的结界并没有将我们转移到宇宙空间里，而是将我们转变成了另外一种形式的存在。”

　　露茵作为半瓶子醋的学者当即举手发出了自己的疑问：“对不起打断一下，请问这所谓另外一种形式的存在究竟是指的什么？我感觉和平时并没有任何的变化啊。而且即便外面那个宇宙空间并非真家伙，那具体又是啥呢？”

　　作为学渣的我果断选择了乖乖保持沉默，因为咱根本听不懂她们到底在说什么。当然由于此处并不是线上贴吧，我不敢明目张胆的摆出一副手动滑稽的表情来打酱油蹭经验，于是只能换成了一脸饶有兴趣的模样。

　　然后我没多久便惊悚了。

　　“呜喵，由于事发当时我们正在给娜芙伽做体检，因此手头上各种各样的设备都是现成的……呃，好像没有说到重点？”

　　学姐挠着后脑勺犯迷糊的样子甚为可爱，我忍不住走上前伸手摸了摸她的头：“没关系，大家基本上都能听得懂。换句话说就是你们用手头上现成的设备调查出这是怎么一回事了吗？”

　　很显然蓝羽学姐很享受我的摸头，她甚至还舒服得眯起了眼睛，俨然一只性格温顺的猫咪：“嗯，就是这样。小翼你还记得前些天艾蜜琳娜带我们去海边废墟里进行搜索的时候，我对你提到过的那件事情吗？”

　　沉吟片刻后，回忆起来的我点着头道：“是指你对路边一朵野花感兴趣而蹲下来仔细检查那件事吗？怎么，它和今天的城市级法术有什么关系？”

　　“有很大的关系喔。当时我只是怀疑而不敢确定，因为那种猜测实在是太不可思议了，会让人感觉我在发疯。”天然呆眨巴着眼睛竖起食指十分严肃地说道，“即便是小翼，你也没可能会相信的，所以那时候我什么也没有说。”

　　我真的开始感到有些好奇了，便认真地问道：“那么蓝羽，现在事情都已经彻底大条了，现在说说也没关系的吧？到底是什么？”

　　“唔嗯，我当时觉得那朵野花似乎是某种二进制代码组成的存在。”

　　“小姐，请你尽量说得通俗易懂一些让咱这个学⑤渣也能听明白OK？”

　　“呜，就知道欺负人，你明明知道我不擅长口头表达的。”蓝羽学姐不满地撅起了嘴巴，但很快便恢复了正常的表情，“小翼，你应该知道二进制是用在哪方面的吧？”

　　我对此忙不迭地点了点头：“当然是计算机编程。（惊愕）桥豆麻袋，你的意思难不成是……”

　　天然呆很是认真地深吸一口气正色道：“没错，有什么人用某种方法改变了世界、至少是峫城内各种事物的构造，将其转变成了一个类似于网络中虚拟空间的地方。虽说那时候转化的一点也不明显，但从那朵野花上我已经看出了少许的征兆，只是没有证据以及确信而已。用连小翼你也能听得懂的话来说就是，某位规格外的存在将现实世界中的峫城彻底变成了以二进制代码为基础的虚拟空间。”

　　认真旁听中的艾蜜琳娜顿时一口狂喷了出去：“噢噗，这真是极好的展开。连原本软妹属性的蓝羽如今也开始各种黑起渣翼来了，果然女生在面对他这样无节操的绅士时还是要稍微强硬点比较好呢。”

　　只有这个是绝对不可以的！要知道蓝羽学姐乃是我心中对于软妹型女生最后的希望了，虽然她偶尔有点天然黑但终究还是软萌软萌的，假如今后真的被艾蜜琳娜教唆着开始有意各种黑，我岂不是要彻底哭死？

　　因此我果断无视了周围众人的目光以及被梅姐一枪爆头的风险，伸出手用力抓住了黑长直的胳膊，俨然一副几乎想要将女孩直接抱进怀里的架势：“蓝羽你千万不要听艾蜜琳娜胡说八道，现在这个样子的你乃是最好的，用不着刻意改变什么，我保证！”

　　“哈，既然小翼你这么说的话……”

　　是错觉吗，我似乎听见附近的艾蜜琳娜用略为不爽的语气轻轻啐了一口？

　　梅姐走过来用力咳嗽着打断了我们的日常：“咳哼！刷好感整修罗场什么的全部都给老娘就此打住，总之大小姐提出的理论刚才我们已经用给娜芙伽做体检的设备证实过了，她说的一点没错。另外不知道是不是受到结的影响的缘故，我们和娜芙伽的联络彻底中断了，整个峫城目前完全可以说是一座孤岛。”

　　搂着自家妹妹的奥瑟维娅也是若有所思地微微颔首道：“原来预言里所说的是指这么一回事啊，总算明白了。那么，我们伟大的创世神大人是想要和咱们这群蝼蚁玩电子游戏咯？”

　　“如果是FPS的话尽管让那家伙放马过来吧！”我闻言精神顿时为之一振，将右手捏成拳头高高地举了起来大声喊道，“看我不用狙击枪把丫给打成稀烂的番茄！”

　　露茵随即走过来轻轻拍了拍我的肩膀：“周翼达令你就不要瞎激动了，看结界外面那硕大的宇宙星空，无论怎么看也不像是准备要进行FPS游戏的样子吧？而且驾驶飞行器在宇宙空间中战斗同样也没可能，那样对方将城市用结界困住的意义也就没有了。”

　　我闻言不禁稍稍冷静了一些：“你说的对。不过那又会是什么样的游戏呢？”

　　“撒。达令你之前说的那种炼毒盅不应该是最有可能的么？”

　　“呐呐，master。”绿毛鹦鹉的声音忽然从阳台上传了过来，却是她见我和刘涛两人【擅自脱岗】便主动赶过去承担起了望天的工作，“原来的大海那边好像有什么情况出现了的样子哟？”

　　艾蜜琳娜是第一个赶过去的人，她对此显然十分关注的模样：“果然产生新的变化了吗，让我来看看究竟是什么？奇怪，感觉好像是某种宽敞的道路从城市里向外延伸出去了的样子。”

　　道路延伸是个什么鬼，你最近真的没有在玩某种模拟城市建设发展的游戏吗？我按捺住吐槽的冲动紧跟着跑到了阳台上，发现果然有一条仿佛白色大理石制成的道路正在以肉眼可见的速度从城市里向着远方延伸而去，越来越远几乎快要超出视线范围了。

　　另外这条道路并不是直线，它不仅左右分叉甚至还有着上下立体分布，看起来很是复杂。不过这道路真的可以走出去吗？要知道尽管是类似于虚拟空间的存在周围也依然是宇宙空间，万一能够顺着道路离开结界，外面真的安全吗？即便是安全的，这条路具体又通向什么地方？

　　“怎么，莫非是探险类的解谜游戏？”我看着远方越来越复杂的道路用满脸蛋疼的表情深深地叹息道，“OK米娜桑，你们接着努力吧，我去洗洗睡了。”

　　金发少女立即伸出手一把抓住了我的后衣领：“桥豆麻袋，刚刚不是才说了禁止洗洗睡这个选项的么？”

　　“不然你还想要我怎么做，探险解谜游戏对我来说早已经不再属于不擅长的级别了，它绝对是能够让咱瞬间丧失战意的比最终BOSS还要恐怖的存在。毕竟探险部分还好，解谜部分完全是在要人命啊有木有！？”我毫不犹豫地竖起食指摆出一副严肃认真的表情道，“所以为了避免在接下来的行动中谋杀以及浪费自己的脑细胞，这里还是让本人暂且先行脱离战线为好。”

　　“平常玩同样类型单机游戏的时候也没见你如此积极的急流勇退啊，是不是在看见那堪比巨型迷宫的复杂道路后你那极端怕麻烦的晚期懒癌犯了？”艾蜜琳娜不由分说的使劲把我拽到了她的面前，“告诉你想要偷懒是绝对没门的，有着毛球的你百分之百是探路斥候的不二人选，说什么都得出城探索。”

　　懒癌发作中的本人闻言顿时如遭雷击，瞬间就外焦里嫩的僵住了，连头顶上安静趴着的毛球也有学有样的扮起了木头人。

　　“咿——呀——！在没有交通工具的情况下出远门简直太可怕啦！”


第943章 总之，先给它一枪吧

　　我们现在需要弄清楚几个非常重要的问题，以便于待会能够进行安全的探索，否则就这么大大咧咧的直接跑出去肯定不行。首先似乎可以通过道路离开笼罩着城市的结界，那么走在这些道路上真的大丈夫、会不会受到外太空那种恶劣环境的影响？其次在探索过程中具体应该选择怎样的交通工具，要知道此刻公路上基本所有的车辆全都趴窝了——虽然艾蜜琳娜开玩笑说有毛球替我代步，但远远看道路那夸张的长度与距离，小东西只怕跑不到一半就要彻底累瘫了吧。

　　“并不是所有的交通工具都无法使用的喔？”梅姐在听到众人关于交通工具的讨论后以非常强势的存在感打断道，“你们看到的只是公路上的平民车辆在趴窝熄火，但实际上装备着武器的战斗用载具却可以照常运作。大小姐和我在离开研究所乘坐蒴夜过来之前，周围负责守卫的武装载具完全没有发生任何异常。”

　　啊，说起来在我顶着毛球出门准备把大家接回家集合的时候，曾经于路面上看见过一辆银行押运车在满大街趴窝的汽车当中正常行驶继而备受瞩目的情形。当时还疑惑怎么回事呢，原来是因为它也属于装备着武器的战斗用载具吗？

　　“谢谢你，梅姐，这是一个相当重要的情报。”艾蜜琳娜冲守在蓝羽学姐身边的女汉子点了点头道，“只有武装载具能够运行的情况下，那个抖S的目自然也就是让我们驾驶兵器去道路上展开探索了。换句话说，通向城外的道路并非什么坦途，极有可能会遇到需要战斗的情况。嘛，这也是理所当然的事情啊，那家伙大费周章的整出如此华丽的排场总不会是为了让我们来欣赏外太空风景的。”

　　我尽管能够理解但还是有些地方弄不明白：“不过敌人呢，对方具体安排了什么样的敌人？果然是通往游戏里最终BOSS老巢的道路吧！”

　　“谁说的，或许道路的尽头是一大窝的巨型蜘蛛也说不定哟？”露茵竖起食指闭着一只眼睛煞有介事地接话道，“无数肥大的八脚怪在地面上到处爬来爬去的情形想想就觉得很有趣呢，你说是吧周翼达令？”

　　金发少女的俏脸绿了，她的身体甚至开始微微发抖了起来。我见状不禁没好气地给了双马尾的脑袋一记手刀，接着忙不迭走到艾蜜琳娜身边拍着她的后背说道：“大丈夫，露茵她是在故意吓唬你而已，事情没可能会这么凑巧的啦。就算万一凑巧碰到了蜘蛛，我也会负责将它们全部干掉的啦。”

　　明明是害怕状态却依然冲囧囧有神的本人摆出了一副鄙视表情的艾蜜琳娜紧接着如是道：“负责把怪物全部干掉，就你？”

　　这是何等赤裸裸的有意侮辱，即便咱是渣翼也绝对无法容忍，因此毫不犹豫地果断作死了起来：“嗯，感觉好像的确有些困难的样子，那这样如何？假如我没办法击败蜘蛛，就带着被吓得瑟瑟发抖手脚发软的美女你当场跑路逃到某个僻静无人的地方再BOSS找到并杀死我们之前做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情怎么样？”

　　“这种注定团灭结局的前提是怎么回事，而且跑哪儿不好偏偏跑进死胡同里？你是有多喜欢竖立死亡Flag，真以为自己无论面对何种情况都能够重新回档的吗？”

　　我随意地挥着手无视了女孩的吐槽，很是认真地向众人建议道：“重新回档那么高大上的技能被动触发过几次便已经足够了，玩多了可是会迟早要出事的。比起这些，我们或许应该现在就赶去通往城外的道路那里看看情况，因为指不定已经有某些胆大包天的家伙兴冲冲地跑出去了呢。”

　　很显然金发少女并没有理解我话里的意思，不过梅姐作为这方面的行家立刻便反应了过来：“周翼你是说平民当中会有人顺着道路离开城市？唔嗯，确实有这种可能。毕竟现在全市正处于混乱状态，无论是城管、洗地工还是军队都因为要维持秩序无法立即出动，那条突然出现的道路多半无人看管，什么人都能随便跑出去。”

　　刘涛闻言撇了撇嘴接话道：“说真的我对此也有些感兴趣，但听你们分析同样也觉得很危险；既然这样，那为何不让先出城的作死小能手们替大家探路呢？”

　　“不行！”艾蜜琳娜和蓝羽学姐几乎是异口同声的对此表示了否决，两人对望一眼后由前者继续开口道，“这些人或许已经认识到了擅自出去会遇到危险，甚至已经做好了觉悟，但他们终究不是可以随便牺牲的炮灰。我们应该让他们退回来，然后自己承担这份风险。更何况，我想他们其中的大部分人多半都没有做好面对危险的心理准备，有的只是好奇而已。”

　　我知道刘涛的意思是不想让作为主力的规格外马猴烧酒们去冒险，牺牲一两个主动作死的小市民也没有人会怪罪大家的；不过艾蜜琳娜很显然更愿意去守护所有的人，而蓝羽学姐则估计是不想看见出现伤亡。所以，面对这种情况我也只能毫无保留地提出了自己的意见。

　　“那个啥，或许我们可以换个折中一些的办法？”

　　……

　　“呃，周翼。你所谓的折中办法，难不成就是指这个？”

　　囧囧有神外加满头黑线的艾蜜琳娜在沙滩上指着不远处延伸出去的道路用很是不爽的语气对我说道，看起来非常生气的样子。但女孩生气归生气，却意外的没有发作，估计多少也是认同了我的办法。

　　没错这里是海滩，也是连接着通往城外道路的地方。刚刚确实有几个冒失鬼好奇地擅自跑了出去想要一探究竟，很快便被匆匆赶至的我们给喊了回来，继而将探路先锋的工作交给了两只绿毛鹦鹉。

　　其实用小鹦鹉探路乃是最好的选择，因为她们是伴随着结界产生的事物，等到这一切结束后自然也会跟着消失，想保也保不住。既然如此，还不如让她们代替大家承受风险——再说我们又不是只在后面袖手旁观，会负责保护两只小鸟人安全的。

　　“小翼的办法我觉得挺好呀，艾蜜琳娜你就不要再刁难了。”蓝羽学姐上前几步把金发少女拉到了旁边说，“她们终究不是真实的存在，这种程度的利用也就忍了吧。再说了，小翼也已经争取到了她们自己的同意。”

　　说是争取，实际上是因为身为宠物的绿毛鹦鹉从不会反抗主人的缘故吧。但尽管放心罢，我不会让这二只傻鸟随随便便死在这里的，等所有的事情全部结束后咱还要在游戏中继续戏耍她们呢！

　　两只鹦鹉已经走上了大道，并没有受到什么特别的影响。根据被大家喊回来的那几个市民所说，道路周围似乎也笼罩着结界的样子，在里面行走重力、空气以及温度等一切正常；不过这个“玻璃罩子”并不是很高，最多也就四五米，规格外的存在跳得稍微高点都能撞到头——简而言之，在道路上只能步行，而无法飞行。

　　以巨龙形态驮着大家过来的蒴夜当时闻言小脸立马变得比自己的龙鳞还黑。

　　值得庆幸的是，道路总体十分的宽敞，特喵的将梵武鹊号航母横着摆都完全大丈夫。然而也正因为如此，道路上出现某种巨型小怪兽也并没有可能的事情。

　　而且谁告诉你小怪兽就必须跟凹凸曼差不多高的啦？来一只高度不过四米出头宽度却足有几十米的螃蟹难道就不行啦？

　　至于螃蟹具体应该怎么爬行……关我鸟事？

　　自家的绿毛鹦鹉拍打着翅膀飞起一定高度后脑袋猛然撞在某种透明物体上发出了极为夸张的声响，当即眼泪汪汪的展开了抱头蹲防。没有理会恶意卖萌中的她，我（估计还有其他人比如艾蜜琳娜）马上记下了刚才的碰撞高度，以免在接下来的战斗中不小心出糗。

　　“果然这地方不适合跳得太高呢。”奥瑟维娅摸着妹妹的小脑袋认真地说道，“西蒙娜，待会儿无论你跟周梦云合作召唤出了哪位大神，一定要记得提醒丫别玩跳高。”

　　“嗯，我记住了。”

　　算了这两个小女生爱怎么玩就怎么玩吧，反正她们又不是第一次合作了。真正让我在意的是从刚才开始就一直在附近暗中窥探的目光，虽然不知道对方具体藏在哪里又是何方神圣，但用毛球打赌那家伙偷看我们绝对不是为了欣赏队伍中众多女生们各有风情的美丽容貌。

　　大部分人似乎都没有发现的样子，他们的注意力仍然集中在前面那两只正在小心翼翼前进着的绿毛鹦鹉身上。我并没有惊动大家，不动声色地走到了艾蜜琳娜的身边小声问道：“找到那家伙了没有？”

　　金发少女显得很是意外，但也仅仅只将足够表情流露出了不到一秒钟的时间：“啊啦，你也注意到了吗？那家伙在结界外面的宇宙空间里，善于隐藏气息不说还经常转换位置，是个老油条。周翼你是怎么发现他的？”

　　“我自己也说不清，只是总觉得有人在偷看而已。”

　　“……你是哪里来的对偷窥非常敏感的萌妹子吗？还是说绅士如你已经在偷窥这一块修炼得炉火纯青，连自己正在被人偷看也能察觉得出来了？”

　　请管这叫狙击手的直觉——感觉会让眼前尊贵的公主殿下忍不住一口唾沫喷在本人脸上的样子，还是算了吧。

　　“怎么样都无所谓了，反正你也有注意到就说明那家伙真的存在，它多半是抖S神明给咱们安排的敌人派过来侦查的斥候。”我甩着手对女孩示意把话题转回到正经事上来，“要不要试着对结界外面进行攻击？”

　　艾蜜琳娜闻言不禁换成了若有所思的表情：“你是想试试看远程攻击是否能够无阻碍地穿过结界吗？嗯，的确是个很有趣的想法，毕竟远处的道路各种立体交错，站在高处可以试着进行狙击。OK，你去试一下吧，鹦鹉那边我来守着。”

　　对于女孩能够看出本人的想法我并不感到意外，毕竟咱也就这三脚猫功夫，没其他可圈可点的地方。主要输出是血咒刻魂之击的我不想办法找地方打狙击，那才真的是脑袋被门给夹了。而既然要打狙击，那么把我们困在内部的结界是否会成为阻碍，自然就成为了最大的问题。

　　说真的我不认为那个打算把世界推倒重造的抖S只是想让我们单纯的在道路上规规矩矩地移动、遇敌然后战斗，那种战棋式的节奏简直能让人昏昏欲睡；所以对方肯定会设置些别的什么东西来增添乐趣，比方说远程攻击可以穿过结界打到任何地方——别忘了这里是宇宙空间，不存在空气阻力这玩意的。

　　嘛，这只不过我毫无根据的猜测罢了，没准枪才响子弹便被结界给弹回来了也说不定呢。

　　“怎么了，小翼？”站在附近的蓝羽学姐见我忽然把血咒刻魂之击拿了出来便忍不住奇怪地问道，“好好的为何拿枪？”

　　梅姐出于习惯也是掏出沙鹰紧跟了上来：“你刚才有和艾蜜琳娜悄悄聊天，是不是发现了什么？”

　　“结界外面有东西，但我们无法确定那是什么。”我说着示意梅姐不要靠近，继而稳稳地架起枪道，“无论那是啥，都已经在附近偷看咱们很长时间了，必须给它一点小小的警告才行。”

　　通过血咒刻魂之击我能够找到对方、准确来说是找到对方的致死弱点，它终究还没有强大到连弱点都可以隐藏起来的程度。只是在瞄准镜里我也看不清那家伙的形象，看到的只有一团快速移动着的黑影。

　　总之，先给它一枪吧。


第944章 好大的跳蚤

　　理所当然的，在我把血咒刻魂之击拿出来之后，那个一直在周围徘徊着的不明生物便紧跟着炸毛了。它显然意识到自己已经被发现了，飞快地向后退去没多久就和我们拉开了一大段距离，速度简直夸张。不过这对我并没有太大的影响，毕竟咱要试验的是远程攻击能否无阻碍地穿过结界，而不是手里的狙击枪能否秒杀杂兵。

　　换句话说我就是Miss掉了也无关紧要。

　　甚至都未曾进入冷静模式，我很是随意地朝远方开了一枪，至于能不能击中则完全看RP了——真正要注意的是子弹和结界接触后会产生什么样的反应，直接被弹飞的话待会探索时我们就完全没必要留意除了正前方以外的远程攻击了。

　　子弹成功地穿过了结界，根本没有受到任何阻碍，我的猜测竟然蒙对了。只可惜这一枪不知道具体打到哪里去了，因为那个窜得飞快的黑影连身形也不曾停顿片刻，径直消失在了远方。

　　啪叽一声轻响，却是艾蜜琳娜抬手砸在了我的脑袋上（别问咱毛球去哪了）撇着嘴没好气地啐道：“桥豆麻袋，兴致勃勃地等了半天结果最后你就给我看这个？说好的把偷窥者一枪爆头呢，难得的在众多女生面前装逼耍帅的机会就这样随随便便的浪费掉真的大丈夫？”

　　“正宫大人，你这就不懂了。”便在我犹豫着是不是要像绿毛鹦鹉那样选择抱头蹲防恶意卖萌的时候，露茵当即眯起眼睛轻摇着食指用满脸煞有介事的表情缓步走了过来，“周翼达令虽然擅长主动作死，但每每在关键时刻总是会胆小退缩不敢迈出最重要的一步。对于他这种缺乏自信的表现，我们必须做点什么才行。”

　　“那你对此有何建议呢，莫不是要我们主动提供少许福利作为奖励来鼓舞这货的士气吧？”艾蜜琳娜说着忽然顿了顿，继而用无比严肃的语气斩钉截铁道，“只有这个是绝对没可能的！”

　　啊哈哈，说的也是呢。当初这丫头被我看到胖次都要不依不饶的挥舞爱剑在后面接连追砍十几条街，如今就算因为长时间的相处而稍微彼此习惯了一些，她也肯定不会像露茵说的那么做。

　　奇怪的是双马尾闻言竟然很是无奈地深深叹了口气：“正宫大人、不，艾蜜琳娜，你再这样下去我迟早有一天要对你改称呼。不过嘛，既然你的母亲都是那副样子，事情会演变成这样貌似也没啥奇怪的？”

　　“什么鬼，这关我母亲大人何事？”金发少女先是疑惑地揪了揪自己的侧马尾，接着才正色道，“上面那些有的没的先不提，你的建议究竟是啥？先说好福利之类的绝对免谈！”

　　沉默片刻后，露茵果断掏出几张大面额钞票在我眼前晃了晃后将它们轻轻拍在了本人的脸上：“来吧周翼达令，陪我去旅馆里探讨人生意义……（被旁边的艾蜜琳娜恶狠狠地瞪了一眼）我是说前方的道路有可能隐藏着什么危险，咱一只手无缚鸡之力的软妹子就这么直接过去实在不妥，能不能请你前去侦查一番？”

　　“完全OK，尽管交给我好了！”整个人瞬间打了鸡血的我一把抓过双马尾手里的大钞后从鼻孔里喷着粗气道，“为美女开路简直荣幸之至！”

　　啪啪啪，艾蜜琳娜毫不犹豫地祭出纸扇对着我和露茵的脑袋左右开弓，瞬间就把咱们俩给抽得风中凌乱了起来：“露茵不要故意整一些没下限的事情，而且周翼你也不要跟着起哄啊喂！”

　　别的时候我对于女生还是比较尊重与谦让的，但唯独现在不行！依然处于鸡血状态的我待到金发少女的纸扇打结束后便立即用力握住拳头热血燃烧着大声说道：“老子才没有跟着起哄呢，这特喵的明明是在赚取外快好不好！”

　　女孩那个满头黑线啊，看起来都快要忍不住出手打人了：“原来如此，这就是露茵所说的奖励效果么。只不过很意外啊，我还铁定以为周翼你会选择福利的呢。”

　　我随即不假思索地脱口而出道：“那种事只需要在蓝羽学姐前进的道路上扔一块香蕉皮就能搞定了，能有多难？”

　　“喵呜！？小翼，乱扔香蕉皮可是不对的哟？”

　　重点不是在这里吧你这只据说每次摔跤都必定会露出胖次的有着天然呆属性的移动福利！

　　似乎是再也看不下去了的样子，貌似憋了满肚子怒火的刘涛咬牙切齿的从牙缝里朝外挤着字的打断了我们的无厘头日常：“我说你们闹够了没有，这样下去探索永远也没有办法开始进行的好吧！？前来侦查的敌人如今已经知道自己暴露了，对方极有可能在我们做好准备之前展开行动比方说直接进攻什么的，哪里还有时间在这里上演搞笑节目？”

　　不远处正在和西蒙娜玩耍着的宝贝妹妹梦云立刻不紧不慢地接话道：“大丈夫大丈夫。创世神那家伙为什么要专门捣鼓出这么一条金光大道，不就是为了让对战双方都要从上面经过么？换句话说想要攻入城市只有眼前这一个入口，敌人真要在道路上挤成一团打算平推过来的话，让艾蜜琳娜用大招洗地便是。”

　　“呐呐，master。”不知不觉已经走出近百米距离的绿毛鹦鹉忽然朝众人挥舞着手臂大声喊道，“前方好像有什么东西过来了哟？”

　　……不会这么巧吧？

　　然而两只小鸟人已经胡乱拍打着翅膀连蹦带跳的逃了回来，脸上那惊慌失措的模样怎么看也不像是在作假。

　　我忙不迭上前拦住了自家的宠物：“你究竟看到什么啦？对方是怪物、还是机械兵器？亦或者是和人类差不多的生物组成的大军？”

　　“是老大的一只怪物哟。”小鹦鹉停顿片刻后异常坚定地点着头道，“准确点说，是一只跳蚤。”

　　“咪（第二声）？”

　　不单是肩膀上的毛球，连我自己也忍不住疑惑了起来：“等等，你刚刚说的应该是跳蚤吧？既然是跳蚤，又怎么会是老大一只呢？”

　　绿毛鹦鹉还没来得及回答，露茵便用力摁住我的肩膀将本人拽到了她的身边指着远方囧囧有神道：“达令你看，跳蚤。”

　　马萨卡……

　　那是一只浑身滚圆的有着诡异紫红色外壳的跳蚤，至少看上去像跳蚤，唯一的不同估计就是它的后腿并没有普通跳蚤那么强壮，想来应该跳不了很高；肚子肥大到令人瞠目结舌，一双发亮的小黑眼睛正紧盯着峫城这边，配合那锐利的口器，怎么看也不像是准备友好进城做客的模样；当然这些都不重要，真正的问题在于这只跳蚤的体型，差不多有双层巴士那么大。

　　双层巴士那么大的跳蚤啊各位亲们！而且这货还在屁颠屁颠的划拉着六条小短腿往峫城这边赶来，路面都被丫踩得隆隆作响了有木有！

　　“准备战斗！”艾蜜琳娜见状当即祭出自己的爱剑径直冲向了跳蚤，“这多半只是敌人的试探性攻击，但也要集中精神不得大意。周翼，等我缠住对方后，你再寻找机会干掉它。”

　　“好的。”

　　在我答应的时候女孩已经冲到了跳蚤的面前——因为双方是迎面相向所以相对速度极快——高举着利剑重重挥下，用力砍在了跳蚤伸出来的左前腿上。

　　接下来发生的那一切是如此突然以及严重出人意料，以至于我们之中没有任何一个人能够及时反应过来，根本只是在张口结舌的傻愣于原地呆呆地看着，完全不曾做出哪怕一丁点的行动。

　　当艾蜜琳娜手中的利剑砍在跳蚤腿上时，我也架起血咒刻魂之击摆出了瞄准的姿势，毕竟如果不出意外女孩随后将会直接砍掉跳蚤的前腿并顺势把对方揍得鼻青脸肿，甚至不等咱出手就把怪物给秒掉了才对。可事实上的情况却是，金发少女的剑刃在跳蚤腿部表面擦出一溜火花发出了刺耳的金属刮擦撞击声，紧接着被弹得脱手而飞，打着旋窜上半空碰到结界后颓然掉落了下去。

　　不仅我们集体懵逼，连艾蜜琳娜自己显然也惊呆了，等到这丫头意识到她仍然处于战斗中正打算主动后退与怪物拉开距离时，跳蚤的另一只前腿已经以迅雷不及掩耳盗铃之势横扫过来，重重地击中了金发少女的侧腹。

　　艾蜜琳娜被怪物拍飞了出去，如果只是这样倒也没什么，但情况实际上要严重得多。

　　这是我和女孩搭档这么长时间以来第一次听到她负痛的惨叫声，也是第一次看见从她口中喷出了某种鲜红色的液体，更是第一次碰到她受到重伤的状况！金发少女的表现完全不像是拥有规格外实力的马猴烧酒，倒更像是个普通女生。创世神那家伙难不成在结界里对女孩偷偷做了什么手脚吗！？

　　来不及救援，我们和艾蜜琳娜之间的距离实在太远了，哪怕是蒴夜变成黑龙她也赶不过去。所以在这种情况下我无论如何也不能再继续蹲坑了，必须立即把女孩抢救回来才行！

　　老实说我此刻早已惊得六神无主心乱如麻，若非强迫自己进入冷静模式只怕都手脚冰冷的什么也做不了吧。即便再冷静模式里我也依然感到了一丝焦虑，生怕艾蜜琳娜真的会出什么事，偏偏自己对此根本帮不上她的忙。

　　这也是头一次的，我意识到了艾蜜琳娜并非完全无敌，她同样会身受重伤乃至感到无助，无论女孩之前在战场上表现得多么规格外也改变不了这点。一直以来我总是下意识的把金发少女当成无畏的战士，如今，我才终于注意到在那之前她其实乃是一个有着善良中带着少许腹黑属性的普通女孩。

　　艾蜜琳娜同样会受伤，也会感到疼痛，甚至在伤重不治时还会和我们这些弱渣一样有可能死亡……

　　只有这个是绝对不行的！我还没有将女孩期待着的那句话亲口说出来告知于她，怎么能就这样让所有的一切在此处全部结束！？无论这个笼罩在头顶上的诡异结界具体有着怎样的效果、甚至它彻底削弱了所有的人，只要我还有一口气在谁都别想再继续伤害艾蜜琳娜半根汗毛，纵然对方是天王老子也没门！

　　毛球似乎也是感受到了我内心的情绪，炸着毛跳到本人头顶上直接展开了传送，让我瞬间便出现于跳蚤面前挡在了它和倒地不起的艾蜜琳娜之间。小东西的配合简直只能用绝赞来形容，尽管眼前的跳蚤看起来完全不可阻挡并且它即便注意到我后也依然没有半点想要就此停下来的意思，此时此刻我也必须站在丫的面前。

　　使用时停的话，应该能够轻易搞定这家伙吧。

　　整个世界宛如老旧照片般迅速褪色，我的眼前出现了那个古老到掉牙的熟悉座钟，正要伸手去拨指针时，它却呯的一下爆裂成了无数彩色的仿佛玻璃碎片般的玩意。色彩迅速重新回到了周围所有事物的身上，这其中的过程甚至连一秒钟也不到，时间看起来根本就未曾被停止过！

　　真见鬼，时停能力被创世神那个魂淡给禁止了吗？一上来就被封印了自己的杀手锏，我这天生和王道剧情无缘的人特喵的果然不适合装逼耍帅啊岂可修！

　　现在不是自哀自怨的时候，再不展开行动下一个被拍飞的人就会是我了！

　　来不及细想，我径直把手里的血咒刻魂之击当成标枪朝跳蚤的眼睛狠狠投掷了过去。这把有着逆天诅咒的因果律武器携带的气息甚为恐怖，跳蚤的冲锋势头当即为之一顿停了下来；而我则是抓住这宝贵的时机接连向后蹦跳着退出了几步，接着蹲下身捡起了艾蜜琳娜掉在地面上的爱剑。

　　这还是我第一次将金发少女的剑拿在手里呢，重量似乎并没有想象中的那么夸张，估计连蓝羽学姐也能抓在手里挥舞自如。但，哪怕剑上附加着威武霸气吊炸天的效果，魔免体质的我也没办法激活启用啊喂！

　　而此时，跳蚤已经拍开血咒刻魂之击再度开始了它的冲锋。


第945章 连热翔都被压出来了

　　现在我有两种选择，第一是主动迎上前去和硕大无比的巨型跳蚤纠缠并想办法配合已经回过神来的队友们将对方干翻，但毫无疑问这将会伴随着非常大的风险；第二则是让毛球带着我和艾蜜琳娜离开此处，这样做或许能够获得暂时性的安全，可不在这里将怪物拦下，它接下来肯定会跑到城市里面，到那时麻烦就大了。

　　没什么好犹豫的，除去第一种方法外不作他想。只要是战斗都必定会伴随着危险，总不能因为没有了艾蜜琳娜这个“保险”我们就选择放弃战斗吧？更何况金发少女如今还受了伤正处于昏迷不醒的状态，此时再不努力难不成还打算回去洗洗睡吗？

　　嘛，虽然话是说的这样热血沸腾，不过实际上我是硬着头皮摆出架势迎向怪物的，毕竟心里面根本没底。哪怕被跳蚤只一个照面便当场拍飞都不奇怪的我，又该如何正面对抗？要不是有冷静模式支持我恐怕此刻早就已经忍不住转身逃跑了吧，只是那样一来队伍也就没有了前排，以跳蚤的速度几秒钟内便能冲入后排那一大群脆皮之中……

　　OK，集体躺地板然后热热闹闹地跑尸吧——才怪了啦，这特喵的又不是在游戏里，怎么可能让人跑尸复活的啊！？

　　“周翼，使用七曜之力。”

　　耳边忽然传来了某个女生几乎令咱误以为是幻听的低语声，不过在目前的状态下我敢确信自己并没有听错，那是绯雪的声音。然而小幽灵为何会在如此关键的时刻出声要我使用七曜之力，先前我不是已经用其施展过时停能力并且以无效收场了吗？

　　等等，这丫头说的是七曜之力而非时间系技能，莫非是要我像先前恶魔借由西蒙娜召唤出来的巨型蝴蝶那样用这种力量直接展开攻击？但是以前和艾蜜琳娜闲聊时女孩也曾经说过，这种力量虽然接近于法则其破坏力却远不如普通的魔法，直接用于打击的话效果只能用呵呵哒来形容。

　　在某个百合乡我是说各种规格外大量云聚的风景区里和认真负责的女仆长学习的时候，一只弱不禁风的文学少女曾经专门替我讲解过七曜之力这玩意。虽然这种力量在两个世界中存在着一定的不同，但她还是悟出了少许，并给予了我很多的建议和帮助。

　　总的来说，我这边的七曜之力影响的是时间、空间、精神乃至命运等听起来比较玄乎的东西，很难直接用来战斗。所以在绯雪要我使用这种力量的时候，咱才会禁不住为之一愣，不明白小幽灵指的究竟是哪方面。

　　不管怎么样现在还是先对自己使用了再说，最起码可以添加一个Buff，尽管连咱自己也不知道丫具体有什么效果。

　　我感觉到了体内有一股热流在汹涌地澎湃着，那是非常可怕而强大的力量，从小到大咱还是第一次有着如此的体会；我感到自己此刻精力充沛力大无穷，哪怕单手举起一辆轿车也完全不是问题；我感到整个世界都在瞬间变得无比清晰了起来，不单单是看得清楚听得清楚，甚至连闭着眼睛也可以察觉到敌人具体在什么位置以及对方的行动。

　　好吧，以上那些全部都只是瞎扯的，事实上我感受到的唯有作者那深深的恶意而已。

　　什么事情也没有发生，连Buff都没有，关键时刻特意分出注意力使用的七曜之力宛如轻轻拂过肌肤表面的微风，就这么悠然华丽地走掉，啥玩意也不曾留下。当然由于本人正处于冷静模式，因此并没有就这件事情停下自己的动作一边跺脚摔东西一边大骂坑爹，而是继续向前猛冲来到跳蚤附近后高高地举起了手中的利剑。

　　下个瞬间，我便深切体会到了艾蜜琳娜当初让剑脱手时的感受。

　　这尼玛哪里是什么昆虫表面甲壳啊，根本就是厚重的坦克正面装甲吧喂！？我两只手的虎口当场失去了知觉，剑也是打着旋紧贴脑门倒飞了出去，惊得头顶上的毛球“咪”的一声炸起了毛，自己也随之僵在了原地。

　　再次抬头看时，紫红跳蚤满是尖刺的前腿已经近在眼前了。

　　我只觉得整个世界忽然疯狂旋转了起来，同时伴随而来的还有脖子那里的剧烈疼痛；不等咱弄明白发生了什么事，视野里却紧跟着出现了某个相当熟悉的身体，不光体型连身上的衣服也是那样的熟悉——丫根本就是我自己的身体好吧，只不过是无头版的……

　　啊咧，难道说！？

　　果然像咱这样连半点斗气也没有的渣5想要近身挑战BOSS级怪物实在是不可能的事情呀，只可惜咱已经无法对此感到后悔了。眼前的景物很快被大片耀眼的白色光芒所掩盖，心脏也随之急促地一阵跳动；紧接着白光突兀地消退而去，世界重新出现在了我的眼中，同时出现的还有毛球跳到头顶上的柔软触感。

　　什么鬼，到底是怎么回事？不等我分清楚周围的东南西北眼前的景色又再度发生了剧烈的变化，这次即便不用仔细去看也能认出眼前的东西是啥了：我直接出现在了巨型跳蚤的前方，手里还拿着血咒刻魂之击。

　　正如之前毛球带着手持狙击枪的自己瞬移到艾蜜琳娜身前准备替女孩挡下BOSS时的情形。

　　时间循环！不过和上次明显不同的是这一次回溯的时间要短了许多，基本上无法做出任何实质性的改变，也就是说我无法阻止艾蜜琳娜受伤，唯一能做的唯有想办法在这数秒间的短兵相接里击败怪物而已。

　　至少，必须找到避免挂掉的方法才行，一上来就被秒杀什么的未免也太那个啥了一些。

　　血咒刻魂之击是不能随便扔掉的，我不知道艾蜜琳娜的爱剑究竟有着怎样逆天的夸张属性，但最起码作为帝国公主的御用佩剑肯定不会差到哪里，削铁如泥乃是肯定的——就是这样一柄削铁如泥的宝剑，刚刚连续两次都未能破开跳蚤的外壳防御，由此可见对方的皮到底有多厚实。

　　事后对此心有余悸的我特意拜托刘涛查了一下资料，结果发现普通跳蚤的外壳能够承受其自身体重约九十倍的重量，作为BOSS级怪物自然更为夸张，因此别说在不使用斗气的情况下拿剑砍了就算用突击步枪扫射估计都不会有效果。当然我如今并不知道这点，咱只知道在面对这样寻常武器无法穿透的强大防御时，直接选择使用血咒刻魂之击效果会好上许多。

　　毕竟，这把因果律武器是无视防御的。

　　“周翼，使用七曜之力。”

　　和之前一样的来自于绯雪的低语声，想必小幽灵应该是发现了某些特殊的情况，也正是因为这么做我才能够得以展开时间循环，所以忙不迭的照办了。给自己加上保险后，接下来的问题在于如何阻止跳蚤的前进，由于未曾把狙击枪朝怪物的眼睛投掷过去这家伙的速度并未减慢，如今已经近在咫尺了。

　　不，根本来不及阻止，哪怕我把绯雪珍藏的盾牌具现出现抵挡攻击也是需要时间的，而对方此时已经扬起前腿准备朝我展开攻击了。既然如此，那就干脆反其道而行之吧！

　　和普通状态下胆小谨慎的自己不同，冷静模式下我特喵的经常会做出许多看起来一点也不“冷静”的疯狂举动，这次也不例外。

　　我径直加速冲向了跳蚤，在对方的前腿伴随着巨大的呼啸声横扫过来的瞬间猛然将身子沉了下去，宛如滑铲般紧贴着地面避开了攻击，同时还举起了手里的血咒刻魂之击……

　　嗯，那啥，我知道你们都在期待着什么，事实上咱本人刚开始也是这样打算的，但后来还是发现：自己果然太肤浅了。

　　这条宽敞的道路尽管表面还算光滑，但终究不是绿茵场的草坪，再加上我的助跑距离与速度均不够，因此只滑出一点距离便停住了。至于我特喵的具体停在了什么鬼地方，咱只能泪流满面地告诉各位本人的正上方就是跳蚤那无比肥大的腹部。

　　多少年以来我一直认为自己用拖鞋拍死蟑螂乃是理所当然的事情，但今天总算是体会到了身为小强被巨物压扁时究竟有着怎样的感受，不由地对它们产生出了少许的同情——决定了，以后打蟑螂时改用杀虫剂！

　　老子真心是连热翔都被压出来了喂！虽然那种感觉只持续了不到一秒钟，也依然令本人毕生难忘。

　　不过好在我到底还是有些收获，否则整个人都要崩溃了。至于具体的收获，则是我在刚才举枪的时候于瞄准镜里找到了跳蚤身上的致死弱点，想来应该可以一枪毙命。

　　这只怪物也就防御硬了点，其它并没有什么特别之处，正常情况下艾蜜琳娜随随便便就能单刷了；女孩想要省点力气不破防御的话则可以负责牵制跳蚤，将干掉它的任务交给我即可。然而金发少女却不知道受何种影响变成了普通妹子，突然没了前排还真是个大问题啊。

　　无论如何，在三周目刚开始的时候我果断立刻举起血咒刻魂之击瞄向了怪物的弱点，稳稳地架着枪扣动了扳机，让它很快变成了无数随风飘舞的细小光点。

　　“哇噢，周翼达令你简直帅呆了！”便在我默默看着怪物逐渐分解掉的时候从身后传来了露茵兴奋的叫声，“秒杀啊，真正意义上的直接秒杀啊！无论你是怎么做到的，今天晚上都大可以来我的房间哟？”

　　“太远了不去。”因为挂心着艾蜜琳娜，我果断想也没想的甩出了一句无厘头的台词，继而直接向金发少女赶了过去，“艾蜜琳娜，你要不要紧？”

　　女孩已经晕了过去，自然无法回答我的问题；反倒是露茵那边猛然一口狂喷了出去，眼睛泛红泪光闪闪着几乎快要哭出来的模样，做作的简直能让人忍不住赏她一记手刀。

　　露茵（泫然欲泣）：“人家都说距离不算问题，怎么到达令你这就变成冠冕堂皇的理由了呢？难不成是你打算趁正宫大人受伤虚弱的机会强行对她做些平时想做却又没胆子去做的奇怪事情所以才没工夫搭理我的吗！？”

　　我（恍然大悟）：“原来如此，这个可以有！”

　　蓝羽学姐（满脸通红地使劲握着拳头）：“这个才不可以有的啦！”

　　梅姐（满头黑线地以手扶额）：“你们想怎么玩都无所谓了，但在那之前周翼你是不是应该先把艾蜜琳娜抱回来检查一下伤势？”

　　被这样一说大家顿时失去了继续捣鼓日常的心思，纷纷朝艾蜜琳娜看了过去；而此刻我也已经走到了金发少女的身边，蹲下去伸出手将她横着抱了起来。当时还没意识到，直到将女孩托在手里了我才发现，自己乃是第一次用正儿八经的公主抱姿势来抱一位正牌的公主殿下，整个人瞬间就紧张了起来。

　　“笨蛋老哥你在那里哆嗦个什么劲，即便将艾蜜琳娜抱在怀里看着她感觉到了无比的兴奋我们也绝不可能眼睁睁地瞅着你把她给抱走的。”

　　梦云的调侃让我及时地回过了神，深吸一口气后迅速平复下心情快步赶回了众人身边。

　　梅姐在蓝羽、奥瑟维娅以及西蒙娜的帮助下已经用外套衣物在沙滩上铺开了一个临时垫子，几个人七手八脚的协助我小心翼翼的将艾蜜琳娜放在了上面。接着女汉子抬手将围拢在附近的众人（包括我）全部挥退，这才仔细地替金发少女做起了检查。

　　“没关系，肋骨虽然断了几根但貌似并没有伤及内脏，也没有内出血。这丫头在受到攻击的瞬间应该是采取了自我保护措施，长年战斗的经验帮她救了自己一命。”

　　确实，我就说女孩明明是被怪物拍飞的怎么换成我就被断头了呢，敢情是她做了防护而本人却没有。不过虽说艾蜜琳娜受伤不重，战斗还未正式开始我们便失去了她这件事无论怎么看都让人高兴不起来啊。

　　只能靠自己了吗……


第946章 这样做就可以马上清空仇恨了

　　在我们开始接下来的行动之前，必须有几件事情要先确认清楚：第一，由于这里是【宇宙空间】所以七曜之力的效果多半也随之增强了；第二，艾蜜琳娜或许会受伤但女孩并没有想象当中的那么脆弱，她是有着一半异世界神族血统的规格外混血儿，身体的自我恢复能力绝对远超普通人；最后，谁特喵的告诉你们刚刚被本人堵上性命收拾掉的跳蚤仅有一只的？

　　等梅姐替艾蜜琳娜做完了检查确认无大碍的我们正准备把金发少女送去医院养伤的时候，在附近打酱油中的自家绿毛鹦鹉忽然指着远方道路惊慌失措地再度大叫了起来：“Master，又有跳蚤出现啦！”

　　说真的我闻言不禁感到非常头疼，因为无论哪个该死的抖S神明在盘算什么，这家伙的游戏估计已经开始了。但是我万万没有想到出现在眼前的会是这么一种数量，那已经不是可以用博大精深的帝国语言中丰富多彩的骂人词汇来完美形容的了。

　　不过相比起对方的数量，我更加在意的乃是它们出现的方式。像游戏里的怪物刷新那样白光一闪瞬间出现什么的简直弱爆了，因为从道路下方猛然升起了一座和整座城市差不多大小的巨型肉山，仔细看的话丫很像是蜥蜴或者鸟类的爪子，表面呈黑色并附有大量鳞片——这不是重点，那只恐怖的大爪子很快便重新降了下去；关键在于爪子的表面除了鳞片以外还有别的一些东西。

　　我们都知道跳蚤是寄生在其它生物体表的，剩下的还需要咱继续说吗？

　　瞅准机会跳到道路上的虱子并不多，总共也就四五只左右，其余的全都成为了上不着天下不着地的太空漂浮物。很显然结界允许外面的东西（也许仅限于生物）进到道路上，不过想要直接进入峫城却并不可能。刚才曾经有几只跳蚤试图突入城市，它们果断在结界上撞了个满面桃花开。

　　“组织防御，绝对不能让怪物进到城市里面！”我见状立即收起血咒刻魂之击转而拿出了某个17岁老妖怪赠送的奇妙变身装置，因为狙击枪那漫长的冷却时间不足以让咱在怪物们靠近之前将对方全部放倒，“梅姐你赶紧通知军方让他们派部队来守着路口，哪怕只有一辆坦克十几个步兵也总比没有强！奥瑟维娅还有露茵，你们俩掩护我。”

　　“怎么能只让你一个人出风头，本龙才是此时队伍里的绝对主力好吧？”守在艾蜜琳娜身边的蒴夜紧追着跟了上来，并且早已经幻化成巨龙形态做好了迎敌的准备，“既然是远程系的马猴烧酒，那就应该乖乖站在后排不要随便靠前，免得随随便便就被敌人给咬了脑袋。现在这世道你只要稍微不注意保护自己的脑袋就有可能演变成猎奇结局，所以时刻留神头顶才是最重要的……好痛！”

　　提议让别人注意头顶的小黑龙自己却忘了留神，结果在变成巨龙抬头挺胸侃侃而谈的时候脑袋吧唧一声撞在了结界上，痛得她当场泪流满面了起来。

　　考虑到我目前正在小黑龙伸出脖子低下头张开嘴哈鲁一口便能将本人吞进嘴里的微妙位置，这里还是什么也不说的好。

　　艾蜜琳娜的爱剑仍然在它原来的地方，毕竟我先前是抱着艾蜜琳娜赶路的，没办法蹲下身将其回收，如今恰好可以用它来作为武器。我知道各位亲们想要说些什么，但待会我将要变身成正牌的马猴烧酒，配合蒴夜也并非不能与怪物一战。现在咱唯一的愿望就是小黑龙没有像艾蜜琳娜般被结界削弱，否则……

　　似乎是意识到自己这样很丢脸，蒴夜急忙用力甩甩脑袋深吸一口气摆开了准备放大招的架势，怎么看她都是在打算喷龙息。然而我屁滚尿流地逃到旁边等了老半天也不见小黑龙有任何动静，满脸疑惑地看去时，却发现蒴夜脸上全是懵逼的搞笑表情，整条龙都傻愣住了。

　　“我、我的龙息喷不出来啦！”

　　果然不光是艾蜜琳娜，连蒴夜也受到了影响，咱们这是吃枣药丸的节奏吗岂可修！？

　　然后在一阵惊天动地的震动中，一只新来的跳蚤从天而降落在了我们面前。鉴于本人和蒴夜在体型上的夸张差距，怪物并没有理会附近囧囧有神的我，而是扬起前腿径直拍在了小黑龙的右侧脸颊上。

　　蒴夜尽管吃痛但仍然奋起反击一爪子拍在了对方的脑袋上，连个抓痕也未曾留下。

　　“好痛啊，牙要掉了、爪子也要掉了！在这见鬼的结界里不能使用龙息、没有了强大的防御能力而且力量也跟着下降了，莫名其妙的变成了战5渣这仗根本没法打啦！艾莉主人快来救场呀，不然大家都要被跳蚤怪抓回去吸成干尸啦！”

　　只一个照面就被彻底华丽击败的蒴夜丝毫不曾顾及她那所谓【巨龙的尊严】当场扭头泪奔而去，显然已经失去了战意的模样。这也难怪，巨龙是依靠自身与生俱来的强大力量与天赋战斗的，没有了这些他们也就是普通的大块头生物罢了，拿毛球打赌此刻的蒴夜甚至连我都打不过，继续待在前线也没有意义。

　　可是，在小黑龙退出战斗之后所有的跳蚤都要由我负责挡下了，整个人突然间感觉到鸭梨山大怎么办！？

　　怪物并不打算给我整理心情的时间，它们将地面踩得隆隆作响飞快的冲到本人面前——接着看也不看的纷纷绕了过去，眼睛纷纷紧盯着前方拼命逃窜中的小黑龙不放。

　　“为什么全都在追我的啊——！？”风中凌乱鼻涕眼泪糊了满脸的蒴夜见状禁不住抓狂地吼道，“而且还集体无视了周翼又是怎么回事，莫非骚年你的真实身份乃是那个抖S故意安排在这个位面里将有可能阻碍其将世界推倒重造计划的拥有规格外实力的魔法少女们收为后宫以化解战力的终极间谍？”

　　“我是传说中表面上属于正义基友实际上属于邪恶爪牙的帝国队长吗！？再说人家之所以追你而无视我还不是因为你体型太大太吸引目标了么？就咱这小身板还不够它们塞牙缝的，相比之下还是咬在你身上更加过瘾一些呢。”

　　如果上天给我再来一次的机会，我用自己所有的节操打赌绝对不会说出上面的那些话语；但凡事没有如果，我在这里也忘了使用七曜之力“存档”，所以根本没法重新来过。

　　“对哟，原来是这么回事。”只见蒴夜闻言猛地在脸上露出了恍然大悟的表情，接着身形以肉眼可见的速度变小了，几秒钟后华丽丽地成为了人见人爱花见花开的俏萝莉，“那只要这样做就可以马上清空仇恨了吧？”

　　不带这样卖队友的啊喂——！！虽然身为艾莉希雅萌宠的她会这么做我一点也不感到奇怪就是了。

　　整个人瞬间五雷轰顶的我在惊得亡魂大冒的同时忙不迭启动了手里的变身装置，而突然间失去了巨龙这个显眼目标的跳蚤们则随即纷纷将注意力转移到了距离它们最近的本人身上来。尽管这并不是第一次被身形硕大的昆虫类怪物用诡异的复眼仅仅盯住，我也依然忍不住当场渗出了满身的冷汗。

　　冷静、冷静，肯定没问题的。时间系的能力并非不能使用，这一点刚刚的循环回档已经证实过了，那为何当我使用时停之际它的效果会失去作用的呢？若真是时间系能力完全无效，我刚才早就已经挂掉了。

　　除非这个结界只能禁止某种程度上的时间效果，对于级别更高的则无能为力。

　　啊，原来是这样。借助紫大人赠送的这身魔动力铠甲提供的加成，我今天就来尝试一下吧。集合了如此足以令旁人各种羡慕嫉妒恨的天时地利，我若是再不成功的话就说明咱的天赋仅限于此，永远没可能再有更大的进步与成长了。

　　定定神后，我具现出了自己的那把青铜火枪。百合乡的大神们曾经告诫我说不要太过依赖宝具，但如今为了确保成功咱也顾不上那么多了，迅速将其抓在手中对准气势汹汹迎面冲来的跳蚤们狠狠扣下了扳机。

　　我跳过了座钟那个步骤，直接把弹丸射在了为首那只跳蚤的脑门上。

　　如果想要暂停一定区域范围内的时间这种事情做不到的话，那就把力量集中在单独一个目标身上好了。毕竟我很清楚自己有几斤几两，本来就不强还把力量分散开使用，效果肯定会大打折扣。

　　但反过来当目标只有一个人的时候，我自然会下意识地集中力量——所以时间循环才会生效，因为在我对自己集中使用力量后它已经达到了结界无法干涉、阻碍乃至禁止的程度。

　　法则级别。

　　能让某人挂掉之后整个世界跟着一起回档，如此逆天的效果不是法则又是什么！

　　眼前的大个子怪物具体能有多长时间的寿命我不知道也不想知道，反正丫再长寿也绝对比不上蒂亚丝，那只正宗老牛啃嫩草的万年萝莉本身就已经代表着历史了，这世上还能有什么生物比她更夸张？

　　因此，就让我把眼前这只跳蚤的身体经过的时间直接调到几百年以后吧——经过上面那些故弄玄虚的铺垫后你们难不成还真以为我个渣5能够把怪物的时间直接加快个万把年吗？对不起，那是被改造成恶魔的另一个我才能做到的事情，现在对实力并不算强的精英怪弄个几百年就已经是本人的极限了。

　　不过那也已经足够了，张牙舞爪的跳蚤瞬间滚到地上变成了一具干尸，脆得仿佛一个人随便踩上去都会嘎嘣作响裂开几道缝的样子。和当初平行世界的我随手将周围七色圣龙的亡灵化为满地腐烂的骷髅相比，这根本就是在过家家；但对于我自己而言，却是打开了一扇新的门扉，有着极为重要的意义。

　　以前发动的时间循环虽然也是施展了法则级别的能力，但我本身并没有清楚地意识到这点，今天总算是大开眼界并亲身体验了一番。说真的当得知自己既不能学习武技又不能修炼魔法的时候，我便以为自己从此和强者这个词彻底无缘了，没想到居然也会有能够领悟法则的这一天。

　　尽管我想要对别人发动时有着太多的限制，可我毕竟看到了法则，甚至成功地将之施展了出来——这个经验绝对比单刷一万只恶魔还要宝贵！

　　只可惜艾蜜琳娜并没有能够看到这些，其他看到这些的人又不明白里面究竟有着怎样非同凡响的意义，因此我未曾获得任何的庆贺与赞扬，心里还真是有点小寂寞的说。

　　另外，这种不懈的努力只为能够获得金发少女的认可与赞赏偏偏如今女孩受伤昏迷没能见证到自己突破瞬间的遗憾心情又是怎么回事，错觉吗？

　　我并没有陶醉或者惋惜多久，因为剩余的跳蚤并没有就此停下而是继续猛扑了过来，逼迫本人不得不做出应对。好在其他人的支援这个时候正好抵达，在她们的掩护下我也能更为轻松地使用并继续体会自己的法则。

　　话说梦云和西蒙娜你们俩又在搞什么鬼，那个差不多和跳蚤同样大小的慢慢增援过来的飘浮在地面上拥有八个触手但每个触手实际上都是一只蛇头并且中间身体（脑袋？）部分还是一张西蒙娜的可爱脸蛋的诡异玩意究竟是啥！？

　　敌人的行动被打乱了，它们有的迎向了两个小女孩合作的召唤物，有的则被远程攻击牵制住，真正能够冲到我面前的怪物仅有一只。当然，它最后并没有能够碰到我。

　　使用法则对于各方面尤其是精神力的消耗非常巨大，我很快便把手里的武器换成了艾蜜琳娜的爱剑，以便保存力量应付接下来的战斗。至于眼前的这些精英怪，就来试试自己变成马猴烧酒后的近战能力吧。


第947章 类似塔防

　　说句老实话，我的近战能力渣到几乎掉牙。因为即便拜绯雪的契约所赐身体能够下意识地施展出使用武器的相应技巧，却没有办法为此提供足够强大的力量来加强威力，所有的招式可以说根本就是花架子而已。不要跟我说什么耍帝国的太极能够做到四两拨千斤，前提是咱得有这个“四两”才行啊好不好！

　　不过现在有魔动力铠甲的支持，即便依然不能使用斗气但至少咱是个名副其实正儿八经的拥有足以单手掀翻汽车的强大怪力的女汉子，对付高手不行可对付杂兵应该没什么太大的问题才对。

　　两个妹妹的组合凶猛无比，完全用不着帮忙的样子，在那只触手是蛇头的怪物的牵制下我这边顿时显得轻松了许多，面对仅仅一只正面冲来的跳蚤举起手中精美的利剑不慌不忙地迎了上去。当然我可以选择直接和对方硬刚或是避其锋芒攻击它身体的薄弱部位，身为近战也只能这么做；不过考虑到敌人那夸张的防御力，我想自己还是不要和它硬碰硬的好。

　　倒不是说我感觉正面刚不过跳蚤，问题仍然在于我无法使用斗气，也就没办法将斗气包裹住兵器保护其在惊天动地的对决中不受伤害。如果各位亲还是对此感到不理解的话，不妨发挥你们的脑洞想象一下这样的情形：

　　我自恃有魔动力铠甲的加成无惧于迎面而来的巨大跳蚤主动冲上前去，使出铠甲提供的全部力量狠狠挥舞着利剑将其重重砍在了怪物的面门上。对于这势大力沉的一击纵然对方有着极为强大的防御也无法阻挡，跳蚤的脑袋当场就被咱给砍成了两半瞬间毙命。这本是一件可喜可贺的事情，怎奈利剑因为未曾受到斗气的保护而在这激烈的冲突中断为两截，连带着其附加的能力也随即彻底报废了，连修都没得修。

　　事情并不是在接下来的战斗中我只能选择其他武器那么简单，要知道这可是艾蜜琳娜自从初次见面以来便一直携带在身边的爱用之剑，女孩平时都有仔细地擦洗维护，可见她十分宝贝这把武器，没准还是那个虽然教育方式有问题但对于金发少女的母爱却不曾少过的极品小女王送给她的生日礼物。不管怎么样对艾蜜琳娜而言这是个很重要的东西，如今却被本人莫名其妙的在杂兵战中损坏掉了，各位亲们觉得女孩会有什么样的反应？

　　咬牙切齿暴跳如雷大声咆哮着在后面狂追十几条街什么的弱爆了，女孩直接将咱手撕成片导致GG才是最有可能的。

　　于是当跳蚤挥舞着前腿朝我横扫而来时，我果断高高地跳起用脚尖在对方扫过来的虫腿上点了一下，借力来到了它的脑袋附近，使劲将利剑刺进了怪物的复眼里。这地方可以说是最柔软的部位了，刺进去的时候完全感受不到半点阻力，只可惜我没能完成径直刺穿跳蚤的大脑将其秒杀这样的壮举。

　　吃痛的怪物疯狂地甩动着头部将我掀飞了出去，换成平时只怕我会当场手舞足蹈着惊叫出声等待毛球或是其他人出手救助了，但今天这种事并没有出现。因为我被掀飞没多久便感觉自己的背部撞在某个坚硬的物体上面使得整个人顿时停止了移动，就像是搞笑动漫里的角色在房间里被打飞后贴在了天花板上一样。

　　道路上高度充其量只有四五米的结界把我给挡下来了。

　　绝佳的机会不容错过，我急忙屈起双腿用力在结界上跺了一脚，借助着反作用力居高临下的冲向了跳蚤。可怜的大虫子不仅摇头晃脑着分不清东南西北还瞎了一只眼，估计是没能立刻注意到急速接近的我，完全没有做出任何反应。我也没打算和怪物客气，具现出赤炎剑后使出浑身的力气重重劈砍在对方的脖子上——冲天的火焰与清脆的金属撞击声中，赤炎剑当场缺了一个口子，而跳蚤的脑袋则是被我整个削了下来。

　　毕竟是具现出来的赝品，威力即便不强坏了也没啥好惋惜的，只要能获得战果就行。把艾蜜琳娜的爱剑从大虫子的复眼里拔出来时，两个妹妹的组合也放倒了一只跳蚤，剩下的两只则依然在活蹦乱跳。

　　嘛，毕竟奥瑟维娅的法术大多和战斗没有关系，梅姐和露茵纯粹是在依靠武器，因此我们的远程火力总体强度略显不足。不过大丈夫，这只是暂时的，等到峫城驻守部队把他们的机甲坦克幸运E开过来后自然什么都解决了。

　　另外我并没有在里面混进去什么奇怪的东西，绝对没有！

　　收拾最后两只跳蚤并未花费多少时间，实际上它们是被梦云和西蒙娜给承包了的，本人只是一如既往的在旁边打了满瓶的酱油。确认不再有新的跳蚤出现后，我们重新集合在了沙滩上，等待着城里的援军。

　　蒴夜驮着依然昏迷中的艾蜜琳娜飞往了市内的医院，两只绿毛鹦鹉自告奋勇的陪同而去。有她们照顾金发少女想必多半不用担心，问题在于，接下来应该怎么办？

　　“怎么啦，周翼达令？”目送着小黑龙远去后，露茵第一个注意到了我在紧皱着眉头，连忙凑过来疑惑地问道，“我们已经把那些大跳蚤给全部消灭掉了，而且还是在没有正宫大人出手的情况下。这应该值得高兴才对，为何你却是一脸严肃的样子？还是说非要我把决胜胖次露出来你才会变成以前那个见到福利后整个人便会立刻进入主动作死模式的有爱绅士？”

　　“有爱绅士是什么鬼，虽然你说的一点没错就是了。”我没好气地敲了双马尾一记手刀正色道，“不要闹了，现在艾蜜琳娜无法参加战斗，我们再不认真点继续像以前那样无节操地秀日常可是会真要出事的。”

　　附近的梅姐应该是听到了我们俩的对话，大声地接过话茬道：“周翼说的没错，你小子今天总算自觉了一回。如今我们手里的王牌被神明给废掉了，没法再像以前那样继续依靠她，因此必须主动站出来更加努力才行。老实说驻守峫城的部队并不是精锐，而是刚刚完成训练的新兵蛋子，连他们的指挥官都是才毕业没多久的菜鸟，我必须过去接手代替指挥，否则根本没法让人安心。所以，这里就交给你了，周翼。”

　　我闻言之后是既感到有些意外又觉得这种安排是在情理之中：“帝国的精锐主力在位面通道的另一边，留下来的都是二线部队……吗？明白了，我会负责带领好大家的。不过为什么是我，总不会因为我是唯一的男生？”

　　不远处的好基友（自称）当场就炸毛了：“桥豆麻袋，什么叫唯一的男生啊，你小子是怎么看人的，竟然把我给忽略掉了吗！？”

　　旁边正在拉着梦云的手询问小丫头刚才消耗严不严重的柯尓柏顿时一脸无辜。

　　“连半点战力都没有自然不算数，这里没你说话的份！”梅姐毫不客气地狠狠白了刘涛一眼让他乖乖闭上嘴巴后重新转向了我，“为什么让周翼你负责？你小子不是已经开始带头负责了吗，还用得着我来任命？更何况，你有着谁都比拟不上的战斗经验，以及非常强大的能力与天赋，连艾蜜琳娜都愿意相信并选择你作为搭档，还需要其它的理由么？”

　　原来在大家的眼中，我早已经不再是当初那个随便什么杂兵都能欺负的战5渣、而是成长为了值得众人信赖与依靠的存在了吗？为何我对此一直以来都没有发现……不，是我对于这种细微的变化没有丝毫的自觉，总是习惯于站在艾蜜琳娜的身后，从来没有考虑过主动站出来负责带领队伍争取胜利之类的事情。

　　我成长的仅仅只是实力，心态却没有跟着相应的一起成长，仍然把自己定位在了弱渣的级别上——不过拜这次艾蜜琳娜受伤以及本人天生拥有的冷静模式所赐，我不知不觉中主动承担起了带领队伍的责任，尽管那只是一场小小的杂兵战而已。

　　这就是传说中的兔子逼急了也会咬人么……

　　不能嘚瑟，也没资格嘚瑟，我即便比以前要强了许多但也仍然算不上真正的强者，否则不会连打个杂兵精英怪都要读档了。我依然很弱，不过，我同样也不再是像以前那样连反抗也做不到了。

　　在另一个时空的自己，当初成为统御全人类军队的领导者时是不是也有着相同的感受呢？尽管仔细想想这两件事根本没有丝毫的可比性。

　　“好吧，我会尽力的。”朝梅姐认真地点了点头后，我深吸了一口气面色严肃地说道，“另外你最好快点把部队带过来，单凭我们几个是挡不住怪物的。”

　　女汉子好悬没当场抽过去，咬牙切齿地凑过来将唾沫喷在了本人的脸上：“才想表扬你小子下定决心准备挑大梁了呢，结果整理好心情后你给我来一句‘尽快增援否则阵地完全守不住’是要闹怎样！？”

　　囧囧有神的本人忙不迭抬起双手朝梅姐虚压着示意她冷静：“嘛，你先听我解释，这是有原因的。首先大家看一下咱们城市如今所处的地形，除了那条道路没有别的办法出入了对吧？”

　　似乎是稍微冷静了一些，梅姐主动后退几步与我拉开了距离道：“是的，但这和你守不住海滩这块地方有什么关系？”

　　“如果对此没有产生任何联想的话，不妨再想想看那些只能步行移动的道路。主力部队不在、艾蜜琳娜和蒴夜又被抖S神明刻意严重削弱的情况下我们很难攻出去，只能被动防守。”说到这里我竖起食指摆出了一副煞有介事的表情，“怎么样，一个必须拼死防御的大本营、一条远处七歪八扭但大本营附近的出入口只有一个的道路、再加上大量蜂拥而来的怪物，是不是觉得很眼熟？”

　　蓝羽学姐在歪着脑袋犯迷糊，白莲看起来和她差不多；梅姐对游戏不是很熟悉，所以选择了保持沉默；其他人则是在努力思考，唯有露茵率先满脸惊愕地大叫了出来：“难、难不成！？周翼达令，你的意思是这是个塔防游戏吗？”

　　“至少是个类似于塔防的游戏，毕竟我们不能真的建造防御塔，只能布置防御阵地。”对于双马尾的表现我觉得很满意，走过去抬手摸了摸她的脑袋以示奖励，“挡住怪物一波又一波的袭击，然后慢慢积蓄力量把战线逐渐推出去，最终找到对方的‘出兵口’并加以破坏或者成功防守多少次后游戏估计就会结束了。当然这只是我毫无根据的猜测，具体还是要等到实际经历后才能知道。”

　　至此梅姐也算是彻底明白了我的意思：“原来如此，怪物的袭击其数量和强度只会越来越厉害，确实单靠你们几个人是有点玄乎。不过最快的增援部队已经在路上了，用不着担心。（看向了旁边的黑长直）另外大小姐，这是以二进制为基础的类似于虚拟空间的地方，你看看能不能找出游戏以外的攻略方法？毕竟和那个抖S神明开开心心地玩游戏这种事无论怎么想都觉得非常危险。”

　　这确实是蓝羽学姐的专长，不过会不会强人所难了一些？

　　天然呆本人倒是显得无所谓的样子，毫不犹豫地点着头道：“嗯，我知道了。但最好能把研究所里的那些仪器拿过来借我用用。”

　　嘛，神一样的科学家也是需要工具才能做研究的。

　　“没问题，我等会就替你安排。”梅姐说话的时候从远方低空飞过来了一架秃鹰直升机，想必是来接这个女汉子的，“总之我去组织部队，这段时间大小姐就交给周翼你负责了。要是我回来时发现她少了一根头发……”

　　“难道你真的会一根一根数？”

　　“很好，来和我单挑吧。”


第948章 外挂已上线

　　梅姐最终并没有留下来与我撕逼，她还有更加重要的事情去做，而且留给大家的时间也不多，哪里能够随随便便的浪费？直升机来了之后梅姐当场就爬了上去，匆匆地离开了此处；至于我们则继续驻守在沙滩上，看着这唯一的并且几乎毫无防备的城市入口的大门以免某些奇怪的生物大摇大摆地跑进来。

　　幸好前些天才经历了那样激烈的战斗使得峫城沿海地区的大部分建筑都化为了废墟，基本上没有人在附近活动，无意间省去了引导平民去避难的麻烦，让大家可以集中精力进行战斗——不过还是有一些不怕死的好奇心十分旺盛的家伙来到了沙滩上，他们明摆着是来凑热闹的。

　　这些人有的在用手机有的则专门准备了DV，正在拍摄记录着眼前不可思议的场景。如果是梅姐带着有关部门的属下此刻多半会劝阻并驱走他们，但女汉子并不在此处，我们几个又不是有关部门的人，所以便随他们去啦。

　　只要这些家伙不跑出城就行，万一半路上遭遇速度比人类快许多的怪物连救都没得救。不过也许是对先前发生的事情感到震惊，比我们还早最先抵达沙滩的那几个人主动拦住了沙滩上跃跃欲试的好奇娃娃，向对方讲解了自己的所见所闻，这才没有出现我最为担心的情况。

　　将劝说普通人不要靠近道路口的工作交给白莲和她的极品经纪人玲玲大婶之后，我来到了蓝羽学姐的身边想要看看天然呆的情况。当然我关心的并不是黑长直的身体状况，而是她对于这个世界的调查状况。

　　要知道当初结界尚在启动阶段时学姐便在手边没有仪器工具的情况下通过路边一朵压根不起眼的野花发现到了异常——尽管那时候她并不是很确信——这样的能力我除了顶礼膜拜外也做不到别的了。如今所有的阴谋阳谋已经全部摆在了台面上，蓝羽学姐或许对于这条通往外界的道路有着和其他人不同的见解也说不定。

　　“哟，蓝羽。”我努力放松着神经向女孩抬手招呼道，“我知道这样问有些不靠谱，毕竟你没有携带工具，但……你有没有弄明白那条道路究竟是怎么回事吗？我的意思是，它是由什么构成的、能不能将其破坏以及存不存在怪物刷新点之类的。”

　　这些都是相当重要的事情，假如我们正在一场游戏当中的话，创世神那家伙毫无疑问就是GM，只要丫高兴随时都能放出强大到根本没可能与之对抗的怪物把我们全灭；为了避免出现这种情况，我们必须做些别的小动作。

　　每个游戏都会有GM，但相对的也必然会有外挂作弊的方法。帝国在这方面的水平自称第二全世界没人敢称第一，只是不知道蓝羽学姐身上有没有这样的民族天赋？

　　天然呆闻言顿时皱着眉头露出了为难的神色：“呜喵，没有相关工具的话果然很难看出什么呢。不过小翼，有件事情一直让我觉得很在意，不知道你发现了没有？”

　　困扰中的黑长直也是相当的可爱呀，真的很想故意揉乱她的头发惹得她满脸委屈后再抱住蹭蹭。然而周围毕竟有那么多人，再加上我自己也被学姐所在意的事情勾起了好奇心，便果断放弃了这邪恶的念头紧接着问道：“抱歉我对这些并不擅长，完全没有注意到。请问究竟是什么事呢？”

　　“呐，你难道不觉得这个太过完美的虚拟世界有点熟悉的感觉吗？就好像以前我们曾经、不，是经常见到的样子。”蓝羽学姐说着抬手指向了远方对我细数道，“首先是这条道路，虽然表面做了一些伪装覆盖，但内部根本性的东西并没有变化，它就是《侵蚀》游戏里人类主城彩虹城的主要道路；然后是周围的宇宙空间，它的构成也和平日里我们在虚拟空间里用来做实验的外太空环境差不多。小翼，我对此有个很不好的可怕猜测。”

　　“……被你这样一说我也有了同样可怕的猜测。”瞬间冷汗涔涔的本人忙不迭用手抹着脑门讪笑道，“没、没关系的，毕竟捣鼓出这一切的家伙是创世神，那货借用网络里现成的数据也并非什么奇怪的事情对吧？”

　　黑长直脸上的担忧之色并未就此散去，反倒变得愈发严重了起来：“可是小翼，事发的时候我们正在给娜芙伽做体检啊；而且之所以要给娜芙伽做体检，乃是因为前几天她在运算的时候莫名其妙的出现了错误。你敢说这一切不是巧合？”

　　我知道这丫头的猜测并非完全没有可能的事情，但正因为如此我才会更加害怕与担心，甚至都不敢说出口以免它真的变成了现实。然而粗神经的天然呆并没有这方面的顾忌，她直接说出了那件我最不愿意去想象的事情。

　　娜芙伽有可能受到了抖S神明的影响，她也许只是被控制了——但无论如何AI妹子已经不再是我们的朋友，而是成为了某个试图将全世界推倒重造的疯子中二病的手下。

　　抬手轻轻拍了拍天然呆的脑袋后，我深深地吸了一口气道：“好吧，你说的这些确实很有可能。那么专家，对于接下来的行动你可有什么建议？”

　　沉默数秒之后，女孩果断眨巴着闪亮亮的大眼睛用手指摁住嘴唇略显迷糊地歪过了脑袋：“嗯，找到被洗脑的娜芙伽后将她拯救出来？”

　　“卖你妹的萌啊，本身就已经很萌的你再这样做根本就是在犯规啊好不好！另外这种排除各种艰难险阻终于在一种名为羁绊的精神的支持下将被洗脑的同伴从大魔王手中拯救出来然后大家热血沸腾士气高昂的一同面对最终BOSS准备组团开刷的经典王道展开又是神马情况，你又不是不知道我天生和王道剧情无缘的！”

　　似乎是对于我的抓狂反应大吃了一惊，蓝羽学姐竟然连自己一贯的喵星人口癖都给弄错了：“咪啪！？莫非小翼你打算破坏娜芙伽吗，只有这个是绝对不行的！”

　　“咪啪（第二声）？”本人头顶上的毛球疑惑地歪过身子看向了黑长直的头顶，当然小东西并没有在那里找到任何毛茸茸的生物。

　　天然呆的脑洞是非常巨大的，不及时给她堵上天晓得会演变成什么样子。于是我忙不迭用力摇了摇自己的脑袋正色道：“才没有那样的打算啦，再说就算掌握着天堂之门密码的你父亲在这里，创世神那货肯定也早已经预料到我们会这么做了才对——或许那家伙的法则是借助了娜芙伽的能力与网络里现成的数据，但唯独娜芙伽的弱点核心是绝对不会在这个空间里存在的。否则人类只需要破坏娜芙伽便能够让游戏无法继续维持下去，对方绝不可能会允许这样投机取巧的取胜方式。”

　　“啊咧，这样说来好像也是呢。”

　　这女人果然是天才和笨蛋的结合体吧，一定是这样的没错吧！是不是在某方面有着远超常人的特殊才能的人在别的地方就百分之百会表现得连普通人也不如，比方说料理之类的……

　　不行，再继续联想下去似乎会有什么很糟糕的事物要浮现出来的样子，还是赶紧打住吧。

　　“很抱歉打断你们俩的对话，但我还是必须得把这只萌萌哒的天然呆给领走。”突然出现在面前的人乃是露茵，她径直拉住了蓝羽学姐的手冲我笑眯眯地说道，“并非我收取了正宫大人的贿赂有意打扰你跟这丫头独处，而是有些东西大家很希望能让她过去看看。”

　　出于好奇我也跟着两个女孩一起迈出了脚步：“什么样的东西？”

　　“被干掉的跳蚤的尸体。”

　　天然呆的脸绿了。

　　……

　　把这些体型庞大的寄生虫与吸血鬼干掉之后，我们就没再继续理会它们。因为先前已经说过，这是类似于网络虚拟空间的地方，众人正在进行的又是一场创世神特意安排的有可能类似于塔防的游戏。所以，怪物被干掉之后尸体什么的自然消失不是理所当然的事情吗？

　　不过，很显然我们正在参与的这款游戏似乎添加了某种反河蟹补丁的样子。被干掉的跳蚤尸体不光过了半天没消失，还红的白的一大堆马赛克流了满地，配合它们奇怪的外貌让画面看上去显得很是诡异。

　　“那么，你想让我在这些尸体上面找出点什么来呢？”蓝羽学姐走到这一堆马赛克附近时已经整理好了心情的模样，很是平静地开口问道，“是构成的基础吗？还是有可能存在的弱点？”

　　除去露茵外奥瑟维娅和刘涛也在旁边，他们对此都兴致勃勃的样子。只可惜这群人并不具备黑长直那样的能力，想要检验分析乃是根本不可能的事情，所以半天也没有头绪。

　　被天然呆提问的双马尾走到被我砍掉脑袋的跳蚤尸体边在它身上轻轻踢了两脚道：“嘛，最好是直接干掉这种怪物及其同伴的办法，比如编写一段程序破坏其结构稳定让它自行崩溃什么的。如果是你的话应该可以做到吧？”

　　我整个人当场就不乐意了，忙不迭抬手护住了蓝羽学姐：“桥豆麻袋，你究竟把蓝羽当成什么了，那种事根本不可能……”

　　“可以做到的哟。”黑长直用满脸认真的表情淡然道。

　　“你瞧，果然是可以做到的——咦咦咦！？”好悬没一口狂喷出去的我无比惊恐地伸出双手紧紧按住女孩的肩膀拼命摇晃了起来，“蓝羽你在胡扯些什么不着边际的事情呀，就算这个世界是二进制的你可以针对怪物编写出病毒程序，又该怎样将病毒输入到系统里？不要跟我说什么驾驶一艘N年前坠毁的外星飞碟进入别人家的母舰里就可以轻松搞定了，信不信我用那些开着高达去侵略还在投掷石头的原始人也会吃败仗的二货们生物外衣上的触手糊你一脸？”

　　“触、触手什么的我才不怕呢！”倔强的天然呆不服输地直着脖子摆出一副强硬的模样大声说道，“再说了能做到就是能做到，我好好为何要骗你们？”

　　这话倒是一点没错，蓝羽学姐确实没必要夸大其词，她也没这个习惯。既然女孩说能做到，那不妨听听她的办法吧，我自己也感觉挺好奇的。

　　“对不起，我刚才仅仅只是太过激动了。那么蓝羽，具体应该怎么做呢？”

　　“我们可以把程序用仪器当成信号发送出去，效果虽然没有直接作用于系统内部要好，但相对的也不会反过来遭到系统防火墙的阻碍。”蓝羽学姐说着停顿了片刻，似乎是在组织语言的样子，“简单来说，这种能量信号应该可以削弱怪物的防御并暴露出其内部核心的位置，方便大家对其展开攻击。虽然不知道神明大人是用的什么方法削弱了艾蜜琳娜和蒴夜，但我们用自己的方法反过来削弱怪物也没关系的吧。”

　　很好，蓝羽牌免费外挂已经上线，各位小伙伴请及时查收。但是我也注意到了其中的某个特殊情况，便紧跟着问道：“这敢情好。不过蓝羽，仪器发送的能量信号肯定有着距离上的限制，效果范围差不多有多大？”

　　“效果范围我不能肯定，但仪器可以把信号发送到五十米开外，我们专门试验过的。”

　　五十米的作战距离拖着一台天晓得具体有多重的机械仪器在那里晃悠，就不怕BOSS级怪物随便一个大招给招呼进去了？就算是杂兵，其中也有许多行动迅速的存在，区区五十米的距离人家几秒钟就能跑完了好不好！

　　总而言之，这个外挂用起来也不见得能有多省心呢。


第949章 先来的不是增援

　　出于防御的需要，我们并没有收拾这些歪倒在地上的马赛克，反而充分地将其利用起来作为了路障，毕竟人家有着那样巨大的体型总不能随便浪费了是吧？虽然后面发生的事情证明这并不是一个好主意，但至少在目前没有任何防御手段的情况下，这是我们唯一可以做到的了。

　　蓝羽学姐对大虫子的检查没有实质性的进展，在我们把挂掉的跳蚤摆成路障后也就果断选择了罢手。女孩是天才但终究不是超人，她仍然需要仪器。在梅姐带着增援部队以及从天晓得具体位置在哪儿的秘密研究所里的仪器赶回来之前，我们能做的也就只有这些了。

　　实际上大家能做的还有更多，比如说我可以用魔动力铠甲飞上半空瞧瞧先前把跳蚤扔到道路上的无比硕大的爪子是属于何种生物的，又或者让宝贝妹妹梦云召唤出那只一碰就碎的骷髅兵跑去很远的地方代替大家探路，哪怕让奥瑟维娅用魔法帮助白莲扩音劝说聚拢在沙滩上看热闹的民众散去也行——但我们并没有这么做，我也没有想到。

　　我只是觉得脑子里一阵发懵，根本没办法好好地考虑事情。当然即便做了上面那些事情也没啥鸟用，知道了藏在这个空间内的最终BOSS又能怎样、弄清楚了道路是如何分叉的现阶段我们又没法把防线推出去；至于围观群众，便待会梅姐带着军队过来派出士兵驱逐他们也依然会在附近探头探脑的吧。

　　因此还不如把精力花在巩固防御上，就算这些路障最多只能阻挡新出现的怪物一秒钟。

　　如果艾蜜琳娜在这里，她一定会斥责我不去做更多的调查以收集情报；可问题是女孩并不在此处，我也没有她那样的能力。哪怕不确定自己现在应该带领队伍做些什么，我也知道自己绝不能学着金发少女的节奏办事，做些力所能及的事情才是最务实的。

　　“你觉得这种所谓的路障能究竟起到多大的作用？”刘涛待众人回到沙滩上后走到我身边开口问道，“真的能阻碍怪物的前进吗？”

　　普通人自然没可能拖动那么大的玩意，主要是变成马猴烧酒的我在奥瑟维娅以及梦云与西蒙娜组合的协助下完成的。大家并没有花费多少力气，当然也对这些由虫尸组成的路障不抱多大的期望。

　　“能阻碍它们才怪了，但总比没有好。”早已解除变身的我随意地耸着肩回答道，“另外，关于那只把跳蚤空降到道路上的巨大爪子，你有没有印象？假如这个空间真的是由娜芙伽所创造的，她肯定会选取某个著名的神话传说作为背景，你不妨发挥想象力随便猜测一下。”

　　反正我即便飞到半空中也多半看不到隐藏在黑暗中的最终BOSS，还不如在这里听好基友（自称）胡乱瞎掰呢。

　　刘涛闻言顿时以手扶额做了一个快要晕倒的夸张动作：“和巨型生物有关的神话传说多了去，你特喵的让我怎么猜？不过有件事我可以非常认真负责地告诉你，那就是这些大腕级怪物的身上绝对没可能会有跳蚤，更不可能会把它们抖出去当成杂兵来使唤。”

　　嘛，真要想想的话也确实如此。撒豆成兵也好、拔毛吹口气变出无数分身也好、利用亡者的骸骨捣鼓出一支亡灵大军也好，都能让人很快地接受并认同这种设定；但某个巨型BOSS随便抖两下身子接着稀里哗啦的掉下来一大堆令人头皮发麻的虱子并且这些寄生虫比普通人还大随后理所当然的承担了杂兵炮灰的角色什么的，总觉得好像有某些地方相当的违和呢。

　　最起码当父母在给自己的孩子讲故事时儿子（女儿）忽然突发奇想问出了一句“爸爸妈妈，那只怪物究竟多长时间没洗澡了”的时候他们该怎么回答？

　　用力把脑海中产生的脱线无厘头想法扔到了九霄云外，我轻轻地咳嗽着挥了挥手道：“没关系，你的脑洞非常强大我是说你是这方面的砖家，再说随便猜猜也不需要负责，就尽管放心大胆地上吧。”

　　“这种唆使别人去主动作死的语气是怎么回事，你小子真的没有在盘算某些奇怪的事情？”刘涛狐疑地瞅了我两眼，最后还是按捺不住显摆了起来，“嘛，就算你有在打什么鬼主意，看在你诚心诚意拜托的份上我就勉为其难地分析一下好了。咳哼！其实在那只巨大的爪子刚出现的时候我就已经确认了，它是龙的爪子。不信你去和蒴夜做个对比，看看是不是很相似？”

　　老实说我也曾经怀疑过那是龙的爪子，毕竟蒴夜和大家很熟，相处久了自然会将其巨龙形态清晰地记在脑海里。不过问题来了，巨龙是多么威武霸气吊炸天的生物，他们的身上会有跳蚤这种玩意的吗？

　　也许只是创世神那家伙的刻意恶搞，反正无论怎么样丫都会刷新怪物朝峫城出兵，至于兵种还不是对方想怎么弄就怎么弄？跳蚤已经很给面子了，最起码人家没有一上来就给咱们整出几只有爱的触手怪之类的……咳咳，我什么也没说。

　　“OK，我也承认那看起来确实很像龙爪。不过相关的神话传说呢？如此巨大的龙肯定非常特殊，便是盛产恶龙传说的王国那边也肯定不会有很多只才对。”

　　“关于这个咱就不好说了，王国那边还真没有和一只爪子堪比城市大小的巨龙有关的神话。至于帝国这边也没有，充其量也只是本身跟城市差不多大小而已。”

　　确实没错，那样巨大的生物从一开始就是没可能存在的，哪怕是想象中的也不行。不过对神明而言，在虚拟空间里巨龙的体型怎么样也无所谓的吧？

　　无论怎么样，至少最终BOSS是条恶龙应该没错了。当然那货也有可能仅仅只是一个背景，我们用不着和它进行战斗——从某种意义上来说也没可能和它战斗。在防守住怪物一定次数的冲击后，游戏多半就会结束，所以咱们没必要主动跳出去刷龙作死。

　　……

　　和想象当中梅姐会很快返回不同，女汉子迟迟未曾带着援军出现，不知道她究竟在墨迹些什么。就在我等得开始有些不耐烦的时候，终于发生了某些小小的情况，只是出现的并非期盼已久的增援部队，而是袭来的怪物。

　　负责警戒的是梦云召唤出来的那只骷髅兵，反正这货一天24小时不眨眼都完全大丈夫——再说它也做不到眨眼这件事——骨头架子踩在跳蚤的尸体上遥望着远方，发现异常后便立即举起了本人的手机，用最大音量将白莲献声的梅露露角色歌给放了出来。

　　“桥豆麻袋，为什么会是那首歌的啊——！？”陪大家坐在沙滩上枕戈待旦的我好悬没一口狂喷出去，泪流满面风中凌乱地狠狠捶打着沙地抓狂道，“梦云你是故意的吧，绝对是故意的没错吧！我就说把手机要走拿去给那只骷髅兵当成报警用发声器是怎么回事呢，原来你是这样的打算吗？这是何等的羞耻Play，快点让它停下！”

　　“咦，为什么要停下？”宝贝妹妹眯着眼睛故意往柯尓柏的怀里缩了缩好让他能够将自己抱得更紧，“笨蛋老哥你不是最喜欢二次元妹子的么，这正好符合你的口味啊。而且最重要的是这只妹子的声优还是你认识的女生，嗯嗯，哪有理由不听歌的呢？”

　　虽然感觉这丫头是在强词夺理但却又完全无法反驳又是个神马鬼情况？想要猛敲妹妹脑袋的我最后果断选择了放弃，因为远方那只骷髅举着我的手机放音乐绝对不是为了好玩，没时间浪费在这种日常上面。

　　“总之等会我们俩再好好讨论这件事情。”我用满脸蛋疼的表情深深地叹了口气道，“梅姐还没有带队过来，在那之前我们必须要守住这里。分工就和上次一样，没有前排就由我来担任好了，你们在后面掩护。另外梦云，不要仗着西蒙娜的特殊体质就随随便便乱召唤，或许在这一块你有着遗传自老妈的天赋，但毕竟根基尚浅，别在杂兵身上浪费魔力。真要到了需要帮忙的时候我会主动开口要求的，那时候你再施法吧。”

　　这回宝贝妹妹没有继续找茬而是认真地点了点头：“OK老哥，你说了算。毕竟这次咱们没有艾蜜琳娜的大腿可抱，凡事都得小心谨慎点才行呢。不过话说回来，你确定自己能够拉怪？”

　　我闻言不禁感到了一阵莫名其妙：“前排就前排，拉怪又是什么鬼？”

　　梦云随手指向了远方的道路：“喏，你自己看吧。假如你觉得自己可以扛得住的话，那就尽管使用群嘲技能吧。”

　　马萨卡……

　　扭头望去时不出所料从远方密密麻麻的跑来了一群黑压压的小怪物，它们充其量只有半个人那么高，但数量却多到令人咋舌。明明能够横着停放一艘正规航母的道路特喵的硬是让它们整成了峫城老城区上下班高峰期的道路，每次堵车堵到快要赶不上点的老司机见了绝对会当场泪流满面的。

　　就这情形还让老子放群嘲？小妹你看我不顺眼就直说好了！

　　好吧梦云应该只是在调侃而已，小丫头嘴上这么说可脸上的担忧神色却无论如何也掩饰不住。我也不想说些什么大话来安慰妹妹，毕竟咱自己心里也没底，最后只得撇了撇嘴故作轻松道：“哎呀呀，这还真是鸭梨山大呢。你们谁有大招就赶紧使出来啊，不然咱就自己放大招了。”

　　变身后作为马猴烧酒咱确实是能够整出一些大威力招式的，在这个距离上我也有足够的时间来施展，不过……我不认为自己可以像艾蜜琳娜那样直接用大招清场。那么剩余的幸存怪物又该怎么办，眼前这情况尽管像游戏但毕竟不是真正的游戏，是不存在拉怪嘲讽技能的。

　　万一它们无视了我径直扑向后排，事情就彻底大条了。

　　没时间仔细考虑每件事了，而且把每件事都做好同样也不可能，至少对我来说是这样。咱不是有着规格外实力的艾蜜琳娜，更不是这丫头那已经脱离规格外范畴的极品老妈，我能做的只有立刻行动起来而已。

　　至于做法是对是错，嘛，全跟感觉走。

　　我不认为奥瑟维娅能有什么大招可以放，毕竟她精通的并不是战斗。换言之即便面对的是一群杂兵，我也依然要独自肩负起甩大招、当前排以及发群嘲的重任——正如以前艾蜜琳娜经常做的那样。

　　金发少女在战斗的时候需要顾及这么多事情，亏得我每次总以为她随便丢个大招就全部完事了。果然只有真正到自己站出来的时候，才能终于意识到——啊，原来事情并没有这么简单的呀。

　　不管怎样，我必须先糊怪物一脸再说。

　　远处咿呀大叫着冲过来的奇怪生物乃是鱼人，没错就是鱼人，那种经常在水边对无辜路过的玩家龇牙咧嘴拦路抢劫打不过你时还会逃跑呼朋唤友喊来一大群帮手的无比烦人的小东西。在这个空间里它们的皮肤颜色丰富到足以拿去组成彩虹，只不过它们手上的武器比较统一，基本上都是长长的鱼叉，鲜有远程单位。

　　对于这种怎么看都应该属于两栖生物的家伙是如何跑到外太空里的我已经不打算深究了，等下就算冒出来一大堆愤怒的小鸟撞破笼罩峫城的结界咱也不会感到奇怪。毕竟某个抖S神明利用娜芙伽创造了这个空间，丫等于再次创造了一个新的世界，在这里面那货自然是想怎么玩就能怎么玩了。

　　我们要做的就是努力跟上对方的节奏。


第950章 丢个蕾姆

　　对付大群炮灰级杂兵最有效的方式就是用大招糊脸，别的想都不要想，尤其是冲进敌阵大杀四方一骑当千什么的。杂兵说到底是消耗敌人力量之用，主动冲进去岂不是正中对方下怀？现在更加麻烦的是这群杂兵的目标并非硬生生地耗死我们当中的某个人，而是突破海滩直接进入城内，我就算化身马猴烧酒学习艾蜜琳娜杀入敌军部队内部制造混乱也没用。

　　人家根本不打算鸟我的，除了在这群鱼人接近城市之前将它们全部干掉别无他法。

　　先前已经试验过了，远程攻击不会受到结界的阻挡，换言之我可以用弓箭尝试远距离的抛射。毕竟咱的主要作战方式是远程攻击，大招也同样如此，假如抛射的时候被结界给挡住了岂不是要让人笑掉大牙？

　　我拿出了金属长弓开始搭箭，对准远方五颜六色的大群怪物慢慢发力。梦云的骷髅兵高举着本人的手机站在巨大跳蚤的尸体上摆出了誓死守卫阵地的英勇造型，不过下一秒受到咱吩咐的毛球便悄然出现在它的头顶，biu的一下夺回手机消失了。

　　开玩笑，我怎么可能会就这样把手机丢在那种地方？再过一会那只搞笑的骷髅兵便会被无数鱼人撕成碎片，本人那贵重的小仪器也会掉落在地上——摔没摔坏先不提，各位觉得在如此拥挤的猎奇爬爬大军前赴后继的踩踏下咱的爪机有可能会安然无恙吗？

　　我用的可并不是什么诺基亚！

　　失去手机后骷髅兵先是愣了片刻，接着慌慌张张地拿起了自己的锈剑打算接着摆POSS；不过此时鱼人们已经冲到了它的面前，为首的那只全身大红色的怪物猛地跳了上来，挥舞着鱼叉只一下就把眼前的骨头架子打得四分五裂，稀里哗啦的撒了满地。

　　这是要有多鶸？还没等囧囧有神的本人自头顶上冒出黑线和冷汗，便看见愈来愈多的鱼人接二连三的爬上了巨大跳蚤的尸体，继而做出了某件令人无比震惊的事情。

　　它们俯下身开始撕咬吞噬起了尸体。要知道这些被我们当成路障的东西每个都有双层巴士那么大，而此刻其表面纷纷覆盖满了五颜六色的鱼人，连原来的模样都看不见了，就像是普通的昆虫尸体表面爬满了蚂蚁似的。

　　即便隔着如此遥远的距离我特喵的也能清晰地听见一连串“咔嚓咔嚓”的咀嚼声，直让人禁不住一阵毛骨悚然。

　　对方这么做莫非是在清理道路？不，事情应该没有如此简单，它们肯定还有着别的理由。但无论如何我都不能再继续观望下去，必须趁它们尚未出现新的变化或展开行动之前进行攻击！

　　蓄力还未到极限，不过已经不能等了。我大喝着松开弓弦将箭矢朝天空激射了出去，依附在箭矢上的能量甚至绽放出了肉眼可见的淡红色光芒，飞行过程中在天上拉出了老长的尾迹。这个火流星果然无阻碍地穿过了结界，抵达鱼脑袋的头顶上后猛地炸裂成无数细小的光束，劈头盖脸的朝它们坠落了下去。

　　远方的道路被整个引燃了，冲天的烈焰吞噬了所有的一切，将那片区域彻底变成了恐怖的炼狱。火光中隐隐约约能够在里面看到几个模糊的黑影，但那也只是转瞬即逝，最终能够留存下来的唯有燃烧着的火焰。

　　奇怪，我本是打算用纯粹的能量引发大爆炸的——就像炮击那样——怎么莫名其妙的就变成燃烧弹了呢？虽然我也下意识地认为用火对付这些鱼脑袋确实比较合适就是了。

　　莫非在这个鬼地方我使用七曜之力不仅能够得到加强，还可以借助精神力利用它配合魔力产生某种混合反应？嗯嗯，这个不错！

　　好了别闹，连我自己都不清楚这是怎么回事，哪里不错了啊。但至少这样一来哪怕没有完全消灭怪物也能给予对方沉重的打击了吧，作为从小到大生活在水边的人咱一点也不排斥鱼类被烤焦了的气味，所以我真心期待着等会能够见到大片大片的鱼人呈焦黑状浑身冒烟的倒毙在道路上的情形。

　　几秒钟后确实有不少浑身冒烟的焦黑鱼人出现在了本人的视野里，但它们全都是活动着的——准确点说，它们都是从火海里以十分敏捷的速度钻出来的。

　　说好的烤鱼呢喂！？

　　情况似乎有些不太对劲，这些鱼人不光活蹦乱跳（哪怕其中几只身上还特喵的着了火）完全没有受到严重打击的模样，甚至还跑得比刚才更快了。这并不是错觉，我如今对于物体的移动速度已经变得十分敏感，更何况目前还进入了冷静模式之中，不可能弄错的。

　　好像这些鱼人比刚才变强了，所以才能硬顶着我的地图炮从火海里逃了出来吗？但这短短的时间内它们是如何做到的，又不是感染了某种奇怪病毒的亡灵，遭到严重伤害后会产生剧烈变异什么的。

　　除非是……它们吃了金坷垃！

　　咳咳，严肃点。我这里说的金坷垃是指先前被咱们当成路障的跳蚤尸体，创世神那家伙特意没有“收尸”显然是有原因的，后面刷新的怪物把先前被我们干掉的怪物尸体吃干抹净之后实力肯定会有所提升，这样便能够解释眼前的鱼人为毛可以硬抗我的大招了。

　　原来是这么个循环，但如今大部分的鱼人被咱做了烧烤连灰都不剩，而且正在啃噬跳蚤尸体的鱼人还被迫逃离了原地，也算是歪打正着的破了那个抖S的打算？

　　谁来丢我一只蕾姆，我要趴在她的肩头笑上一分钟。实在不行的话智乃也行，谁让咱头上有只能够冒充安哥拉兔的奇妙生物呢？

　　从一开始出手的时候，咱就知道自己的攻击没法将全部的鱼脑袋笼罩进去，换句话说火海把怪物的后续部队与前锋隔开了，正好给了大家逐个击破的机会。这些加强过的鱼人速度确实快到令人咋舌，只转眼便进入了后排奥瑟维娅等人的射程，跑得最快的几乎都要到咱眼前了。

　　我果断收起长弓换出了艾蜜琳娜的爱剑，同时具现出来的还有绯雪收藏品里的那面毒蛇盾牌。由于这是一把单手剑所以可以随便配合其它武器使用，本来是想要选择手枪的，考虑到自己基本上没什么防御能力最后还是拿出了盾牌。

　　艾蜜琳娜在旁边的时候，我大可以肆无忌惮地冒险，因为我知道自己即便捅了天大的娄子也会有金发少女帮忙擦屁股。但是现在不行，女孩如今被策划一刀砍进了下水道我是说她受结界影响变成了普通无战力的软妹子，我又要负责带领大家，怎么能随随便便胡乱冒险？

　　我们承受不起冒险失败后的代价，因为没人会替咱们收拾烂摊子。

　　迎面扑来的鱼人举起鱼叉冲我刺了过来，被我架着盾牌轻松格挡住了。这面盾牌有着近乎于BUG的防御能力——尽管丫的诅咒肯定也能强烈——区区杂兵又怎么可能破防？我当即用力将鱼叉推到旁边令怪物空门大开，右手挥舞着利剑重重砍在了对方的肩膀上。

　　嘛，本来是想砍脖子的但准头似乎有点那个啥，你们就当没看见。

　　这把剑果真削铁如泥，直接就把整只鱼人斜着砍成了两半。不过我并没有能够激活其自带的特殊能力（假如真的有），或许那是需要魔力乃至艾蜜琳娜本人才能激活的吧。

　　算了，本想用杂兵试试正牌货的威力，结果却是这样，我还是继续复制赝品吧。最起码人家的附加属性咱能够发挥出来，哪怕不是百分之百的也比没有强。

　　剑就先保存在我这里，等回去了再还给艾蜜琳娜罢。也许我还可以利用这件事竖立一个小小的Flag……考虑到那时候其他人肯定也在场，果然没戏呢。

　　悻悻地将右手的武器换成了赤炎剑，再次抬头看时发现自己竟然已经被鱼人给包围了。这和我们的后排输出不够给力有关，但也是无可奈何的事情；不过意料之外情理之中的是周围的鱼人完全无视了我，它们咿呀怪叫着打直不拐弯的向前猛冲着，眼里只有峫城这一个目标。

　　果然在塔防游戏里怪物从来都是以前进作为首要任务的啊，刚才那货之所以会攻击我完全是因为我挡住了丫的前进道路。

　　对于这种情况我自然早有准备，立刻在头顶上具现出骑兵长枪丢了出去。重力结界能够有效地限制这些速度极快的杂兵的移动，让活蹦乱跳的它们瞬间变成半天才能爬一步的乌龟，非常适合新手练习打靶。当然我自己也会受到结界的影响，但毕竟有魔动力铠甲的支持，所以没问题。

　　我果然还是太肤浅了，重力结界的效果确实绝赞，可它的作用范围却并不是很大，仍然有相当一部分鱼人欢快地蹦跳着远去了。至于那些被困在结界内部的鱼脑袋，它们也未曾完全变成趴在地上的乌龟，只是动作变慢了而已。

　　更加要命的是此刻燃烧着的火海也以肉眼可见的速度熄灭了，大群没有遭受攻击的鱼人正在嗷嗷大叫着蓄势待发，看起来很是急不可耐的样子。如果火焰完全熄灭后这些家伙再呼啸着猛扑过来的话，那就真的完蛋了。

　　海滩那里奥瑟维娅和露茵正在努力发动攻击，白莲在旁边给她们俩辅助；宝贝妹妹梦云已经和西蒙娜手拉手的站在了一起，显然是在做召唤的准备；至于剩下无战力的小伙伴，则和附近惊慌失措的民众们纷纷向废墟退去，可一时半会他们还没法进入相对安全的城区，场面显得有些混乱。

　　下个瞬间混乱的人就变成了我。

　　尖锐刺耳的巨大呼啸声从天而降，没等我反应过来发生了什么事便感觉一股灼热的气浪伴随着势不可挡的力量狠狠拍在了身上，若非铠甲自带的护盾我只怕当场就要被烤熟了。尽管如此我仍然未能在冲击中站稳身子，立马就被掀飞了出去，在地面上摔得晕头转向接连滚了几圈才终于停了下来。

　　什么鬼？我努力地张眼望去时，正好看见某个黑乎乎的东西旋转着飞了过来，啪叽一声落在了面前。

　　是鱼人的胳膊，烤得三分熟并且还血肉模糊能让人三天吃不下饭的那种。

　　好，很好，非常好。这尼玛是火炮轰击吧，绝对是正儿八经的火炮轰击没错吧！？梅姐你是有多么想要干掉我，竟然不等咱说出那句经典到家的“向我开炮”的台词就下令开火了？这已经不是用王道剧情和咱无缘就能解释了的吧！

　　虽然换成是我的话多半也会这么做……毕竟被怪物突破进城内肯定会造成更大的麻烦，下令炮击乃是明智之举。只是最起码你们总得来个联络通知咱迅速退避吧，要知道我特喵的刚刚可是被自己人的炮火炸得满脸懵逼了喂！

　　从海滩后面的废墟里咆哮着钻出来了几辆白虎坦克以及许多步兵，半空中还飞来了两架秃鹰，密集的火力很快就把重力结界没能罩住的那些鱼人给全部扫倒了。这应该就是梅姐临出发前所说的已经上路的援军，只不过他们抵达得未免也太慢了一些。

　　啊，说起来城内非军用载具的机动车辆全都无法启动的样子，各处道路的状况全都糟糕到令人泪流满面。即便如此这些大兵还是开着白虎及时赶来了，这里就不要抱怨了老老实实地表示感谢吧。

　　但在我的印象中坦克炮应该没这么大的威力才对，难不成？

　　自天空中呼啸而过的一排排炮弹证实了本人的猜测，那根本不是坦克炮的杰作，而是来自于后方的火炮。无论那是车载榴弹炮还是正规的自行火炮，正面吃多了哪怕我穿着铠甲也是会有危险的啊岂可修！

　　梅姐，待会等你来了有些事情咱们必须好好地讨论一下才行呢。


第951章 一段小空闲

　　当灰头土脸的我返回沙滩上时，梅姐已经带着一大队人马浩浩荡荡的摆开了阵势，正在做着防御的准备。不光是坦克和步兵战车，这女汉子还弄过来了两台重锤机甲，多少让薄弱的防线看起来稍微厚实了一些；除此之外，还有几辆封闭货箱的运输卡车。它们虽然不是军用载具却搭载了护送士兵，因此也能够正常运转，只是上面运载的究竟是啥玩意咱就不太清楚了。

　　我知道梅姐现在很忙，照理说不应该去打扰她；但咱毕竟刚刚被自己人的炮火糊了个满头满脸，而且下达射击命令的人十有八九就是她，要说本人心里一点脾气也没有那绝对是在骗人。

　　于是，我最后仍然忍不住直接走到了梅姐的面前，打算就之前的遭遇和她好好理论理论。

　　“周翼你这混小子竟然还有脸出现，想必应该是已经做好觉悟了吧。”梅姐看见我后不等咱开口说话便指着满脸莫名其妙的本人的鼻尖抢先大声喝道，“大小姐那美丽的秀发因为思考问题过度而掉落了好几根，临走之前说好的不能让她少一根汗毛呢？乖乖过来让老娘糊脸并真诚地认错，这样还有可能会原谅你。”

　　说真的，我从未见过如此厚颜无耻之人！整个人瞬间炸毛的我差点就此跳了起来，用力跺着脚拼命抓狂道：“桥豆麻袋，这是在有意找茬还是恶人先告状？明明是你丫的下令炮击结果让我也被牵连了进去的好不好！再说你怎么就知道蓝羽因为思考问题而掉头发了，就算思考问题会掉头发我也不能让蓝羽停止思考的吧？还是说你有特殊的办法？”

　　“当然有，把她强行拖去旅馆里面，这丫头马上就会因为紧张害羞以及各种惴惴不安而变得六神无主，如此一来自然也就不会再有心思去思考问题了。”

　　旁边的天然呆闻言当场大声惊叫了起来：“喵呜——！？”

　　没有理会这只多半信以为真的黑长直，我果断顺着梅姐的思路扩展着自己的脑洞道：“原来如此还有这一招！不过真的可以吗？”

　　“当然可以，这样我就能够名正言顺地冲进来把你小子一枪爆头了。”

　　我特喵的就知道会是这样！

　　“好吧你赢了，权当刚才我被自己人炮火糊脸乃是日了poi吧。那么，艾蜜琳娜她怎么样？”被老奸巨猾的梅姐整得完全没了脾气的我以手扶额深深地叹息着转移了话题道，“我知道她受伤不重，只是她现在醒了没有？”

　　梅姐顿时没好气地捏着食指用力在我脑门上弹了一下：“你小子在这方面就不能稍微开窍一点？嘛，估计你们俩谁也不会在意的吧，我真是不知道在瞎操什么心。放心，据说艾蜜琳娜被送到医院的时候就已经恢复了意识，她的自愈能力也远超普通人，估计都用不着做手术的，躺个几小时就OK了。只是那丫头依然处于被削弱状态，根本算不上有效战力，还是不要期待她能帮忙的好。”

　　眼前的女汉子似乎是看穿了我的心思，不过我也不打算反驳。没错咱的确还在期盼着艾蜜琳娜能够重返战场挑大梁，对于女孩的依赖程度简直比【ギリギリeyeギリギリmind】还要严重，哪里是短时间内说放下就能放下的？只要金发少女在身边，无论面对什么样的敌人我都毫不怀疑最后肯定可以获胜；然而只有我自己一个人的话……

　　我知道这样下去肯定不行，但我就是没法放弃对艾蜜琳娜的依靠，更无法想象女孩返回家乡后自己应该怎样继续战斗。我不想让金发少女离开，尽管自己也知道这样其实非常的自私。

　　也许是上天眷顾，女孩给了我将她留下来的机会。然而如今的艾蜜琳娜却在结界中失去了战力，假如我们战斗失利使得怪物冲入了城内，和普通软妹子没什么区别的她极有可能会遇到危险——而这一切全都是因为我希望她能够留下来才造成的，否则女孩早在前些天联盟挫败恶魔的入侵后就应该跟着大部队回去了。

　　“没关系的，小翼。”蓝羽学姐忽然主动靠过来轻轻拉住了我的胳膊，微笑着柔声安慰道，“以前总是艾蜜琳娜保护我们，现在应该换我们来保护她了，难道你不打算这样做吗？大丈夫，一个人的力量确实有限，但大家互相帮助的话情况就不一样了。所以小翼你用不着担心，因为你从来就不是一个人。”

　　一股暖意瞬间在胸口缓缓地流动着，温暖、舒适而又安心，险些让我忍不住当场泪流满面起来。如果不是梅姐就在旁边站着，我只怕自己会按捺不住将天然呆直接搂进怀里，却并非为了揩油，纯粹只是想要静静地抱着她而已。

　　纵然此刻心中犹如打翻了五味瓶有着千言万语要对面前的黑长直说，最后却只是汇成了一句话：“谢谢你，蓝羽学姐。”

　　“呜喵，为什么是学姐？”

　　因为无论你平时表现得多么蠢萌多么天然呆，在真正关键的地方却总是能够成为相当可靠的前辈，一直在默默无闻地支持着我安慰着我鼓励着我，可笑我在签订契约后竟然把这些全都忘了，直到今天才终于重新意识到。

　　上面那些哈子卡西的话你特喵的让我如何能够说出口啊岂可修——

　　“咳哼！”梅姐在嘴边握拳用力咳嗽着打断了我们，“Flag什么的给老娘到私底下玩去，当面秀是打算故意找茬吗？这些先不提，大小姐我已经把你要的仪器包括发电机全都搬来了，是不是应该过去瞅个几眼？至于探路这件事周翼你也用不着操心，我会派一辆步兵战车去的。”

　　我其实并不赞成用载具去探路，但派步兵的话真要遇到危险了凭人类的跑路速度估计凶多吉少，所以也就选择了默认，转而扭头看向了旁边的蓝羽学姐。天然呆接下来将要发挥她的疯狂科学家属性我是说发挥她的过人天赋对这个虚拟世界进行研究，甚至有可能帮我们捣鼓出在此处公然作弊的合法（？）外挂，在第三波怪物袭来之前这估计是最重要的事情了。

　　“全都运来了吗，那太好了。”蓝羽学姐整个人瞬间进入了一种我以前根本不曾见过的奇怪狂热状态，连蹦带跳的跑到那几辆运输卡车附近对着正在忙碌的工作人员们指手画脚了起来，“啊，这个放在那边，这附近就那块地方最合适探测；那边的将它放在前方的道路口，待会需要进行实际测试……”

　　此时此刻我的心情那叫一个崩溃啊，整个人都忍不住囧囧有神了起来：“那个，梅姐？”

　　“别说话，试着去尽快适应吧。相比起那个平地走路也会摔跤露出胖次的天然呆，眼前这个才是真正意义上的大小姐啊。”

　　很好很强大！不过，意外感觉挺有趣的样子？

　　……

　　或许怪物并不是连续刷新的，这一次足足过了十几分钟也没有出现。利用这段时间蓝羽学姐指挥众人设置好了梅姐带来的大量仪器，接着开始用它们捣鼓起了各种各样凭咱这个学5渣无论如何也看不懂的实验。

　　梦云拖着柯尓柏看宇宙星空去了，同样过去看风景的还有奥瑟维娅和西蒙娜以及白莲与玲玲两对组合，露茵跟刘涛意外的选择了留下。双马尾还好说，她对于我们“落后”的科技一向都很好奇；好基友（自称）为什么会留下就让我感觉有些摸不着头脑了。

　　“我是来看蓝羽胖次的。”面对我的疑惑刘涛如此理直气壮地回答道，“你小妹会咬人，奥瑟维娅会用魔法打人，去偷拍白莲的话更是会被她的经纪人给生生掐死，所以还是每天都有固定福利的蓝羽最为合适。而且周翼你想啊，蓝羽现在是实际上的实验小组的最高负责人，万一某台仪器突然出现什么状况引得她急急忙忙跑过去的话……”

　　“OK你不用说了，我已经全都明白了。”我果断黑着脸伸出胳膊搭在好基友（自称）的脖子上玩命儿发力狠狠夹着怒道，“给我去死上两遍吧！”

　　“咕哈，你小子的这种反应果然也在预料之中啊。”刘涛使劲儿挣扎着想要掰开我的胳膊，不过并没有能够成功，“我就是被你勒死了也绝对不会闭上这双永远在时刻追求着福利的眼睛，这世上已经没有人能够阻止我了！”

　　我对付这家伙自然是轻车熟路手到擒来，猛然抬手指向了远处另外一个方向用惊异的语气大声道：“啊，是希露芙。”

　　“纳尼！？”刘涛果然不出所料地急忙扭头朝那个方向看了过去，“难道我的半精灵天使并没有跟随大部队回去而是为了我而悄悄留了下来？”

　　只有这个是绝对不可能的。

　　有时候事情就是这么巧，好基友（自称）才把头扭过去，那边急匆匆赶路中的蓝羽学姐便“喵呜”一声摔倒了。幸好这里是沙地，天然呆即便摔得满脸是沙想必也不会感到疼痛，更不可能会受伤。

　　另外，今天原来是漂亮的水蓝底色的卡通企鹅图案啊……

　　“周翼你小子特喵的又拿老子开涮，希露芙根本就不在那里啊。”刘涛没好气地撇着嘴将脸转回来时，蓝羽学姐已经爬起身用鸭子坐的姿势开始拍打着身上的沙粒，可爱的胖次早就被她的裙子遮住，什么也看不到了，“我擦不是吧，说好的蓝羽的系列胖次福利居然就这样没了吗！？周翼你要怎么赔我？”

　　福利也就算了还整个系列是要闹怎样，我觉得自己有必要请求梅姐彻彻底底地全方面仔细检查一下你的个人数据库，或许会有什么惊喜的发现也说不定。

　　不过我并没有能够将这些话说出来，因为蓝羽学姐才把自己整理好便忙不迭站起身跑向了设置在道路口的那台硕大仪器：“怎么样，是不是已经可以运转了？”

　　被勾起好奇心的我果断丢下好基友（自称）朝那边走了过去，同样走过去的还有也是满脸好奇表情的露茵。

　　明知道此刻不应该打扰，我还是忍不住开口问道：“蓝羽，这仪器是做什么用的？它启动运转后对我们有什么帮助吗？”

　　“啊，小翼还有露茵。”黑长直并没有因为自己的行动被打断而表现出任何不满，认真地冲我们点头解释道，“这就是之前我和大家提到过的可以发送能量信号的仪器。我刚刚随意编写了一些程序，想要用那些被击毙的怪物尸体实验一下。”

　　正常说来在游戏里鱼人尸体不是用来烹饪着吃掉顺带附加少许有益Buff的吗？考虑到这丫头的料理水平我当即把这句话给咽了回去：“喔，咱们的外挂终于来了！但是它的体积未免也太那个啥了一些，就不能想办法弄小点或者找个替代品？”

　　眼前的仪器差不多有两张床大小，具体作用不明，但至少可以肯定丫绝不是一个人能抬得动的。想要用在实战里只怕有些不太现实，最好能有什么可以替代的东西。

　　“暂时还不行哟，这是专门制造的设备，没有可以替代的东西。不过小翼你为何不尝试把它发出去的能量波动给记住，然后再用铠甲进行发射呢？”蓝羽学姐眨巴着闪亮亮的大眼睛十分认真地向我建议道，“这样一来就能在战斗中随时随地发挥程序的效果了。”

　　我不知道自己能不能做到那样听上去貌似很复杂也很了不起的事情，但这丫头果然是个天才，她想到的办法让我特喵的只能顶礼膜拜啊喂！

　　“明白了，我会尽力试试看的。”冲黑长直点了点头后，我下定着决心说道，“总之，现在先看看蓝羽你编写的程序效果如何吧。”


第952章 没去参加补习班

　　用来做实验的是挂掉的鱼人尸体，至于测试的内容则是看能不能瓦解其自身存在的稳定性，令它们崩溃分解掉。毕竟这些鱼脑袋已经挂了，没法做更进一步的测试，但最起码可以让蓝羽学姐和其他专家获得相关经验。而我则需要记住待会发出的能量波动，然后尝试用铠甲提供的魔力将之复制出来。

　　看起来似乎是一个并不复杂的尝试，只要多加练习总能获得成功的。

　　蓝羽学姐面色严肃地示意工作人员启动了仪器，早已变身成马猴烧酒的我见状也是立马集中注意力准备记忆，可很快却发现根本没有这样做的必要——从这台硕大仪器的天线那儿迸射出了某种普通人肉眼无法看见的能量，犹如微风轻轻拂过静静躺在地面上的鱼人尸体后，什么鸟事也没有发生。

　　“喵呜？这是怎么回事，为什么会没有效果的啊？”很是疑惑的蓝羽学姐忙不迭跑到仪器旁边仔细检查了起来，“是我哪里弄错了吗？”

　　也许从一开始创世神那家伙便没打算让我们通过这种方式开挂作弊，丫早已用某种人类无法认知的方法封死了所有的漏洞，逼迫我们只能硬着头皮陪对方玩这个一点也不有趣的类似塔防的游戏……

　　下个瞬间这该死的事实就毫不犹豫的抡起巴掌左右开弓地打起了本人的脸。只见被放在仪器前方接受测试的几个鱼人尸体忽然开始微微抽动，接着用相当缓慢的动作摇摇摆摆地站起了身子，不过并没有对附近的人类展开攻击，哪怕被一群如临大敌的士兵举枪瞄准也无动于衷。

　　可，谁特喵的能告诉我这是神马情况！？要知道这些鱼人的身上要么是被步枪子弹打出了碗大的伤口，要么是被弹片撕裂出了一道触目惊心的口子，根本就是死得不能再死了，为毛还能行动的啊？除非是那种脑洞大开的展开真的发生了。

　　沉默数秒后，我果断上前两步用力握住了黑长直的手，紧盯着她闪亮亮的无辜大眼睛严肃认真地大声说道：“恭喜你蓝羽，你终于成为一名合格的亡灵法师了！”

　　旁边还在对突然死而复生感到有些小紧张的露茵闻言忍不住当场一口猛喷了出去：“亡灵法师是什么鬼啊亡灵法师！虽然眼前这情形确实非常喜感我是说非常相似就是了。”

　　很显然我们反应神经总是比常人慢一拍的萌萌哒天然呆还没有弄明白究竟发生了什么事，她先是歪过头不解地瞅了我半晌，接着又向不远处摇晃着身形慢慢朝自己走来的丧尸（？）鱼人看了几眼，啪叽一声自脑袋上冒出了一个斗大的问号：“咦，什么情况？”

　　说话间几个鱼人已经在神情紧张的士兵们的“护送”下来到了蓝羽学姐的附近，然后这些明明早就应该已经挂掉才对的怪物纷纷在相对安全的距离内停住了脚步，纷纷朝天然呆毕恭毕敬地鞠身致意了起来。

　　俨然一群被魔法召唤出来的仆役正在向其主人行礼。

　　“啊咧，是我吗？”直到这时黑长直才总算意识到是怎么回事，满脸惊异地抬手指着自己的鼻子说道，“这些都是我造成的吗？”

　　不然人家为什么要对你行礼，如此肥美可口的萌妹子在僵尸和绅士看来乃是绝佳的美餐，照理说应该见面就扑倒才对吧——嗯，鉴于梅姐就站在旁边并且这货还不动声色地把手伸进外套估计此刻已经握住了沙鹰，这里还是不要说出来的好。

　　也许是因为如今的我乃是人见人爱花见花开的马猴烧酒，梅姐便任由咱紧握着蓝羽学姐的手不放而选择了无动于衷，所以我就肆无忌惮地继续拉着黑长直的纤手煞有介事道：“老实交代吧，蓝羽。你什么时候被梦云拉去参加了亡灵法术的补习班？”

　　“喵呜，我才没有参加过什么补习班，我的成绩一向都很好的。”

　　硕大的红色长枪从天而降，噗嗤一下狠狠贯穿了整个人全身灰白化的我的胸口，令咱当场泪流满面着跪倒在地：“这是嘲讽吧，这是赤裸裸的嘲讽没错吧？身为一个从初中开始成绩就勉勉强强不留级的学5渣还真是对不起了啊！”

　　然而天然黑的附加攻击简直不是盖的，只见蓝羽学姐伸出手温柔在本人头顶上轻轻地摸了摸道：“小翼你其实一点也不笨的哟，相反我觉得你挺聪明的。只要用心学习，你的成绩应该不会差才对。”

　　学姐你说的好有道理学弟我完全无言以对，但是啊，世界上有着那么多的诱惑——游戏、动漫、本子以及你的绝对领域和稚气的胖次——面对这些比嚼了炫迈还要让人停不下来的东西咱又怎么可能静得下心来好好用功学习？别的不说最起码天然呆你自己要改掉每天必定会当着我的面摔一跤露出胖次的习惯才行！

　　“大丈夫大丈夫，周翼达令你完全不用担心。”露茵也在旁边柔声细语地帮腔道，“我会帮你补课的，顺带着进行某些特殊的辅导也完全没问题哟？”

　　看吧，又来一个诱惑，虽然不是很强烈就是了。

　　我没好气地拍开天然呆的手站起了身子：“都别闹，我用不着那些。比起这些，你们谁能帮忙喊一个懂魔法的过来瞧瞧鱼人到底是怎么回事？虽然看起来像是亡灵魔法的样子，但谁知道是怎么回事？”

　　两分钟后，奥瑟维娅带着西蒙娜被请到了道路口。艾蜜琳娜和萨莉亚都不在的情况下，正牌魔法少女就剩下了她们两个，只能期盼这对姐妹能够检查出某些不同寻常的东西来了。

　　为保险起见梅姐用沙鹰打爆了一只丧尸鱼人的脑袋，樱红长发把妹妹塞给蓝羽学姐后蹲下身就这个再也不可能会动的尸体研究了半天，最后在众人关切的注视中重新站了起来道：“这是正儿八经的亡灵法术，至少就效果来说是的。如果不是事先知道刚刚根本没有人使用过魔法，我说什么也不相信这些要死不活的鱼人是由一台仪器给捣鼓出来的。”

　　刘涛的脑洞顿时为之大开，满脸兴奋地从鼻孔里喷着粗气道：“换句话说在这个空间里我们是可以用仪器施展魔法的？决定了，我要造一台搭载着能够施展大威力禁咒法术的刚大木然后开着它去拯救世界！”

　　左手盾牌右手能量步枪肩膀上架着魔法发生器并且拥有钢铁之躯在漫天飞舞的炮火中将科技与魔法的结合发挥到极致的白色恶魔？嗯，这个可以有！

　　“峫城不是工业城市，而且技术先不提就算把高达造出来也不是一两个小时便能完成的事情，你当这是在游戏里造兵呢？”梅姐一记手刀让好基友（自称）抱头蹲防去了之后在嘴边握拳咳嗽着正色道，“这个空间果然有着属于它自己的规则，大小姐你能破解其中的部分真是了不起。继续再接再厉吧。”

　　可是蓝羽学姐看上去却显得有些苦恼，对女汉子先前的称赞显然并不在意：“呜喵。不过程序的实际效果和我原本想象的有些不一样，是不是中途在什么地方出错了呀？”

　　多半是天然呆第一次编写和魔法相关的程序所以不小心弄错了什么吧，毕竟人家一点经验也没有——另外明明是防御弱化与核心扫描的法术黑长直愣是给整成了能把尸体喊起来参加战斗的亡灵魔法总感觉有些太过夸张了喂！

　　这种法术“变异”谁特喵的能吃得消，还是说你们觉得专职奶妈N年的天然呆挥手朝自己人头上丢出一记持续削减体力的猛毒术是件相当有趣的事情？我知道这丫头很萌很可爱的同时还意外的有点黑，但这样真会玩死人的OK！？

　　梅姐笑着拍了拍蓝羽学姐的脑袋：“没关系，你有的是时间来慢慢修正错误并积累经验，周翼他们会负责守好这里的。”

　　很好，根据正常向的展开，这里应该是新的怪物以穷凶极恶的模样闪亮登场的时刻，不仅让大家瞬间忙活了起来还能顺带着测试一下这些丧尸鱼人的战力。尽管它们看起来一点也不可靠，至少还能够作为炮灰对吧？

　　你们都知道本人向来都是和王道剧情无缘的。

　　“蓝羽小姐，这里有了一些新的发现，请你过来看一下。”

　　在沙滩靠后的地方，一名工作人员忽然朝我们大声招呼了起来。他的小组所负责的那台仪器据说是专门用来检测这个虚拟空间的，通过那玩意黑长直能够更加清楚地认识这个世界，进而掌握它的规则。只是对周围这么大空间的检测并不容易，从刚才启动之后丫便一直没啥大的反应，现在终于找到什么了吗？

　　被点到名的天然呆忙不迭走了过去，凑到显示屏前问道：“怎么啦，你们找到什么了？”

　　“刚刚我们在对远方的道路进行探测的时候，发现了这么一样东西。它看起来很像是龙的脑袋，但出现在这种地方未免也太不合理了。”

　　饶是我也禁不住因为好奇而来到了屏幕前，上面的图像宛如某种劣质的3D效果图，仅有深绿这一种颜色，正是通往城外的道路。不过道路虽然在中间貌似分叉得非常复杂，最后却全部汇聚成了一条，多半是和峫城的出入口道路一样的东西。

　　那是敌人基地的出入口，或许这不光是塔防还是个对推游戏。无论如何只要打进此处我们毫无疑问肯定会获得胜利，问题在于……咱们敢进去么？

　　工作人员刚才所说的龙头无比硕大，正长大嘴巴伸出了舌头，而这个舌头则连刚巧接着那条对我们而言通往胜利的道路，让这条路看上去就像是直接进入龙嘴内部似的。

　　亲们，我先前已经提到过，这条不知道由何种物质构成的道路足以把航母横着停放；而现在，道路仅仅只是连接着巨龙的舌头尖，相比整个龙头微小到简直可以忽略不计，连峫城在它面前也显得不够看。

　　要知道，那只是一个头颅而已，并非巨龙的全身啊好不好！

　　“喵呜，这是敌人的最终BOSS吗？”蓝羽学姐皱着眉头疑惑道，“不过看不到它的全身呢。”

　　周围的工作人员对这丫头经常犯迷糊的情况显然早就已经非常熟悉了，纷纷露出了哭笑不得的表情；为首的那位仁兄更是立即做了一个深呼吸，指着屏幕认真道：“我的大小姐，这是我们将仪器功率开到最大后所获得的粗略区域地形3D图，看见这个苹果大小的水晶球模样的物体了么，那就是峫城和包裹它的结界；而正对面的龙头和西瓜差不多大，你再仔细想想这是什么概念？”

　　“……很难击败对方？”

　　是那头龙一不高兴就可以张大嘴巴将整座城市吞下去啊，虽然这种情况应该不太可能就是了。毕竟根据那个抖S神明的安排来看，见首不见尾的巨龙多半只是背景，我们需要面对的唯有刷新出来的在道路上欢快奔跑的怪物而已。再说巨龙真要成为敌人的话，没有艾蜜琳娜的情况下我们也绝对没可能战胜那种神话传说级别的对手，游戏的胜负从一开始就没有悬念了。

　　重型导弹给人家拿去剔牙都嫌小了，面对这样的敌人咱们还能怎么办？

　　梅姐走过来随意地拍了拍天然呆的肩膀：“不用担心，那应该不是需要打倒的对象，它明摆着是类似于基地的存在，就像我们的峫城一样。但在神话里有这么巨大的龙吗？刘涛，你小子难道就没有联想起什么吗？”

　　“所有的神话里都不可能只有一种怪物存在，它需要一个相应的对手，无论那是英雄还是另一只怪物。现在我们只看到了巨龙，却不知道对手，所以我也不清楚。”刘涛满脸无奈地耸了耸肩道，“但无论这是哪个神话，它肯定已经被创世神给刻意增强放大之后再度呈现了，我们眼前这就是。”


第953章 钓鱼

　　除去那个硕大的龙头之外，我们还用仪器发现了疑似是某个抖S神明有意布置好的留言。这些留言被“写”在了城市正上方硕大的蔚蓝色星球表面，随着它的自转一遍又一遍的宛如商铺门口电子屏幕上的字幕般滚动着；只不过直接用肉眼是看不到的，必须用专门的仪器进行解读才行。换言之如果我们并没有认识到这个空间的本质，只当它是现实世界而没有用仪器解读的话，估计永远也不会看到神明大人的留言吧。

　　另外，与其说是留言，倒不如说更像是这场见鬼的游戏的相关说明与攻略方法。首先这的确是一个双方互相对推的游戏，那个龙脑袋也的确是敌人的基地，只要放倒创世神安排在那里的BOSS我们就能立马通关；但这并不是一件容易的事情，因为我们的战力有限、而敌人却可以无限刷兵；相对的，只要能守住50波攻击我们也能获得胜利，没必要和敌人针锋相对。

　　稳固防御的同时小幅度向前推进，逐步扩大自己的战略纵深，遇到难以对付的BOSS时就一边后退一边消耗——那个抖S是打算欣赏我们宛如小心翼翼走钢丝一般谨慎作战的囧样吗？换成艾蜜琳娜的话那丫头指不定当场就第一个跳起来直冲敌军本营大杀四方去了。

　　最后的最后，那个魂淡还特意在留言中提到说，使用外挂作弊是被允许的。言下之意就是无论蓝羽学姐捣鼓出了什么样效果夸张乃至逆天的程序都可以放心大胆地使用，作为GM的那货都不会出手干预。

　　我突然产生出了一种想要立刻冲到蓝羽学姐身边抱大腿的想法，虽然这样做的结果十有八九会被梅姐一脚踹飞就是了。不过就算是被踹飞我也认了，要知道天然呆可不是什么兜售外挂的无量贩子，而是能够不断提供新型官方认同的合法外挂的技术宅，抱她的大腿还可以顺带着蹭福利，简直再完美不过了！

　　唯一的问题是，无论大家怎么努力，都无法准确探测到龙头以下的部位，甚至连峫城下方是否存在着对面那头巨龙的对手也无从知晓。或许那儿确实什么东西也没有，纯粹只是个装样子的。

　　忙碌了很长时间，怪物却一直没有出现。终于在前方负责探路的步兵发来联络后，梅姐把闲着无聊的我们集合了起来，似乎是准备有什么行动？

　　“好了，各位马猴烧酒们。”女汉子拍着手对众人招呼道，开头第一句话便让我们几个男生忍不住满头黑线着面面相觑，“侦查部队刚才发来联络，他们已经抵达了道路战场的正中央区域，目前连个异形的影子都没有看见。根据探测到的地图可以发现，中央区域是一个由许多分叉道路交错套在一起的圆环形状，占领此处能够获得莫大的地形优势与主动权。所以，我决定趁敌人目前还没有任何行动的机会抓紧时间占领该地，你们有什么意见没？”

　　这个诡异的地方看起来就像是两头巨兽（其中一头是龙）互相正对着喷吐气息的样子，中间那些弯曲复杂的道路正好构成了气息翻滚的图案。如果这是某个古老神话的再现，人类究竟是该有多么渺小啊……

　　“我有个疑问。”刘涛在梅姐刚说完便高高地举起了手，得到对方示意后很是认真地说道，“咱们这些无战力的平民是不需要前往那么危险的地方的吧？毕竟咱就算过去了也什么忙都帮不上。”

　　梅姐闻言低头沉吟了片刻，继而理解地点了点头：“刘涛你小子说的确实没错。那这样吧，你、柯尓柏还有那个叫玲玲的经纪人留下，其他人和我走。”

　　小妹被列入参战名单并不奇怪，她即便是初学者也已经通过实战积累了不少经验，与西蒙娜配合更是往往能产生出意想不到的效果；真正让我奇怪的是梅姐竟然把她一向都非常宝贝的蓝羽学姐给带上了，就不怕天然呆遇到危险？

　　考虑至此我忍不住向前迈出一步加入到了对话中：“请等一等，你这是打算把蓝羽给带上吗？她和普通人一样没有作战能力的。”

　　“但是在那里大小姐应该可以更好地对这个空间进行探测研究，反正仪器的搬运与架设又花费不了多长时间。而且她对空间的理解越深，便越有可能创造出效果更为强大的外挂，战局自然也会变得越发有利。”梅姐说到这里忽然停顿了下来，饶有意味地斜翘着嘴角笑道，“再说了，我相信周翼你会保护好她的，不是么？”

　　真尼玛的见鬼，咱如果在这里果断点头回答说yes那岂不是在替自己竖立死亡Flag啊喂！？但被这么多眨巴着闪亮亮无辜大眼睛的酱油党强势围观，面对这种情况我特喵的又怎么能够表示拒绝？

　　“那是肯定的啦，有我这个超级王牌狙击手在谁都不可能靠近营地、更不可能造成任何威胁，你们尽管放一百二十个心好了。”天知道梅姐在盘算些什么，因此对于这个除去死亡Flag外还容易引发变相告白事件的提问我毫不犹豫地选择了蒙混过关，“只要是出现在本人视野范围内的怪物，偶都可以在第一时间将其击毙……”

　　对于我的突然停顿旁边听得津津有味（？）的露茵表示很不爽，摇晃着她的双马尾催促道：“怎么停下啦，快点继续啊。还是说达令你的小身板耐力不足需要半场休息？”

　　这丫头话里的槽点实在太多我都不知道该从哪里开始喷她了，不过现在并非展现日常技术的时候，某件非常重要的事情如今很有可能已经发生了。

　　为什么我们休息了这么长时间怪物却一直没有出现，照理说它们应该早就刷新了才对。敌人没可能眼睁睁地看着我们毫无阻碍地占据中央有利位置，但对方却始终没有展开任何行动，怎么想都感觉很是诡异，因为这完全不合道理。

　　除非，对方是有另外一个特殊的计划需要实施。

　　……

　　在梅姐的带领下队伍的主力离开了沙滩开始向战场中央区域进发，只留下部分人马守卫并顺带着阻止好奇心旺盛的普通民众跑进战场里添乱。刚开始玲玲是死活不同意让白莲去那么危险的地方转悠的，不过在梅姐把沙鹰掏出来后，这个极品经纪人抓着囧囧有神满头黑线的白莲的肩膀对她说了一句“尽情地在银河中心放声歌唱吧”然后便头也不回地潇洒走了，坚决果断得就像是倒卖二手货似的。

　　于是，这个惴惴不安的小偶像如今就只能坐在了蓝羽学姐的旁边。当然作为运输车的车厢这里面还是比较舒服的，灯光通风冷气什么都有，就是无法透过周围冷冰冰的钢铁墙壁看到外界。

　　还有一点让白莲感到紧张的就是，这个原本硕大的空间里，装载了某个金属组成的庞然大物，将其塞得几乎满满的，根本没法轻易走动。

　　至于我为什么会知道白莲此刻的反应，乃是因为我和她坐在一起——嘿，那边说是因为绅士的本人和小偶像坐在一起才导致她紧张的家伙，拖出去毙了！要知道咱一路上可是正儿八经的马猴烧酒模式啊岂可修！

　　“呐，小翼，有必要让我和白莲也跟过来的吗？”蓝羽学姐探出身子隔着白莲冲我搭话道，“虽然你的意图是理解啦，不过这样会不会太冒险了一些？我不是不相信你会保护我们，只是……”

　　我略显无奈地摇头叹了口气道：“蓝羽，你应该知道我的计划根本就是在钓鱼，如果一开始暴露出的不是鱼饵而是鱼钩的话，你觉得敌人会上当么？自己想想车队的样子吧，武装整齐戒备森严，根本找不到偷袭的空档；就算中间保护着几辆运输车，谁能保证车厢里装的一定是贵重仪器？所以才需要你和白莲每隔一段时间就下车捧着便携式的仪器装出正在进行测试的样子，让对方误认为车队真的有在护送你、仪器以及相关的工作人员，如此一来敌人才有可能出手。”

　　简单点说眼前两只萌萌哒的妹子都是故意秀出来给对手看的鱼饵，人家要是还不咬钩咱也没办法。

　　说话间车队又一次的停了下来，现在是本人陪同天然呆和小偶像上演诱敌大戏的时间。我示意两人先不要动，用七曜之力事先“存好档”后率先推开车厢门跳了出去。

　　什么事也没有发生，既没有冷不丁飞来的暗器、魔法，也没有猛然跳出来秀存在感的埋伏在路边的怪物，所有的一切都显得很平和。除了我之外，其它车辆上也有演员三三两两的走了下来，准备继续像之前那样再次进行“测试”。

　　命运的车轮在蓝羽学姐走到车厢门口往下跳的时候直接拐进了下水沟，虽然即便它没有拐弯我也会果断读档重来返回这一刻抬起腿狠狠将车轮给踹进下水沟的。

　　我们乘坐的是一辆大型运输车，后车厢的门槛几乎和我的胸部差不多高。这本身并没有什么，可问题是蓝羽学姐作为一个走平地也会摔跤的天然呆，她学着我的样子从这种高度跳下来，各位觉得会发生什么样的事情呢？

　　“喵呜！”为了预防偷袭我始终在关注着周围的情况，等听见黑长直的惊叫声才想起这丫头的奇妙属性时，已经来不及转身搀扶，只能扭过头眼睁睁地看着女孩啪叽来了个华丽丽的脸贴地。

　　然后一支无声无息的箭矢就像是从虚空中凭空冒出来似的从我耳边划过，径直贯穿了蓝羽学姐的脖子——假如她没有摔倒而是稳稳地站在那里的话。

　　由于女孩突如其来的摔倒，这支箭最后只是削断了她的几根头发而已。

　　“敌袭！”我一边大声吼叫着提醒其他人一边拎着蓝羽学姐的后衣领把她扔回了车厢里，接着祭出血咒刻魂之击看向了箭矢飞来的方向，“在那边，打它几发试试！”

　　那个方向上是一条相比我们所在位置高了约莫二十米的道路，相距超过百米的样子，便是肉眼也能看得分明：那上面什么东西也没有，完全就是空空白白的一片。

　　不出所料，敌人的怪物并不是没有刷新，而是刷新出来的乃是隐形兵种！这些家伙绕开了梅姐派出去的侦查部队，等到我们大大咧咧地把主力开到战场中央区域时，对方则能够趁机绕后直接攻击峫城，绝对让人防不胜防。

　　但把科技人员放在战力貌似不算很强的运输车队里拿出来没事秀秀情况就不一样了，何况那个抖S神明虽然说了我们可以用外挂但丫绝对不会让咱们事事如意，对方十有八九会想办法搞定蓝羽学姐让她没办法为我们提供外挂，那么作为其麾下的怪物自然也会忍不住把抛头露面的黑长直给作为首要目标的。

　　鱼藏在浑浊的水下，人看不见；但是没关系，咱们还有鱼饵和钓竿。所谓钓鱼，为的不就是让鱼自己主动浮出水面咬钩么？所以，饵料必须得准备让对方完全无法拒绝的那种才行。

　　我唯一的误算就是没想到敌人的攻击居然也是隐形的，直到箭矢飞至自己附近方才察觉，险些害了蓝羽学姐的性命——不过却因为天然呆发动了自己的被动技能而未能命中，这结果也真是有够喜感。

　　在本人成为马猴烧酒之前血咒刻魂之击于手中能够破除一切未达到法则级别的伪装，如今自己大幅成长后它有着怎样的效果自然不用多说，抬起来没多久我便在瞄准镜中找到了许多一溜排的弱点。

　　数量众多集体行动外加懂得使用武器，是添加了隐形Buff的亚人种族吗？


第954章 大招不小心弄砸了

　　邪恶的大魔王在派出手下开始侵略世界的时候，一般都不会才上来就派出得力的手下干将也就是通常所说的中级BOSS去四处烧伤抢掠，就算派了这些小干部通常也不会亲自出手，而是会指示自己麾下的部队去这么做。当然如今的我们都知道这只是各种作品里几乎快要约定俗成的王道剧情，毕竟一上来就跑出个无论普通军队还是主角都根本打不过的规格外把队伍全灭了男生被食人魔嘎嘣脆女生被送去给触手怪【哔——】什么的，那接下来的故事还怎么编？

　　所以最先登场的魔王军基本上都是些老农民举着锄头单对单solo也能将其击败的水货杂兵怪物，不过它们的数量通常都多到吓死人，为的就是给光环附体的主角一行人提供大量的经验值，好方便这些正义的基友顺利升级。

　　而在众多的杂兵怪物中，有这么一个种类是无论哪部作品里都必定会出现在主角面前挡住他们去路的。它们有着暗绿色的皮肤以及宛如精灵般的尖耳朵，身材矮小到本人的宝贝妹妹梦云也能在其身上找到自信；它们擅长使用各种各样的兵器，单个战力不强可每次都是集体行动；它们也是同人游戏里的常客，每次玩家操控女主角故意被打倒我是说费尽千辛万苦终于把女主角放倒后总是能够解锁CG欣赏到大量的河蟹镜头，并且看起来一点违和感也没有。

　　它们就是人见人爱花见花开的哥布林，曾经把某队战力约等于⑤的主角队伍困在新手村里整整一个季度的究极存在！

　　是的没错，出现在我们附近伺机偷袭的就是这种奇妙的生物。当然它们身上的隐形Buff并没有因为被发现了所在位置而失去效果，我之所以会知道发起攻击的怪物是哥布林，其原因是它们之中有个倒霉蛋被盲目射击的步枪子弹击毙后Buff失效暴露了身形的缘故。

　　这么多杆枪总有那么几个能够瞎猫碰到死耗子的。

　　鱼是主动浮出水面咬钩了，我们却没那个能力把对方拉到岸上。我没有想到哥布林并不打算和我们对射，在血咒刻魂之击的瞄准镜中看到，它们迅速离开了道路边缘，连半点的犹豫也没有。

　　见鬼，我本想着即便看不到怪物在哪里等对方发起攻击后自然会显形，不料事情并没有这样发展；和隐形的敌人作战或许存在一定的风险，但蓝羽学姐所乘坐的车厢里硬生生地塞进去了一台重锤机甲，等那玩意启动加入战局，其机载探测仪器能够帮上很大的忙；更何况单比火力的话，枪械要比对方的冷兵器强一大截，盲射也可以解决战斗了。

　　然而关键的问题却是，哥布林只愿意玩偷袭不愿意和我们玩阵地战，偷袭未果转变为强攻后它们立马就选择了逃走。

　　桥豆麻袋，说好的大群怪物强攻护送美少女的队伍击溃护卫后把妹子掳回去正准备对她做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情的时候帅气潇洒的男主角闪亮登场大杀四方解救女孩于危难之中最终成功抱得美人归的王道剧情……想也知道是和我没关系的呢。

　　由于对方占据着有利地形，哥布林缩回脑袋后我们自然也就打不到对方了。敌人撤退乃是意料之外情理之中的事情，它们的目标说到底是攻入峫城内部，之所以会袭击蓝羽学姐纯粹是出于对整体大局的考虑。毕竟没了这只天然呆，我们便很难捣鼓出传说中的合法外挂，单纯用现有武力对抗源源不断的怪物大军，迟早会崩盘的。

　　既然眼下偷袭已经失败，那自然也就没必要在此处和人类的军队纠缠，果断摆脱战斗直奔防御薄弱的峫城而去才是正经。

　　不过，好不容易才钓上来的鱼，哪有随便让它逃走的道理？至于咱具体应该怎么做，在那之前大家不妨先来讨论一个相当严肃的问题——我们乘坐的确实是辆大型运输车，车厢勉强能塞得下重锤机甲；但是啊童鞋们，谁能告诉我当初机甲究竟是怎样被塞进去的？

　　那些说梅露露举着平躺下来的重锤机甲慢慢把它塞进车厢里的家伙，信不信我把你直接从地表扔到外太空里去！？

　　正确答案是，这一切都是某只毛茸茸的白色球形小宠物的功劳。重锤机甲是被毛球“空间转移”到车厢里的，那么在刚刚停车演戏打算钓鱼的时候，小东西自然也是在做着把机甲重新转移到车厢外的地面上来的准备。

　　“来吧毛球，把机甲弄到敌人所在的道路上去！”

　　“咪（第四声）！”

　　让重锤机甲到哥布林中间放无双根本不需要担心这些绿色小矮人会做到徒手拆高达如此威武霸气吊炸天的事情，它们也没有那种能力。当然不排除里面藏有一个强大BOSS级哥布林的可能，但……我有说过要让那个免费体验空间转移的驾驶员单独开着机体过去的吗？

　　远方传来了惊天动地的金属撞击地面的声音，天晓得毛球究竟对那台机体做了什么——大丈夫，重锤号称全世界防御力最为BUG的移动载具，哪怕小东西把它直接丢到了地面上也完全没问题的。更何况紧接着那边就传来了震耳欲聋的猛烈机炮射击声，很显然战斗已经开始了。

　　哥布林的隐形Buff很不错，肉眼根本看不见，可惜在面对探测器时就没什么效果了。重锤机甲的机动确实令人抓狂，但它的装甲与火力却十分给力，目前这种情况下用来堵路自然再合适不过。

　　对，正常说来这个空间里的道路必须得一步步行走，然而对于某些拥有空间移动能力的存在而言，事情没必要弄得这么麻烦。无处不在的结界尽管能够阻挡人们脱离道路移动（比如说飞行），却无法阻挡空间能力的施展，因此毛球立刻便成为了我独一无二的战略级助手。

　　鱼线被扯断了的话，那我干脆就跳进溪水里亲自动手抓鱼好了！

　　毛球处理完重锤机甲后啪叽一声出现在了本人的头顶，不做任何休息便再次施展起了自己的能力。对此我也是做好了准备，急忙闭上眼睛以免周围的环境产生剧烈变化后出现严重的不适应感觉，待到小东西发出一声软绵绵的可爱叫声后方才重新睁了开来。

　　然后我特喵的随即就被一发几乎贴脸爆炸的机炮炮弹给吓了一跳，亏得自己现在是马猴烧酒模式否则现在已经开始读档了吧。

　　咱亲爱的毛球呀，就算你知道我有魔力护盾的保护区区机甲步枪炮弹根本上不到本人也不能直接把我瞬移到重锤机甲的火力网之中啊，这万一闹出事了谁负责？不过从另外一个方面来说小东西的做法是正确的，因为这样一来我和重锤机甲正好就将隐形的哥布林夹在了中间，让它们进退两难……

　　才说完进退两难这些家伙便纷纷取消隐身高举武器凶神恶煞地向我猛扑过来是要闹怎样！？虽然换成是我的话在重铠厚甲的钢铁巨人以及身轻体柔的黑长直萌妹子之间选择包围圈突破口肯定也会选择萌妹子就是了。

　　“来得正好！”我飞快地收起狙击枪祭出了赤炎与银霜两把剑大声喝道，“不久前才想到的一个办法，就用你们来实验一下吧！”

　　在以前换上铠甲战斗的时候，我由于不知道具体应该怎样出招便索性将主动权交给了这身魔动力铠甲，那时候确实捣鼓出来了不少看上去挺夸张的招式；后来咱跟绯雪签订了契约，下意识地明白该如何有效使用武器后便再也没有进行过任何类似于让出主动权的尝试，其结果就是——我特喵的在挥舞具现出来的绯雪收藏品时完全不曾用铠甲给这些兵器添加过魔力，导致兵器的某些性能多半没有发挥出来，自然也就没有再发出过什么威力惊人的大招。

　　不过拜之前对法则的感悟所赐，如今的我已经大体上知道应该怎么做了。只是这次集中力量的对象换成了自己手中的武器而已。

　　赤炎剑的剑刃上迸射出了大量鲜红的火焰，奇怪的是我自己一点也不觉得烫；火焰燃烧得非常猛烈，有些甚至还溅落到了咱的身上，从远处看的话我整个人应该差不多快要变成一颗火流星了吧；如果把火焰换成淡蓝色的电弧，再把黑长直染色成金长直，我是不是就可以去冒充艾蜜琳娜了？

　　最后那句不算，总之在完成用铠甲自带的魔力对赤炎剑的补充后，我果断举起剑对着迎面扑来的哥布林们狠狠挥了下去。霎时间咱只听到了一阵风的呼啸声，整个视野立马被熊熊的烈焰所覆盖，却是剑刃上的火焰被挥出去后转眼间便形成了可怕的炼狱，将附近的一切全都给点燃了。

　　尽管这招的范围貌似还有待加强的样子——身前五米远的地方就没有火焰了，而距离本人最近的哥布林至少也在两个五米开外，正在一脸懵逼地看着我囧囧有神中。

　　“咪呜咪呜咪呜！”毛球见状果断从我头顶掉到肩膀上疯笑着来回打起了滚，看那情形如果没人打断的话小东西绝对会笑上一整天。

　　说真的我给自己的脖子一剑然后读档重来的心思都有了，不过小东西的笑声实在有够心烦，因此最后咱还是以黑着脸抬手拍平了毛球作为收场。

　　暴跳如雷的毛球龇牙咧嘴的想要咬人，只可惜哥布林们已经绕开火焰打算从我的两翼逃窜了，没时间再捣鼓日常。我知道刚才之所以蓄力失败是因为第一次有意识地操作各种不熟悉再加上手生使得部分魔力流动时碰到了自己的身体，这次不会再犯同样的错误。

　　但赤炎剑目前还在CD无法使用，所以就只有用那一招了。

　　重锤机甲在猛烈地射击着，驾驶员自从见到我的护盾能挡住炮弹后随即就变得肆无忌惮了起来，压根没有考虑过我被流弹击中的可能性。在我看来这家伙完全是在把哥布林往咱这边赶，虽然被他干掉的怪物数量确实不少就是了。

　　只是对方的数量实在太多了，站得又比较分散，仅凭一台重锤机甲的火力根本没法在它们脱离战斗之前将其全部消灭干净。如果不是刚刚我的大招不小心自爆了，还是很有希望能够搞定这些哥布林的；不过现在，咱只能另想办法了。

　　我知道你们都在期待着什么样的剧情：马猴烧酒梅露露披“挂”上阵大显神威优雅地挥舞着寒气逼人的银霜剑将面前大量的哥布林集体冻成了冰棍，接下来在威武机甲粗犷的武器咆哮声中摆出潇洒的POSS，以漫天飞舞的无数碎冰渣和迅速划过的滚烫炮弹为背景将这一刻彻底地定格为永恒。

　　那么吊炸天的事情你们真觉得我能做得出来？

　　实际上我只是拍着背后的金属羽翼离开了地面，然后将完成蓄力的银霜剑用力投掷到了地面上。此刻已经有不少哥布林从两翼绕开跑到了我的后方，基本上等于是被突破了，如果再失败咱就只好眼睁睁地看着它们逃之夭夭。

　　好在这一次并没有失败，剑尖插入地面之后，从其周围便随即绽放出了大片的冰花，地面以肉眼可见的速度飞快地结冰，一眨眼就覆盖了方圆数十米的距离——成功了，但效果依然有待加强。要知道（据紫姐姐说）这身铠甲可以提供5级左右的战斗力，配合绯雪的收藏品威力不可能只有这么一点，主要还是我自己没能控制好。

　　最起码，得尽快练习成一个大招可以毁掉半条街的程度才行，不然我今后还怎么继续在艾蜜琳娜身后抢人头？

　　结冰的地面很快便影响到了周围正在机甲火力的欢送下屁滚尿流逃跑着的哥布林们。


第955章 天太热章节名就随意啦

　　当地面开始结冰的时候，我以为接下来会发生这样经典到无以复加的事情：所有奔跑中的哥布林突然间脚下打滑站立不稳纷纷在冰面上滚作一团，由于它们数量太多又挤在一起于是在有人摔倒后便会撞翻周围的倒霉蛋进而引发多米诺骨牌效应，以至于整个场面看起来无比的混乱与搞笑；而远处的重锤机甲则利用这个好机会可着劲将火力朝对方的脑袋上招呼，屁滚尿流的绿色小矮人们心知不妙想要迅速脱离战场，然而这个人造冰面实在是太滑溜了，它们在其表面根本站不住，结果只能继续白白挨打。

　　那些侥幸滑到冰面以外能够重新站稳脚跟的RP帝，就先不管了吧，毕竟人家数量那么多想管也管不了。

　　但事实证明我的脑洞果然还是太大了，至少本人并不具备造出冰地板这样威武霸气吊炸天的能力。

　　浅蓝色的冰面终于接触到了一只哥布林的小脚丫，它并没有就此摔倒，而是满脸痛苦地怪叫着停下了脚步，再也无法向前移动半步。原来是冰面将这家伙的脚掌也给冻结了起来，虽然没有一路向上将其整个冻成冰雕，却也严重限制了对方的行动，使得它成为了只能停留在原地无法移动的绝佳靶子。

　　接下来的事情我不想多说也没必要多说，总之姗姗来迟的重锤机甲对着大量杂兵来了一次全面洗地（期间甚至拜托毛球运来后勤人员帮忙添加了弹药），将绝大部分的哥布林消灭在了此处。剩余逃走的就算悄悄溜去了峫城入口哪里，它们也没可能突破正在不断加强此处防御的军队，根本用不着担心。

　　约莫半个小时之后，我们在环形战场的中央设立起了临时阵地。军方不仅捣鼓出了哨卡、防御与通讯，还把蓝羽学姐所需要的设备给架好了，让这里成为了一个规模不大功能却很全面的小型营地。

　　我陪在天然呆身边默默地看着她指挥相关工作人员于仪器前各种忙活，并没有向女孩搭话。她如今需要的是集中精力，而不是应付好奇宝宝一样的本人向我解释这是什么那是什么。

　　因此闲得无聊的我没多久便被主动找过来的梅姐给搭话了：“刚刚后方峫城的守备部队发来联络，先前逃逸的那些隐形哥布林在试图进入城市时被探测器给发现，然后就没有然后了。周翼，这里的部署已经全部完成，所以我想拜托你和毛球一件事——去敌人那边侦查一下如何？”

　　对于女汉子的请求我不禁感到很意外，毕竟她之前是派步兵战车出去搞侦查的，把我们几只马猴烧酒（各位就当真的看）雪藏了起来；如今为何一反常态希望我去探路、而且还是到极为危险的敌人家门口去探路？

　　“可以是可以啦，不过为什么是我？”对此感到疑惑的我忍不住问道，“而且在战力有限的情况下我们只要守好便能通关，没有必要冒险去主动进攻吧？既然这样那跑去敌人家门口探路又有何意义？”

　　梅姐朝尚未注意到我们这边依然在忙碌着的蓝羽学姐看了一眼，继而小声地说道：“话是这样没错啦，但我总觉得事情应该没有这么简单。前几次那个抖S捣鼓出来的所谓试炼你也见识过，每次都把我们整得要死要活的；而今却说要降低难度随随便便弄个背景宏大的塔防游戏就能过关，你怎么想？”

　　“这里面肯定有猫腻。不过梅姐，就算有猫腻那家伙也没有用它直接对我们造成影响或伤害，稳妥起见还是不要去管的为好。”我说着抬手摸了摸乖乖趴在头顶上的毛球下定决心道，“当然我会去努力弄清楚那究竟是什么猫腻，毕竟没人喜欢被蒙在完全鼓里的感觉对吧？”

　　“咪（第四声）！”

　　女汉子闻言不禁点着头微微地笑了笑：“一点也没错，而且知道对方具体在打什么鬼主意后我们也能提前做好应对措施。至于侦查的人选为什么是你，这也是没办法的事情。这次的任务太过危险，谁知道在被敌人发现后对方会不会派出一大票怪物来围追堵截？因此侦察单位必须要拥有极为强大的机动性，还有比你和毛球更适合的人么？”

　　某傲娇电磁炮和她的双马尾变态学妹的组合，她们俩绝对能打出比我跟毛球更为暴力是说炫目的配合，秒天秒地秒空气什么的完全不在话下。

　　但这里并没有什么规格外，艾蜜琳娜也变成了普通的萌妹子，如果真要展开什么行动的话，梅姐手里其实也没几张牌可用。作为有着瞬移能力以及逆天因果律武器的我，自然也就成为了女汉子可以倚重的对象，哪怕咱并没有做好成为主力的任何心理准备。

　　没关系，心理准备等真的上了战场也就无所谓了，真正重要的是我必须决定自己要不要去做。考虑到目前的状况，我即便不愿意也没有别的选择，毕竟咱很清楚逃避并不是办法。

　　“OK，我明白了。”深吸了一口气后，我满脸认真地答应道，“那咱就去敌人老家偷窥一下，看看里面究竟都有些什么吧。”

　　“呃，你没必要进去的。”梅姐不禁随手抹了一把脑门上的冷汗说，“那样难度系数未免也太高了，还是在外围观察比较稳妥。对了你等会把那边的仪器给带上，用它来对敌人的老窝收集资料与数据，回来交给大小姐分析就行。”

　　“桥豆麻袋，这种仿佛我是仪器专用运送员的说法是怎么回事？”

　　“因为我不相信你个军事门外汉的侦查结果。”

　　这理由特喵的也是完全无可反驳啊喂！

　　不过话说回来，我也确实对创世神那家伙究竟在玩什么猫腻很感兴趣，正如梅姐所说那货每次都会给人类整出天大的麻烦，这回绝对不会随随便便就这样放任我们通关的。没准丫特意安排了某种陷阱，等到我们通关的那一刻便会正式启动，到时候大家便是想反悔也来不及了。

　　我实际上多多少少也能猜到一些，尽管脑洞大开到非常没谱，但对于某只办事不着边际的金发小女王而言，这种脑洞或许刚刚好。不管怎么样我都有件重要的事情需要确认，这次的侦查任务正是个好机会。

　　“门外汉还真是对不起了。”我一巴掌拍平了在头顶上大笑中的毛球，没好气地冲梅姐撇了撇嘴道，“是那台仪器对吧，要怎么使用？”

　　那是一台差不多有笔记本电脑大小的机械，表面安装着非常明显的类似于摄像头模样的玩意，可具体应该如何操作我完全没有半点头绪。

　　“大丈夫，已经设定为傻瓜式操作了，你只要当那玩意是全自动照相机就好。”

　　“……这种突然间想撂挑子不干了的想法应该不是错觉吧？”

　　“别特么的废话了快点给老娘上路去！”

　　……

　　揉着微微作痛的臀部，囧囧有神满头黑线的我顶着毛球来到了巨型龙头的附近。之前在3D图上看的时候完全没有丝毫直观的感觉，如今离得近了才终于体会到了这玩意无形的恐怖威压，几乎已经到了要让人胆战心惊的程度。尤其是朝它张开的嘴巴深处望去时，里面那比星空还要深邃的黑暗单单是看上一眼就令我快要发疯，死亡逼近的窒息感无比强烈，心底的畏惧止也止不住。

　　用毛球打赌那玩意绝不是单纯的普通数据，它就像是真实存在着的生物一样，身为渺小人类的我在面对时能够感到的唯有敬畏。

　　不过，这些全都无关紧要。因为这条有着巨大脑袋的龙被创世神设定为了背景存在，它即便强到逆天也无法亲自对人类出手，最多也就挥挥爪子扔下来几只虱子而已；真正对我们有威胁的乃是从龙嘴深处的黑暗中刷新出来的怪物，它们才是直接的游戏参与者，也是能够明目张胆杀死我们的存在。

　　所以就算龙脑袋在精神乃至心里上对我造成了巨大的威压，我也不能把注意力集中在这家伙身上。吓人的背景和扑到面前的怪物，究竟应该先处理哪个自然不言而喻。

　　我找了一个相对来说位置较高、距离较近的道路，当然想要从龙嘴道路那里走过来，敌人需要绕老大一个弯，那段时间足够我带着毛球逃之夭夭了。

　　卧倒下来后将头顶上毛茸茸的小东西放到了旁边，我小心翼翼地从手镯里取出了仪器开始架设并启动。毛球好奇地蹦跶着想要仔细瞅个明白，但说老实话连我自己也完全弄不懂这玩意到底有什么作用，最后只能像梅姐说的那样采用传说中的傻瓜式操作了。

　　感觉像是在用某种高大上到自己都觉得使用说明书和天书差不多的仪器偷偷潜入女生宿舍一样。

　　张着嘴巴的巨大龙头远远看去宛如某个十分可怕危险的副本，只不过和正常游戏里不同的是玩家也就是我们并非成群结队地进去，而是里面的怪物成群结队地出来——仔细想想的话反而觉得更恐怖了有木有？

　　仪器在嗡嗡地轻声作响着，也不知道它究竟在收集什么样的情报。但无论怎样据梅姐所说我在这里让仪器维持运转得越久越好，那除非敌人对我做出反应，否则就一直在这里拍个够吧。当然在对方眼皮底下公然收集情报绝对是极为招仇恨的事情，我和毛球的闲暇时间，估计也就只有几分钟而已。

　　但我仅仅在一分钟之后便发现从龙嘴里大摇大摆地走出来了某只带着不少小弟的怪物，它看起来很像是恶魔特产的癞皮狗，不过身上没有倒刺或别的什么外挂武器，纯纯粹粹就是一只狗——假如三个脑袋五米身高的丫也能算是普通汪星人的话。

　　这回出来的是王国神话中相当有名的地狱三头犬的复刻版吗？我对此并不怎么担心，那玩意对普通人来说确实挺可怕的但也有着属于自己的弱点，实在不行了让梅姐用电台联系一下被我们晾在海滩边无所事事打酱油看风景的刘涛问问他就OK啦。

　　再说，敌人好不容易等来了怪物刷新，要做的第一件事自然是把徘徊在基地门口的本人给赶走，而不是去对峫城展开袭击。前面也说过从敌方基地的出入口到我这里需要绕个大圈，或许咱可以试着在地狱犬靠近之前用血咒刻魂之击进行狙击？

　　我祭出了狙击枪开始在瞄准镜中寻找对方的弱点，虽然那货在射程之外但预先知道该朝哪里开枪总是好的。意料之外情理之中的是，地狱犬有三个弱点，每个弱点都在单独一个脑袋上；并且没猜错的话它多半还有很强的恢复能力，不在短时间内把它的三个头全部打掉，估计是没法将其彻底杀死的。

　　毛球蹦到了我的头顶准备随时开溜，同时帮忙警戒四周。情况不妙小东西便会果断带着我和仪器逃出老远，有它在身边我可以省下许多心思将注意力集中在狙击上，哪怕前排没有艾蜜琳娜也一样。

　　可奇怪的是，地狱犬带着一群鱼人小弟选择了笔直的向前行进，那大摇大摆的模样就像是完全没有发现我似的。又或者它发现了我，纯粹只是懒得理睬？

　　临出发之际梅姐自然有塞给我电台用以联络，不过在通知过女汉子之后，我对于自己接下来怎么行动却犯了难。照理说现在应该迅速返回营地配合众人迎击BOSS，可是这样也意味着我放弃了一个千载难逢的大好机会。

　　深入敌人的基地内部——要知道刚刚才刷新的怪物全都离开去攻击峫城了，那里面肯定没有多少防备才对。我并不是说自己想要学着艾蜜琳娜那样冲进去玩什么一骑当千，只不过是打算进去看一眼而已，顺便再用手边的仪器记录一下。

　　那里面的情报绝对比我在外面吹风得到的这些要珍贵得多。


第956章 菊花枪

　　梅姐并没有同意我的深入敌营计划，因为这实在太过冒险了，她承受不起我在这个节骨眼上失去战力的风险；不过我却执意打算进去瞧瞧，毕竟这种机会这次错过下次估计就不会再有，更何况敌人基地内部状况的情报无比珍贵，值得咱去冒险。

　　至于临时营地那边，想来应该没有什么问题才对。地狱三头犬的确很强大并且还带领着一帮小弟，但此刻峫城的混乱已经逐渐恢复，不光是军队可以腾出手来、某些滞留于此的规格外也三三两两的增援了过来——比如说蒂亚丝这只吸血鬼萝莉——城市由于混乱而变得低下的战力正在慢慢复原，这回的迎击少我一个想来应该也没啥大不了的才对。

　　和反复劝说的梅姐之间的对话是以我主动切断联络结束的，如果不这么做的话她肯定会一直持续劝说下去，而现在并没有时间能够以这种方式去浪费。我顶着毛球变身成马猴烧酒拿起了手边的仪器，等到地狱犬带着部队彻底走远后做着深呼吸对毛球说道：“好了小东西，我们上吧！”

　　“咪（第四声）！”

　　说真的我不知道敌人老家里面都有些什么东西，反正对方绝对不会举着横幅来欢迎我，必须小心谨慎。没准不等我进去只是刚出现在门口就会有大量密密麻麻的杂兵跑出来堵路，但也有可能直到我大大方方地走进去敌人也憋不出半点战力来拦截，这些不亲身试试又怎么会知道呢？

　　毛球带着我瞬移到了龙嘴舌头连接着的那条道路上，数分钟前某只身高马大的三头犬才从这里经过，我甚至还能在附近的空气中嗅到这些怪物的气味。当然这不是重点，进入冷静模式后我已经摒除了心中包括对规格外巨龙的恐怖在内的所有杂念，一手夹着仪器一手拿出绯雪收藏品的盾牌开始大步前进。

　　为什么是盾牌？拜托我又不是艾蜜琳娜，根本没可能像她那样挥舞着武器在敌营之中七进七出如入无人之境，武力值爆表的魔法少女有她一个就已经足够了；再说进入敌方基地的主要任务是收集资料，我只需要保护好自身和仪器的安全即可，完全没必要和对方战斗。

　　所以比起攻击还是选择防御更为合适，别的不说基地里设有防御塔这一点乃是常识了——你们什么都没有看见！

　　小心翼翼地前进了一段距离后，我才终于发现了为何看着龙嘴深处总是一片漆黑的原因：丫被一圈黑色的光幕给笼罩了，看起来就像是游戏里的副本入口似的。对此我并不感到奇怪，相应的保密措施终究是要来一点的，否则岂不是在远处用高倍数望远镜就能看个一清二楚了？

　　用力咽着唾沫做好了才进去就被各种高级糊脸的心理准备，站在光幕前的我果断向前迈出了一大步。

　　世界宛如用无数晶莹剔透的淡绿色水晶组成一般，放眼望去全是这种奇怪而又美丽的东西；绿色的光芒在晶体内部迅速“流动”着，但无论它们产生在什么地方，最终都朝同一个方向汇集了过去；道路的尽头——假如那真的是——巨龙口腔的食道入口处耸立着一座巨大的水晶塔，不时忽暗忽明地绽放着光芒，看起来就像是心脏在跳动般令人头皮发麻。

　　这到底是什么鬼，想象当中我进入巨龙口腔内部之后自己脚下的道路应该是那家伙的舌头，肉乎乎滑腻腻的十分恶心才对。但是眼前这唯美炫酷的奇妙水晶世界又是神马情况，我不小心进错副本了？

　　不过很快我便将这个想法扔出了脑海，因为正前方的水晶地面忽然亮起一道刺目的光芒，某个身材魁梧的大块头就这样在光芒中凭空从地面之中冒了出来，俨然一只史莱姆从液体表面慢悠悠地钻了出来似的。

　　手持金属战斧的浑身横肉的兽人，不知道是被周围的光芒染的还是天生就长这样，他的皮肤乃是绿色的，形象经典得几乎要让人热泪盈眶。当然这家伙此时出现于此地肯定并不是为了作为蜡像供人观赏，绿色的光芒流动着完成对兽人的“描绘”后，丫顿时就变成了真实的存在，自口中发出粗犷的吼声气势汹汹地朝囧囧有神的本人猛冲了过来。

　　换成以前的我十个也打不过他一个，但现在应该用不着担心。和地狱犬相比普通的兽人步兵压迫力微弱得完全可以忽略不计，我又做好了防御的准备，这种程度的对手……

　　一边用仪器拍摄着远方的水晶塔，我一边高高地举起盾牌摆出了格挡的架势。至于本人的对手同样也十分配合，非常华丽的来了一个跳劈，手中的斧子带着巨大的破空呼啸声重重砸在了本人的盾牌上。

　　好，到这里为止所有的事情都很正常，剧情展开也非常的普通。如果不出所料，接下来就应该是兽人用斧子攻击盾牌不仅未能破防反倒被震得武器脱手之类能够让我一发逆转的事件才对，但很显然我还是太肤浅了。

　　巨大的金属撞击声让我的耳朵在一阵嗡鸣中险些岔气，盾牌上传来的恐怖力道险些把我给压扁，若非提前换上了魔动力铠甲只怕是要当场扑街了吧。即便如此我仍然被这一斧头砸得当场单膝跪地，不过终究还是坚持住了，咬着牙硬生生地顶住了对方。


前言收回，这尼玛的哪里是什么普通的兽人步兵，丫根本就是BOSS级别的角色好不！然而此刻已经没那个机会让我后悔乃至摆脱对方的纠缠了，只能使出全力抵挡着这家伙；眼前的兽人也并非死脑筋，他反复劈砍几次发现根本没可能突破盾牌的防御之后便改变了办法，转而试着从别的方向对我展开攻击。

　　斧头划出一道很大的弧线绕过了盾牌，目标似乎是我的后背。这的确是个不错的想法，但相对的兽人因为动作幅度过大也会露出破绽，而我等的就是这个时候。

　　别误会，咱手上并没有武器，所以目标并不是为了杀死对方。我脚底发力用力跃起整个人贴住盾牌狠狠撞在了兽人的小腹上，这样不仅能避开对方的攻击还能趁机打乱他的动作，接下来自然也就有机会能够拉开双方的距离，进而考虑下一步应该怎么办。

　　我并没有将魔力凝聚在盾牌上，而是选择了用来加强脚底的爆发力，这本身并没有什么错，可谁能想到我特喵的感觉自己像是撞在了一面结实的墙壁上呢？整个人顿时就被震得发麻了，好在兽人似乎也不好受，踉踉跄跄着接连向后退了好几步方才稳住。借这机会我迅速拍动背后的金属羽翼拉开了距离，刚想着这里能飞高了挺不错的，就看见地面上的兽人从腰后摸出一把明晃晃的小斧头，狠狠用力径直投掷了过来。

　　若非有护盾挡着我估计就要破相了……或许是脑袋没了？

　　要把仪器收起来换成武器干掉那只兽人吗？凭借时间系能力应该可以做到，而在收拾对方之后我和那座怎么看都是枢纽的水晶塔之间便再无阻拦，没准可以试试单枪匹马的摧毁敌人基地？

　　头顶上的天花板忽然亮起了绿色的光芒，却是从那之中钻出来了一只黄黑相间的一人多高的黄蜂，飞快地拍动翅膀发出嗡嗡的声音悬停在了不远处的地方虎视眈眈地打量着我。

　　很好，风紧扯呼！

　　……

　　很显然刚刚的副本空间自从我进入之后便开始刷新怪物，每一只的能力强大不说并且刷新速度还相当的快，如果长时间赖在里面不走的话估计几分钟后我便是想走也走不掉了。同时这里面的刷新应该是根据入侵者数量决定的，否则若刚才进去的是人类大军仅凭一只兽人又如何能够抵挡？

　　亏得我是单独进入，换成几十号人的队伍麻烦就彻底大了。

　　让防御塔什么的见鬼去吧，果然在对攻游戏里出兵才是硬道理。幸运的是先前刷新的两只怪物似乎不能离开副本空间的样子，我逃出来这么长时间了也不见他们追出来，作为守卫倒是挺负责的。

　　嘛，对于这个最后被屁滚尿流赶出来的结局我一点也不意外。自己变成马猴烧酒顶着个毛球或许确实是能够打败不少敌人，可咱并非无敌，作战方式更是早已习惯了与他人配合，单打独斗终究不适合。

　　还是回去把资料交给蓝羽学姐吧，相信天然呆见到这些数据后肯定会当场化身为科学狂人是说非常高兴的。而且军队与地狱犬之间的战斗我同样也比较在意，现在回去没准还能赶得上最后一幕。

　　毛球长距离搬运人之后会感到疲劳，我原本打算等返回营地就让小东西好好休息，可真的等咱抵达了才发现，休息必须要向后推迟了。

　　营地附近的道路上歪倒着一台破破烂烂的重锤机甲，表面几乎全被撕烂了，巨大的伤痕看上去触目惊心。这些痕迹很明显是由某种野兽的爪子和牙齿造成的，而现场唯一有着如此夸张的爪子和牙齿的野兽，除了地狱犬再无二家。只不过这家伙目前正悠然自得的趴在地上用满脸戏谑的表情看着全力迎击鱼人冲锋的人类，就像是在逗他们玩一样。

　　营地里只有一台机甲，还有一台被留在了沙滩那里负责守卫城市入口。没有了这个大家伙，人类的火力顿时显得鸡肋无比，打个鱼人都快把吃奶的力气给用了出来——话虽如此那些鱼脑袋终究还是没有能够接近阵地，它们纷纷倒在了密集的步枪扫射之下。

　　似乎是对手下杂兵们的表现很不满意，地狱犬中间的那个脑袋用很是不屑的表情从鼻孔里喷了口气，懒洋洋地站起来抖了抖身子。这本是一个非常平常普通的动作，却让对面的人类阵地瞬间变得鸦雀无声，所有人都显得非常紧张。

　　看样子我估计错了，这只地狱犬似乎比想象中的还要强大，但并没有到让人类丧失战意的程度。如今的我们已经不是被一只怪物随随便便吓几次就会屁滚尿流的鶸了，没两把刷子别想放倒我们！

　　地狱犬在吸气，也许它是打算使用龙息一样的技能吧。梅姐等人纷纷找掩体躲避的行为证实了我的猜测，这只三头汪星人多半是打算先用大招洗地摧毁军队的防线、然后再过去展开肉搏吧，毕竟没有办法集中火力的话近身战能力无限接近于零的人类只能等着被屠戮。

　　但，在蓄力的时候把后背暴露给敌人真的不要紧吗？

　　由于毛球是带着我瞬移过来的，地狱犬未能在第一时间察觉到我的存在，它的六只眼睛全都盯着对面的人类阵地，根本不曾回头看过。对此我自然也不打算跟它客气，利用这机会吸气的机会具现出了那柄硕大的骑兵长枪，用力挥舞手臂让其疾飞了出去。

　　我并没有想着用偷袭的方式干掉地狱犬，首先从血咒刻魂之击的瞄准镜里看来秒杀它是根本不可能的事情，至少现在的我做不到；其次，这家伙显然有着和人类相近的智慧，并且还相当高傲。那么为避免阵地乃至后方的仪器受到损伤，目前咱能够想到的最有效的办法就是——吸引仇恨。

　　丫不是喜欢摆谱嘲笑人类的弱小么，我就干脆反过来嘲讽它好了。

　　因此长枪的目标从一开始就不是地狱犬身上的弱点比如脑袋心脏什么的，而是这家伙的菊花——从某种意义上来说这同样也属于弱点？

　　我没能看见地狱犬被刺中之后的表情，反正它只是大声怒吼哀嚎了起来，瞪着血红的眼睛怒气冲冲地转过了身子；至于口中的蓄力攻击，则已经散去了。

　　深吸一口气后，我毫不客气地撇着嘴冲怪物竖起了自己的中指：“哟，爱装逼的，这把菊花枪的滋味怎么样啊？”


第957章 抱着狙击枪玩近战

　　理所当然的，地狱犬遭到攻击后当场就被激怒了，不过它受到的伤害也没一会便自行愈合了起来。这家伙把骑兵长枪弄出来后丫的伤口立刻以肉眼可见的速度开始恢复，只几秒钟的时间就光洁如初，仿佛从来没有受过伤的样子。果然和神话传说里的一样，眼前的三头汪星人有着极为规格外的自愈能力，寻常兵器确实难以损伤。

　　尽管是被逼的临阵磨枪，我也有考虑在没有艾蜜琳娜帮忙由本人担当主力的情况下自己究竟应该怎样打倒敌人。没错我是有着远超常人的精神力，掌握着逆天的时间系能力，甚至还可以通过某永远17岁的老妖怪赠送的奇怪装备变身成马猴烧酒；但这些都不具备多大的杀伤力，相比较攻击它们更多的是起到了辅助效果。真正想要干掉一个强大的BOSS级对手，仅靠变成魔法少女卖卖萌是没可能做到的。

　　具现出绯雪的兵器是个不错的选择，如今的我也能够有效地运用它们。不过使用强大的武器同样需要强大的力量，无论那是斗气、魔力还是别的什么，总要有能量来触发启动武器自带的效果，否则和一把神兵利器拿在普通人手里又有什么区别？而众所周知，我既没有魔力也不适合修炼战技，用铠甲自带的魔力去驱动小幽灵的兵器终究不是解决之道。

　　毕竟铠甲能够提供的魔力只有那么多，遇到更强的敌人时我又该怎么办？因此我现在面临的问题并非缺乏攻击手段，而是不具备击杀强力BOSS的能力。

　　除了使用血咒刻魂之击。

　　平行世界中的另一个我其实力真的非常强大，主要原因是恶魔对他的改造破除了魔免体质带来的困扰；尽管如此，那家伙也依然没能击败自己时空中的艾蜜琳娜。由此可见在战斗天赋这方面我永远没可能追得上金发少女，想要于战斗时帮助女孩便只能依靠武器。

　　归根结底，无论我学会怎样花哨的技能都很难将其转化为强力的攻击，只有使用狙击枪才能真正威胁到BOSS。不是我不想开发出属于自己的大招，在妹子面前摆出帅气的POSS一边喊着中二到爆表的必杀技名字一边把怪物打得落花流水待胜利后肆意装逼这种事谁不喜欢？无奈我体内并没有能够用来这么干的能量，除去空有庞大的精神力外，也就只有少量微不足道的七曜之力而已。

　　可大家都知道使用狙击枪有着诸多的限制和要求，最起码不能被敌人近身这点是肯定的。有艾蜜琳娜当前排的时候还好，我可以在不受打扰的情况下有充分的时间进行瞄准；然而如今金发少女不在，没有人当前排，和BOSS级怪物的近距离接触不可避免——偏偏放弃血咒刻魂之击我又缺乏击杀他们的能力，这才是真正让我感到蛋疼的原因。

　　否则刚才在龙嘴内部的副本空间里我就不会那么“爽快”地逃出来了。

　　只不过，往往某些时候有的事情你越是想要避开它却越是会主动找上门来。我还在为如何应付BOSS级怪物而头疼犯愁的时候，想象当中应该并不属于BOSS级别的地狱犬愣是硬生生地爆种了。

　　用头顶上炸着毛如临大敌的绑定宠物打赌，这里面一定有什么肮脏的交易！

　　好吧交易之类的并不存在，毛球只是把我带着后退不少距离避开了地狱犬的扑击而已。然而对方扑空之后未曾多做停留，紧接着再次迈开脚步将地面踩得隆隆作响径直猛冲了过来。

　　我祭出了金属长弓，这玩意是身上这件魔动力铠甲相配套的武器，能够百分之百发挥自身威力，关键时刻总不能再继续随便拿绯雪的收藏品练手了对吧？虽然双方之间的距离有些短，可来上一发也已经足够了。

　　毫不客气地说，这一箭我使出了铠甲中蕴含着的全部力量，便是恶魔的小型飞行器编队咱也照样射下来给你们看！因此在松手狠狠将箭矢射出去的时候，我对于这次攻击内心是充满了信心的，不死也要让那条狗脱层皮。

　　箭矢卷起肉眼可见的白色气流裹挟着惊天动地的破空声撞在了气势汹汹的地狱犬正中央的脑袋上，随即一道炫目的白色光芒猛然炸裂，伴随着地狱犬愤怒痛苦的咆哮大量的碎片在白光中纷纷扬扬着飞上了半空，也不知道那究竟是些什么。

　　很好，那家伙此刻应该伤得很重暂时无法行动，我最好换成近战武器比如赤炎银霜两把剑趁机冲过去砍掉对方的三颗脑袋，接着再用血咒刻魂之击补刀……

　　面前带着巨大黑影突然袭来的巨大爪子打断了本人的思路，却是地狱犬的动作根本不曾受阻直接把它的狗爪拍到了咱的脸上。准确说应该是拍在了护盾上，但那夸张的冲击已经足以把我给抽飞出去了。

　　和艾蜜琳娜平时的嬉闹根本不是一个级别，我觉得自己的心肝脾肺肾全都在震动中偏离了它们原本的位置，若非下意识地展开背后的金属翅膀稳住身形，只怕是要在路面上翻滚个N圈才能停下来了吧。

　　什么鬼？我惊疑不定地认真看去，却见地狱犬正中央那颗脑袋的狗鼻子整个不翼而飞，两只暗红色的眼睛里甚至痛得流出了泪水；然而即便是这种程度的伤势，也没有能够成为阻碍那家伙的因素，对它如此巨大的身躯来说我的攻击力度还是太小了一些。

　　便在我犹豫着要不要贴地飞行展开机动的时候，忽然收到了来自于梅姐的无线电联络：“周翼，你能听见吗？千万不要和那头地狱犬硬碰硬，它的实力绝对要远远强于传说中的，甚至连刘涛说的那些地狱犬的弱点在它身上也没有。大小姐先前专门用仪器检测过那家伙，初步推测它有着约莫7级左右的实力，和蒂亚丝是同一种水平的规格外！别和它真枪实弹地对战，那只会把对方激怒然后让事情变得不可收拾。”

　　“喔，敢情你们是知道对方在玩自己没有认真就故意摆出了誓死防守的架势陪它玩以便拖延时间的吗？”我闻言整个人顿时就不对了，“亏我还以为你们是英勇无畏坚持抵抗，搞了半天是这样？”

　　“啊哈哈哈，面对一个我们根本没可能打得过的怪物，既然它想玩那我们就陪它玩顺便争取时间什么的又有什么错？”

　　倒也是。不过7级左右的怪物吗，丫根本就已经是半神了好不好，即便这个舞台足够宏伟也不能整出这种可怕的对手啊喂！更何况艾蜜琳娜还无法出战，难不成创世神是想让我们用人数硬生生地堆死这只汪星人？又或者蒂亚丝终于展开行动了，这只半神级别的BOSS是专门针对她做出的回应？

　　无论怎么样吸血鬼萝莉并不在此处，我特喵的偏偏又成功地惹怒了这只地狱犬，等到蒂亚丝赶过来时临时营地估计连个渣都不会剩下了，必须自己想办法搞定才行！

　　话说怪不得总感觉地狱犬看上去总是那么一脸傲气，原来丫是半神级别的存在；只是现在才知道对方是半神也已经来不及后悔了，我就尽量在避免不被干掉的情况下想办法推倒它吧。最起码，必须得坚持到蒂亚丝赶来才行——假如那只脾气有点古怪的萝莉愿意过来帮忙的话。

　　“什么也不说了，梅姐。你赶紧让部队收拾东西准备闪人，这家伙就交给我来对付。大丈夫，咱的遛狗技术可是世界一流……啊咧？”

　　不等咱吹完牛皮便看见紧追不舍的地狱犬中间的脑袋（伤口已经痊愈）猛然吸了一口气，接着啪叽从口中吐出了大坨的屎黄色浓痰模样的液体，劈头盖脸的落在了护盾表面。这玩意速度之快让我和毛球均来不及做出任何反应，等意识到情况不妙时，它已经命中目标了。

　　但，似乎没有什么特殊的效果？想象当中液体包含着巨大能量瞬间把本人炸得屁滚尿流晕头转向的情形并没有发生，它甚至不具备多大的冲击力，完全没有对我的飞行造成半点影响。

　　三秒钟之后，我果断摔到地面上以无比华丽的动作滚了一个灰头土脸。

　　魔动力铠甲消失了，并不是我主动作死收起了它，而是这货自己耗尽能源后强制关闭了。紫姐姐当初有提到过这种情况，所以我平时都有注意铠甲剩余的能量好用新的魔晶石去替换，战斗的时候更是如此；然而咱先前有检查过，铠甲内的能量还剩一大半的好不好，怎么突然间就全被消耗光了！？

　　分不清东南西北的我使劲儿摇晃着脑袋试图让自己恢复清醒，才抬头便看见地狱犬几乎已经跳到了眼前；而从它中央脑袋嘴角滴落下来的液体砸在道路表面之后立刻产生了十分剧烈的反应，很快便在一阵青烟中将其烧穿了一个小洞。

　　腐蚀性液体，好评！要知道这玩意乃是怪物破坏女主角身上的衣服为广大绅士提供养眼福利的必备技能，作为一只凡人只能趴在地上抬头仰望的半神BOSS，岂有不会使用的道理呢？

　　只可惜它不小心选错了对象，咱并不是被打成空血后会无助的趴在地上等着被怪物捉去做些奇怪事情的萌妹子，而是会当场被打回原形的魔法少年，所以类似的福利是没可能出现的啦。

　　这种时候还在想着绅士话题的本人是不是已经没救了……

　　果然在面对如此高等级的对手时，我的攻击并不能起到多大的效果，能够破防基本上就已经是极限了。借助包括武器在内的外力说到底终究还是会变成这样，当敌人的实力超过兵器的上限后我就会陷入抓瞎状态，完全找不到可以与之对抗的办法，只能寄希望于艾蜜琳娜牵制住对方自己好趁机打冷枪。

　　和艾蜜琳娜组队时这并不是什么大问题，如今却成为了我的极限，想要超越就必须另寻他法。毕竟对付杂兵和小BOSS的武器在规格外怪物的身上并不适用，我若是想单独干掉眼前的巨大汪星人，唯一的方法便是使用血咒刻魂之击。

　　没错，使用狙击枪的确有着大量的限制并且很容易被针对，但不使用的话则连半点机会也没有。时间和空间系的天赋配合我的精神力曾经表现得非常抢眼，不如就用它们来辅助我的狙击吧。

　　地狱犬硕大的爪子呼啸着用力猛拍了下来，然而处于冷静模式中的我对此并不慌张——或者更应该说我的注意力从来没有像现在这样集中过——紧盯着头顶上距离自己越来越近的指甲尖锐到令人不寒而栗的恐怖野兽爪子，直到它在毛球紧张的大叫声中突兀地停顿了下来为止。

　　“咪啪（第二声）？”

　　头顶上的小东西发出了疑惑的声音，不过我没打算进行解释，内心深处甚至连丝毫用时停成功控制住了半神级对手的喜悦感也没有。因为我知道这种状况不会持续很久，没准下一秒地狱犬便会挣脱束缚，必须抓紧时间才行。

　　尽管在时停结界中说这种话感觉有些奇怪。

　　我爬起身取出血咒刻魂之击对着汪星人正中央的脑袋弱点用力扣动了扳机，子弹离开枪口的瞬间便停止了移动——没关系，这么近的距离怪物应该是躲不开的。

　　仿佛是为了印证我的猜测，周围褪色的世界忽然产生了裂痕，接着整个结界咔嚓一声宛如玻璃板碎裂了开来。硕大的狗爪重重拍在我原先趴着的地面上发出了惊天动地的响声，让我毫不怀疑自己如果没有避开此刻绝对已经化为了一摊马赛克。

　　然后，这只脚掌便伴随着地狱犬疯狂的嚎叫猛地缩了回去。这家伙正中间的脑袋不翼而飞，只留下了一个表面血流不止的脖子，伤口看起来格外的触目惊心。

　　用血咒刻魂之击玩近身战的首次尝试，已经正式开始了。


第958章 听说过啥叫冷却缩减吗？

　　所谓半神究竟是一种什么样的存在，即便是对神话传说并不感兴趣的我，看过各种影视作品后也有着一定的概念。简单点说，半神有着远超常人的力量与寿命，可以呼风唤雨无所不能，并且由于活得足够长久，他们的智慧同样也令人难以想象；不过这些规格外的家伙终究不是神明，甚至连创世神那货创造出来的神族都不是，他们摆脱不了正常的生老病死——正如蒂亚丝那样。

　　通常半神乃是那些瞒着老婆大人偷偷摸摸溜下界向凡间种族女子寻求刺激的不正经神明成功撩妹之后的产物，当然也不排除某些女神被一通打错了的电话召唤到普通吊丝男身边的可能。总之他们的后代天生就是半神，降临于世时便已经自带光环了；还有一种较为少见但很正常的情况，那便是凡间种族里的高手经过艰苦卓绝的修炼晋升至7级实力从而成为了半神，代表者同样还是蒂亚丝。

　　然而最后还有一种邪门歪道的办法，就是人为的制造出半神。这些倒霉的家伙通常都是疯狂科学家或者炼金术师试图打造人造神明的失败产物，实力强大的确毋庸置疑，可往往他们的身体构造并不稳定导致寿命很短、同时由于见识的事情不多其智慧也和普通人没差，相比上面两种完全可以说是残次品。

　　我现在面对的就是这种残次品，只不过地狱犬的创造者并非什么恐怖学者，而十有八九乃是被创世神控制了的娜芙伽。当然示意AI这么做的肯定是那个抖S，也许我特喵的应该感谢那货没有捣鼓出一个正儿八经的强大神明来让我们上演一出弑神之战？

　　尽管就场面上来看，我和半神级地狱犬之间的对战已经约等于传说中的弑神之战了。

　　失去中间脑袋的地狱犬怪叫着接连退了好几步，胡乱摇晃着身体从伤口泼出来了许多鲜红的液体，显得很是狼狈。不过同样的我也是彻底将对方给惹恼了，接下来绝对是不死不休的局面，必须趁机扩大优势想办法打倒它才行。

　　血咒刻魂之击射击过后有着漫长到令人蛋疼的六秒CD，不过我还是将狙击枪举起来对准了不远处的巨大汪星人。从理论上讲我根本没可能等到武器冷却完毕，恢复过来的地狱犬只需要一个扑击就能打断本人的瞄准，而事实上它也确实在脚下发力准备这样做了。

　　不过，我有说过时停效果被对方挣脱后自己便不曾再继续维持结界了吗？没错时停结界最主要的作用是迟滞敌人的动作，好让施术者能够在战斗中占据主动，但在敌人实力强大不受结界影响的情况下自然也就不好使了。于是，咱们不妨来换个使用方法，没准能取得意想不到的效果也说不定。

　　好比说，将结界作用在血咒刻魂之击上，然后并非暂停或减缓而是加快它的时间流逝速度，让其能够用不到六秒整的时间便完成冷却。

　　听说过啥叫冷却缩减吗？

　　“咪（第四声）——！”面对高速接近的尖锐利爪头顶上的毛球忍不住惊得大叫了起来，小东西甚至已经开始发动能力准备带着我躲避这次攻击。

　　我抢在毛球展开瞬移之前扣动了扳机。

　　然而小东西的动作并没有就此停下，只听耳边biu的一声我整个人便已经离开了原地，再次定睛看时，发现地狱犬的爪子正按在本人原先站着的位置上，而我瞄准的右侧那颗脑袋则安然无恙——从它歪着脖子的状态来看，对方应该是在千钧一发之际侧过头避免了子弹直击弱点。

　　嘛，事情毕竟没可能那么简单，真要每次都能确实命中我早就去独自刷副本打BOSS爆装备了，还用得着跟在艾蜜琳娜身后打冷枪？

　　两次扑击都没有能够得手的地狱犬似乎是终于暴怒了的样子，仰头发出一阵刺耳的咆哮，我只觉得脑海里瞬间挤进来了什么东西，冷冰冰的充满了寒意，几乎能把人的灵魂给冻结起来；不过我很快边用精神力将其驱赶了出去，如果没猜错的话那应该是怪物发出的威压吧。

　　用来对付普通人效果肯定倍儿赞，只可惜本人的精神力同样不弱，这一招对我基本上是无效的。

　　地狱犬吼完之后体表的皮肤从内部绽裂出了某种诡异的深红色，它再次开始跑动时我立刻发现其速度相比之前要上升了一大截。看来这技能的效果不光是威压敌人，还能加强它自身；只是为了对付咱这个鶸鸡战5渣，它有必要整得如此认真？

　　来不及逃跑了，毛球原本就因为长距离赶路而显得十分疲劳，刚刚又才做的瞬移，当地狱犬以雷霆万钧之势冲过来时小东西根本做不出任何反应。不过我并没有打算坐以待毙，哪怕血咒刻魂之击的冷却尚未完成也是如此。

　　这里是虚拟的宇宙空间，和时空效果挂钩的七曜之力在此处得到了一定程度的增福，所以我打算进行一次小小的尝试。当然我没有自暴自弃，也不是被逼到绝境后走投无路才想要破釜沉舟，这个尝试是本人很久以前就一直打算弄弄看的了。

　　说白了就是毛球的空间转移能力。平时虽然有这个毛茸茸圆乎乎萌萌哒的小东西趴在头顶免费帮忙，可既然得知了自己拥有时间与空间系的特殊天赋，怎么样也会想要试着自己瞬移一把的，对不对？搭便车和自己开车终究是两种完全不同的体验，身为老司机的我不自己控制方向盘以后还怎么在资源网站上混……你们就当什么也没看见好了。

　　看得毛球施展能力次数多了，知道自己同样有着这种天赋的我开始手痒总可以了吧？再说我也已经熟悉了其中的施展过程，只是技巧方面由于一次也未曾实践所以那个啥了一些，可总比什么都不知道要好。

　　以前和艾蜜琳娜闲聊时金发少女曾经提到过，时间和空间系的能力或许没有多大的直接杀伤力，但其特殊效果却往往比许多强力的招式还要令对手感到头痛，而且还很难应付；一旦有人将这种能力修炼到极致比如说达到了法则级别，其威力绝对不输于别的法术和战技，甚至还要强过它们。

　　只是拥有这种天赋的人数量比大熊猫还要稀少，就算有天赋还需要一定的悟性和长时间的努力才能成为大器，因此时空系的大佬整个联盟里也仅有一名。

　　我是很想成为那样的存在，不过光是有理想和目标还不行，必须踏踏实实地向前迈出步伐。时间系的能力我一直有在尝试，并且还获得了不少的成就；然而空间系这方面却始终在依赖着毛球，如此下去肯定不是办法。小东西最多只是辅助，太过依靠它我是不会得到成长的。

　　哪怕本人最终只能成长为半瓶子醋，也总好过现在的战5渣。

　　在地狱犬冲到附近的时候，我猛然朝对方伸出了右手。这次尝试如果不成功那么待会我就只能重新读档，然而根据本人如今的状态来看，凡事还是尽量少读档为妙，万一真到关键时刻没法读档就麻烦了。

　　“咪啪（第二声）？”

　　似乎是察觉到了我在做什么的样子，毛球不禁发出了疑惑的声音。可小东西并没有出手帮忙，也许它是真的累了。

　　辛苦你了，毛球。在恢复体力之前你就尽管好好地休息吧，剩余的我自己能够做好。

　　少量的七曜之力配合大量的精神力被我不假思索的一股脑全部甩了出去，原本期待着能够把自己和毛球瞬移到地狱犬的身后，让对方措手不及然后再趁势反击；却不想这股力量竟然被我自己不小心扔到了汪星人的身上，并且特喵的还产生效果了！

　　我本以为自己会死于这次的乌龙事件，可当咱瞬移到地狱犬所在位置上的时候，却发现那货居然莫名其妙的消失不见了。正在疑惑呢，就听见身后的不远处传来了野兽爪子踩在地面上的声音，回头看去整个人顿时便囧囧有神了——汪星人正在我之前所在的位置那里高速冲锋着，但很快就因为正前方失去了目标而疑神疑鬼地停下了脚步。

　　这尼玛什么鬼，我跟它互换位置了吗！？原来空间系技能还可以这样用的，怪不得艾蜜琳娜总是对此赞不绝口。至于女孩小时候和那位联盟大佬之间是不是经历过什么事情所以才会如此印象深刻，咱就不太清楚了。

　　中间出现了一些小意外，不过就结果而言和原先的预定差不了多少。我迅速地转身举起血咒刻魂之击对准了狗头，与此同时地狱犬也使劲嗅着鼻子扭过身形虎视眈眈地盯住了本人。果然想要用这种方法制造出那家伙的破绽还是比较困难的啊，它的反应速度和直觉都是野兽级别的，不久前更是强化了自己，绕后攻击这种事根本行不通呀。

　　地狱犬并没有吐出腐蚀性液体从远处攻击我，估计只有中间那颗脑袋还有这种能力，除此之外它就是一个近战。这家伙被打掉的脑袋已经开始重生了，虽然只有一点点但也说明我的攻击频率准度都不够，否则现在咱要面对的多半是只有一颗脑袋的怪物，而不是两个头的。

　　只剩一颗脑袋的BOSS收拾起来自然要轻松得多，甚至可以用胜利在望来形容；而现在，我只能说形势严峻。

　　巨大的汪星人气势汹汹地冲刺着，目标正是满脸无辜的我。这幅场景说真的我都感觉有些习惯了，经过几次折腾后一点也不觉得害怕。毕竟近战单位在遭遇拥有瞬移位移技能的角色时除去懵逼之外也就只剩下抓狂了，因为他们根本连对手的衣角都摸不到；只可惜本人放风筝的能力实在不怎么样，这一枪又被地狱犬低着脑袋给躲了过去。

　　那家伙究竟有着怎样的反射神经啊喂！？

　　身后响起了沉重的脚步声，我并没有感到紧张。早先在接近营地之前咱就已经仔细查看过，发起攻击的怪物只有地狱犬和鱼脑袋；再加上头顶上的毛球未曾对我做出任何警告，说明脚步声的主人只可能是自己人。

　　人类走路时没可能发出这样夸张的声音，而重锤机甲踩地时也不是这种声音，所以——我亲爱的宝贝妹妹周梦云小姐，请问你和西蒙娜小萝莉又携手捣鼓出怎样不靠谱的存在了啊！？

　　硕大的黑影飞快地从身边经过，那是一只正儿八经的金刚，唯一不同的是它手里没有抓着人类的萌妹子。天晓得这对妹妹组合是不是吃错了药，反正眼前的黑猩猩百分之百是她们俩的杰作，并且很明显一副打算上前替我当肉盾的架势。

　　紧随其后的是来自于白莲的歌声，可惜我们这里没有专门的设备使得小偶像只能清唱，再加上我离得较远，所以听得并不清楚。至于有没有效果那便只有天知道了，现在咱只管把这当成背景音乐就好。

　　无论如何小伙伴们总算是行动了起来，这样只要大家配合得好，打倒地狱犬也并非完全不可能的事情。我现在只管给血咒刻魂之击加速冷却就好，前排就由那只高大威猛的金刚去负责纠缠BOSS吧。

　　然后刚刚燃烧起来的我便满头黑线地看见黑猩猩狠狠一拳砸向地狱犬却被后者灵活走位躲开，接着咔嚓一声两张嘴猛咬上去随便用力就将金刚的小臂给撕扯了下来。

　　敢情这只黑猩猩是看着威武实际上却是个水货啊！？不过终究是两个欠缺经验和锻炼的小女生的杰作，黑猩猩真要威武霸气吊炸天了我们这些前辈还混啥？

　　我的角度并不好，无法给金刚提供任何的掩护，只能看着地狱犬扑到它的胸口一阵又抓又咬，血肉横飞的场景几乎都快要贴上年龄限制的标签了。

　　好吧，前排根本站不住，不过也相对的说明了BOSS的攻击力究竟有多么强大。我之所以到现在还能站着，完全是拜瞬移能力所赐，否则都不知道该读档多少回了。


第959章 稳如poi的选择

　　由梦云和西蒙娜联手捣鼓出来的金刚明摆着不是地狱犬的对手，只一个照面就被后者打得满地找牙。不过我对此并不在意，因为咱家的宝贝妹妹乃是传说中的亡灵法师，她召唤出来的怪物自然全部都是亡灵——既然是亡灵，那么被强大的敌人整得缺胳膊少腿也没啥好担心的，对吧？

　　作为把自己身体当成召唤材料的西蒙娜，小丫头在远处那只黑猩猩被干掉后肯定会重新现身，我只要注意及时将她接回来就好。再说了，西蒙娜应该有在控制着金刚，遇到危险之前她自己多半会选择撤退的。

　　黑猩猩忽然发出了响亮的怒吼声，用剩下的那条胳膊狠狠一拳砸在自己胸口的地狱犬身上将它径直捶到了旁边；巨大的汪星人踉跄了几下并未就此摔倒，然而从这个角度我已经能够瞄准到它了，忙不迭举起了血咒刻魂之击。

　　便在咱刚刚把狙击枪举起来的瞬间，地狱犬正中央的脑袋也恰好重新生长了出来，它的六只红彤彤的眼睛立刻转向了这边，明显注意到了本人的模样。看起来这家伙在丢掉过一次脑袋后已经对血咒刻魂之击产生了极大的警惕，不愧是拥有智慧的半神级对手，尽管其智商顶多也就普通路人的程度。

　　大滩的腐蚀性液体从地狱犬正中央脑袋的嘴里喷涌而出，劈头盖脸的向我浇落下来。知道对方仅有这一种远程攻击手段的本人对此早有防备，当即来了次短距离的瞬移躲过了攻击，而且这次瞬移同样还是自己完成的，毛球并没有出手。

　　小东西软绵绵地趴在咱的脑袋上动也不动，它应该是真的累坏了，但仍然因为不放心我而没有选择回去休息。确实，我在进行瞄准的时候是没办法观察周围情况的，需要毛球表面警戒，就让它这样待着吧。现在最重要的是想办法打掉地狱犬中间那颗脑袋，否则从刚才到现在我们基本上等于什么进展也没有。

　　等等，为什么非得是中央那颗脑袋不可，就因为它能够朝人吐口水吗？我总觉得自己好像在不经意间弄错了某些事情，直到此时才终于反应了过来。

　　趁着地狱犬冲我喷吐腐蚀性液体的这段时间，金刚高高地挥舞着拳头再次展开了攻击，前者反应不及顿时被砸中了中央的头颅。不过地狱犬并没有受伤，丫的脑袋上甚至连个口子都未曾裂开，黑猩猩看似势大力沉的一拳只是让这家伙低下了脑袋而已。

　　看，金刚也是这样，所有人攻击地狱犬的头部时全都下意识地选择了正中央的那颗脑袋。这究竟是为什么？道理其实很简单，因为我们都不自觉地发现了某件事，那便是地狱犬真正的脑袋只有一个，也就是大家认定了要去攻击的那颗。

　　当然我并不是说汪星人另外两个头颅都是假的，只不过它们相比中间那颗缺少了一丝灵性而略显呆板，远处大家才会放弃转而去针对中间的脑袋。这并不符合真正的神话，要知道在传说中地狱犬的三个脑袋都有着属于它们自己的意识，在决定将要进入地狱的死者灵魂的命运时，这三个脑袋甚至会互相展开讨论，哪里会像现在这样？

　　眼前这只汪星人的两边脑袋看起来更像是辅助中间那颗头颅用的，没准这里面就包含了自愈能力。毕竟在神话里人类的英雄在打倒地狱犬时把它的脑袋全都砍了下来也没见有哪个能重新生长出来的，没准这种能力是通过对两侧脑袋的牺牲而换来的？

　　给主力做辅助吗，正如毛球和我的关系呢。创世神那家伙也许是给我们捣鼓出了一个重量级的可怕对手，但这个对手终究不是无敌，丫肯定会在其身上设置某些隐秘的弱点，我们只要发现就可以很轻易的把怪物给干掉。

　　不过这只地狱犬未免也太夸张了一些，若非我和毛球有着空间系能力恐怕早已经死了好几次，光顾着重新读档哪有精力去注意到这些小细节？抖S不愧是抖S，非要把人给玩死了丫才会开心吧。

　　想到这里我果断把狙击枪对准地狱犬左侧的脑袋扣下了扳机，打算看看打掉这些“辅助头颅”后会产生什么样的效果。然而这家伙尽管被金刚狠狠揍了头却依然在注意着本人，这边我才开枪那边它便做出了回避动作，于是又一次的Miss掉了。

　　有够蛋疼的。但是没有办法，血咒刻魂之击的效果决定了它的使用方式，只有在子弹击中弱点时才会发挥其无视天底下所有防护的能力，否则丫和普通的狙击枪没有什么区别。如今的我是已经学会了如何预判提前量去打移动中的目标，可面对一个虎视眈眈绷紧神经关注着自己只待我一扣扳机就立马做出回避动作的敌人……很抱歉，臣妾做不到。

　　我就说自己只能打冷枪不适合上前线嘛，无论换成谁只要稍微有点脑子在注意到血咒刻魂之击的可怕之处后都会时刻留神，我又哪儿来的机会去击杀早有准备的敌人？暗地里偷袭的才是狙击手，主动跳到前线来装逼作死的都是二货阿库娅。

　　什么也别说了，我想回去抱着蓝羽学姐借口求安慰顺便蹭点福利。

　　黑猩猩被地狱犬用前爪抓挠拍打着接连后退了好几步，虽然作为亡灵它不在意这些伤口但再这么下去金刚就要变成大猩猩骷髅兵了，偏偏我又没法用狙击枪打中目标，是不是该想办法跑路先？

　　说到跑路自然是让营地里的那些家伙先走，而我则是继续留下来遛狗，否则大家一起走的话只会被速度极快的地狱犬给追上，那样就麻烦了。没想到才学着开始自己瞬移而非借助毛球的帮助，这么快就要用来和怪物竞跑了啊。

　　桥豆麻袋，我刚刚似乎想到了某些很不得了的事情。当初毛球第一次现身时是我和皮尔森互相切磋之际，小东西利用空间裂隙帮助我的攻击绕过了灰褐头发中二病的防御，这才取得了胜利；虽然在那之后毛球一直都扮演着免费搬运工的角色，但它的这次表现却给我留下了深刻的印象。

　　既然我也有着和小东西同样的能力，那为何不尝试一下呢？

　　只要打出去的子弹就必定会击中敌人的致死弱点，或许咱手里的血咒刻魂之击可以试着改名叫穿刺【哔——】之枪了？

　　好吧脑洞到此为止，我很快便架起狙击枪展开了准备。时刻注意着我的地狱犬见状当场就要扑过来打断，不过它才从金刚的身边跑过去就在三张狗脸上露出了非常搞笑的雷囧表情，冲刺的动作也被迫停了下来。

　　黑猩猩用手把这货的狗尾巴给牢牢地抓住了，看起来就像是熊孩子被一条不听话的大型犬拖着在地面上摩擦似的，只不过它拽着的不是狗链而已。

　　面对如此令人喷饭的一幕正处于冷静模式当中的本人内心深处没有丝毫的波动，甚至还有点想打枪。于是咱果断对准地狱犬的狗头扣动了扳机，而对方也是非常配合的猛然低头想要躲掉这次攻击。

　　就是现在，我立刻打开空间裂隙将飞出枪口的子弹吞噬了进去，随后又在地狱犬左侧脑袋的附近捣鼓出了第二个裂隙，让子弹以避无可避之势来到了对方的眼前。

　　尝试成功了，伴随着震天的怒吼地狱犬胡乱摇晃着身体想要摆脱痛楚，但并没有获得任何效果；反倒是黑猩猩抓住这个机会突然发力，将它拉得离我更远了。

　　奇怪啊，照理说我的精力绝大部分都要用来缩短血咒刻魂之击的冷却时间，勉勉强强地瞬移就已经是极限了，刚刚那神乎其技的招式怎么想也没可能轻轻松松使出来的吧？别和咱扯什么状态好，这里面一定有着某种原因，不是一句状态好就能够解释的。

　　莫非是白莲歌声的加成？尽管听不太清楚但终究并非完全听不见，肯定有着少许的效果。而且梦云和西蒙娜两人即便天赋再好她们也没可能现在就与半神级别的敌人相对抗，可以一直战斗到现在不用说也多半是小偶像的功劳。只不过身处最前线的我注意力全部集中在三头汪星人身上，根本不曾关注过白莲以及她对众人的贡献——直到现在为止。

　　这要是再打不过地狱犬到时候咱可真的没脸去见小偶像了，而且如果不出意外此时此刻蓝羽学姐绝对正在抓紧时间研究地狱犬的数据并针对它编写某种削弱用的程序，连软妹属性的女生们都这么努力，我又怎能就此止步不前？

　　“咪（第四声）！”

　　毛球的叫声令我迅速地回过了神，定睛看时发现地狱犬竟然扭头转而开始攻击起了金刚，似乎是打算把自己的尾巴给解救出来的模样。至于刚刚被狙击枪打掉的那颗脑袋，丫的伤口始终在不断地朝外面飙着鲜血，和中间脑袋被打掉后很快止血愈合不同它完全没有半点想要愈合的意思。

　　果然，这些辅助性的头颅并不具备再生能力，它们的作用乃是为了确保中间那颗真正的脑袋能够存活。不过其本身应该没有这样的能力，除非……右侧的脑袋对其进行治疗？

　　原来是这样，如此一来就算敌人打掉了一个辅助脑袋也没用，真是让人抓狂的设计。不过只要抢在右边的头颅施展治疗之前将其打掉不就彻底解决问题了吗，没有了愈合能力的地狱犬在每发必中的血咒刻魂之击面前和路边的麻雀基本上没啥区别。

　　创世神那家伙的本意应该是让我们组队携手同时打掉两侧的脑袋彻底削弱地狱犬最后再将其击杀，不过现在本人手中的血咒刻魂之击已经不需要那么漫长的冷却时间，可以进行尝试。

　　狙击枪冷却结束的瞬间我毫不犹豫地再度扣动了扳机，依然像上次那样捣鼓出了空间裂隙。不出意外的话应该还可以继续一发入魂，反正子弹是直接“穿越”到地狱犬面前的，它根本没可能躲开。

　　事实证明我特喵的果然还是太肤浅了——只见把尾巴解救出来的三头汪星人顾不得理会金刚的纠缠在我枪响的瞬间突然躺下顺地打了个滚，然后咱势在必得的那一枪便打在了丫恶心的头部表皮上。

　　这货是BUG来的吧？不过它能躲开也是撞了大运，刚刚那一发子弹仅仅只偏离了几厘米，下次可就不会再这么幸运了。

　　啊咧，这类的台词一般不都是最后注定要领便当的反派对主角说的么？无所谓了，反正我并不是最终BOSS眼前的地狱犬也不是另类主角，不存在什么因为意外没能干掉对方从而留下祸根之类的超展开，所有的一切都会在这场战斗中终结……

　　在地上滚完的汪星人用铁鞭般的尾巴狠狠抽在了金刚的脸上，顿时打了它一个晕头转向；不等大家反应过来，丫便迅速迈开脚步一路狂奔起来，当场惊掉了满地的下巴。

　　因为那家伙不是在朝我冲刺，而是屁滚尿流地逃跑了。

　　这也难怪，敌人虽然是怪物可实力却达到了7级，同时还有着和普通人类没差的智慧——在战斗时这固然是件好事，一些简单的陷阱根本起不到任何作用，它甚至还能看穿作战计划；但相对的，有了智慧也就等于理解了死亡，而这世界上没有任何生物是不畏惧死亡的。

　　在眼看形势不妙的情况下选择逃跑乃是明智之举，反正以地狱犬那夸张的速度我们也没人能追得上，逃回去后下次再带帮手来找回场子便是了。

　　简直稳如poi！

　　面对这种情况我也是感到了无可奈何，人家一个7级半神打定主意全力逃跑谁能拦得住？最后只能眼睁睁地看着那货以迅雷不及掩耳盗铃之势窜到了血咒刻魂之击的射程之外，沿着宽敞的道路远去了。


第960章 带回来的资料

　　虽然没有能够干掉BOSS，我仍然收获了不少东西，尤其是在尝试使用技能方面。尽管这些大都是因为周围的特殊环境使得七曜之力得到了增强才可以施展的，回到正常空间后估计就没法再用——至少不能轻松随意地使用了，但毕竟有了使用技能的经验，为今后学会如何在正常空间里使用技能奠定了很好的基础。

　　实践经验很重要，尤其是当一个人的实力尚未达到相应级别时就已经提前体验到了该级别技能的使用技巧这样的情况，对其今后的提升有着不可估量的作用。我不想自满，可机缘巧合之下咱确实经历了这样的事情，只是和王道剧情不同的是在战斗中领悟的这些技能咱并非从今以后都一直能用的，回到老家后首先要面临的便是能量不足的问题。

　　说真的，我要是能在变身成马猴烧酒后利用魔动力铠甲里蕴含的魔力转化七曜之力该多好，这样哪怕咱是个普普通通的战5渣也能获得强大的能力；偏偏本人有着特殊的魔免体质，这种转化必须要让魔力流经身体，所以从一开始就是不可能的。

　　嘛，这些事还是到时候再说吧，现在最重要的乃是把先前仪器收集到的资料交给蓝羽学姐，看看天然呆能不能分析出什么来。

　　处理鱼人尸体的任务被梅姐塞给了满脸不情愿表情的奥瑟维娅，她需要用火系魔法烧掉这些丑八怪，气味想必肯定非常“美妙”才对。好在梦云解除了召唤后顺路返回的西蒙娜陪伴在了姐姐身旁，这才让樱红长发稍微好受了些。

　　没有理会忙活着的伪神棍和给她打下手的士兵，我直接来到了带着一众人前来迎接的梅姐面前。女汉子看向我的目光里满是复杂，半天也没有开口说话；直到大家都莫名其妙地看向了她、并且本人头顶上的毛球也疑惑地歪过了身子冲她眨巴着闪亮亮的大眼睛后，梅姐方才回过了神来。

　　“咳哼！欢迎回来，周翼。没想到你小子竟然能够击退那种级别的敌人，果然人都是需要压力才能够成长的呢。”梅姐摆出一副老气横秋的模样拍着我的肩膀煞有介事道，“艾蜜琳娜这回脱离战线确实给大家造成了很大的困扰，不过你也因此获得了锻炼的机会，不错不错。”

　　囧囧有神的本人没好气地拍开了对方的手：“什么不错呀，我可是吓得差点都要口吐白魂了喂！要知道我当时完全是在靠瞬移躲避地狱犬的攻击，并且只要被它打中一下便是当场死亡好不好！你以为这样对心脏而言是一件很健康的事情吗？”

　　“年纪轻轻的心脏怎么可能会有毛病，少在这里给老娘瞎咋呼了。”梅姐不满地撇了撇嘴，但很快又换成了正经八百的表情，“总之，你做得很好。有没有哪里受伤，趁早说出来让医护兵替你瞧瞧，免得待会儿大小姐惊得大呼小叫的。”

　　别逗了，地狱犬压根就没有碰到我，怎么可能会受伤？而且它如果有碰到本人的话，哪怕只是擦到我估计也会缺胳膊少腿了，还能站在这里陪你们聊天？

　　“我没事。比起这个，仪器我完好无损地带回来了。”我一边说着一边从手镯中取出了那台仪器，“另外不光是敌人基地的入口，它的内部我和毛球也进去瞅了两眼，尽管没两分钟便被守卫给赶了出来。那里面一点也不像是在巨龙的嘴巴里面，倒更像是某种由绿色水晶组成的异空间。”

　　蓝羽学姐闻言当即第一个猛扑了上来，拼命地瞪大了眼睛问道：“呜喵！？小翼你进到那里面去了吗，在内部你都看到了些什么？”

　　我微微后退半步并伸出手按住天然呆的胳膊以和她保持距离，接着才定定神哭笑不得地回答道：“蓝羽，你根本用不着询问我的，资料全都记录在仪器里了OK？”

　　“啊，这么一说好像也是呢。”

　　黑长直飞快地从我手里抢过仪器连蹦带跳的离开了，看上去就像是一个刚刚获得了新玩具的兴高采烈的熊孩子，完全没有理会周围的其他人。不过对于这丫头的科学狂人形象咱已经有了足够的心理准备，所以就随她去吧。

　　梅姐见状只能无奈地摇着头追了上去，同样过去的还有好奇心较重的梦云和露茵；唯独白莲选择了留下，让我感觉场面顿时就变得尴尬了起来。

　　“对了白莲，刚才真是谢谢你的及时支援。”总这么沉默着不是办法，我便示意小偶像朝蓝羽学姐那边走了过去，“我能够施展出那么多技能将战局扭转过来完全是拜你所赐，感激不尽。”

　　白莲不知道为什么似乎显得有些不好意思的样子，不过最后还是乖乖来到本人身边和我一起并排走了起来：“没什么，毕竟我能为大家做的事情也就只有这些了。倒是周翼你，竟然能够将那么可怕的怪物给击退，真的很了不起啊。从第一次见面时就是这样了，为何你能够如此勇敢地面对危险呢？像我，根本就什么也做不到。”

　　“谁说的，你作为一只软萌属性的妹子我是说毫无半点战力的普通女生真的已经相当了不起啦，某些时候表现得甚至比艾蜜琳娜都要勇敢。”我很是认真地给女孩打气道，“不是任何偶像歌手都能用歌声在战斗中给其他人添加有益Buff的，也不是随便什么人都有胆子冒着被怪物杀死的危险跑到如此诡异的地方来跟着军队一起行动的。所以白莲，你根本不用在意这些，要知道你已经做得很好了。”

　　“嗯。”

　　似乎是天生对自家老哥有着特殊的感应，原本应该在围拢于蓝羽学姐附近观看天然呆操作仪器的人群中凑热闹的梦云忽然神不知鬼不觉地出现在了我和白莲的面前，双手抱怀着满脸严肃道：“唔嗯，我还在想笨蛋老哥你怎么没有跟着一起过来呢，搞了半天是在偷偷撩妹吗？不得不说你的品位非常好，但是对人气偶像出手你未免也太不自量力了一点。只是……我仍然要说一句goodjob！”

　　我果断毫不犹豫地一记手刀拍在了妹妹的小脑袋上：“真是够了，你哪只眼睛看见我在撩妹的啦？还有不要随便信口开河，这样对白莲很失礼的。”

　　然而梦云对此并不买账，她立马指着我们俩信口雌黄道：“谁说没有，你们俩不是正走在一起的么？”

　　你倒是告诉我和女生走在一起究竟哪里不妥了！

　　还没等咱开口，便看见白莲忽然俏脸微红着把目光给挪开了：“啊哈哈，实际上这还是我长这么大第一次和父亲以外的男子并排走路，感觉有点小紧张呢。”

　　白莲你能不能别拆台，我真会摔死的。

　　“喂，你们几个在那边闲聊什么，快点过来。”梅姐的呼唤打破了这奇妙的局面，让我们纷纷转头看了过去，“大小姐马上就要把资料用相关设备分析出来了，来听听她的说明吧。”

　　我忙不迭逃也似的第一个跑了过去，直看得女汉子一阵莫名其妙。

　　……

　　蓝羽学姐通过资料的发现虽然有些离谱，但也在大家的预料之中。天然呆认为龙嘴内部空间的水晶里面充斥着庞大的数据流，而它们汇集的地方也就是那座水晶塔，十有八九是其核心枢纽；只不过这座枢纽的代表正是先前我们猜测的被创世神给控制了的娜芙伽，她化身为异空间的核心不断地刷新着各种各样的怪物对我们展开攻击，明摆着早已失去了自我。

　　“果然是这样，那家伙还真的控制了娜芙伽啊。”听完蓝羽学姐说明后，梅姐忍不住皱着眉头犯难道，“不好办呢，尽管事先预想到了这种情况，真要碰到了也依然很棘手啊。毕竟用娜芙伽作为核心的话我们就不能轻易偷袭破坏对方基地的枢纽了，换句话说只能乖乖地进行防守。我不喜欢这样，只凭防守是解决不了任何事情的。”

　　“呜，这我也没有办法，至少现在没有。”黑长直苦着脸继续在设备上摆弄着说道，“但毕竟这是一个用某种法术按照二进制规律模仿构成的世界，也许存在着可以解救娜芙伽的办法也说不定。只是这要花费多少时间，我不敢保证。”

　　说到底我们面对的眼前这一切都可以用未知来形容，不清楚该怎么做才是正常反应，真要什么都明白反倒骇人了。

　　露茵待天然呆说完后立即举起了手：“呐呐，我们不妨试着用U盘之类的东西把娜芙伽给转移出来接着再摧毁核心怎么样？我觉得这个计划挺不错的哟。”

　　“那么请问插口在什么地方？”梅姐又好气又好笑地敲着双马尾的脑袋问道，“说话前能不能稍微考虑一下，别扯些不着边际的东西。再说关键的问题是娜芙伽被控制住了，我们即便带去了U盘她也没可能会乖乖自己钻进去的，捣鼓出大量怪物糊咱们一脸倒挺有可能。大小姐，关于这点你有主意吗？”

　　被点到名的天然呆脸上表情那叫一个苦啊，心疼得我差点想要把她搂进怀里蹭蹭了：“呜喵，这很难办的啦，我又不知道娜芙伽身上究竟发生了些什么。只凭小翼带回来的这些资料，光是推测出枢纽里的是娜芙伽就已经很困难了；想要弄明白操纵着她的究竟是什么，最好再让某个人进去调查一次——而且还必须靠得非常近才行。”

　　简单点说干脆直接带回来一块样本便是，不过这个任务究竟应该由哪位大虾来担任呢？我第一个想到的自然是艾蜜琳娜，可惜女孩现在的作用甚至还比不上白莲，根本没可能。那么剩下的只有其他的规格外比方说蒂亚丝以及某17岁的老妖怪，只有她们才能做到深入敌营采集样本接着全身而退这种逆天的事情。

　　是时候准备甜甜圈和新鲜的血液了！

　　呃，上面的不算。某来无影去无踪的17岁先不提，蒂亚丝没可能对如今这种情况袖手旁观，但她至今也未曾抵达，说明创世神那家伙肯定针对她设置了什么，否则还用得着我去正面硬刚半神级对手？很明显抖S的神明是铁了心的想要让我们以“人类的力量”来挑战眼前这无比硕大而又震撼的神的竞技场，而不是想着去找某些规格外帮忙。

　　这大概是对方设定的游戏规则，我们或许可以找些外挂来开，但唯独不能抱高等级玩家的大腿……类似这样的意思吧，无论如何都没有办法违背。不得不说那家伙确实是有点恶趣味，我也并非那种越是逆境越容易燃起来的类型，所以对于这次的所谓试炼感到的唯有蛋疼而已。

　　不过，既然事情有关系到娜芙伽，厌恶的感觉也只能硬着头皮忍了。AI妹子如今已经成为了人类不可或缺的伙伴，至少对我们这个小圈子里的人来说她是不折不扣的朋友，怎能眼睁睁地看着她被别人操控？

　　一定要想办法把娜芙伽救出来，虽然我完全不知道应该怎样做。嘛，谋杀脑细胞的事情交给蓝羽学姐就好，我只管负责行动即可。好比说先前天然呆才提到过的深入敌营近距离接触，在如今梅姐手头上根本没有多少好牌的情况下，怎么想也只能由我再跑一趟了呢。

　　“有新发现喔，怪物的刷新速度是有规律的。”正在忙活着的黑长直欣喜地大声宣告道，“刷新是一次杂兵一次BOSS，而刷新杂兵的时候，很快便能完成准备。至少就目前来看是这样的。唔嗯，根据不太准确的推测，下次刷新多半是在十分钟之后；算上敌人赶路的时间，我们总共有20分钟可以用来做迎敌的准备。”

　　20分钟吗，应该足够了吧。算算时间，从峫城那边的增援也应该快要赶来了才对。


第961章 决定再去一趟

　　峫城那边增援来的部队很快便抵达了，我并没有在里面看见蒂亚丝的身影，想来那只吸血鬼萝莉应该是彻底无缘这次的战斗了吧。来的只是普通的军队，进一步巩固了此处的防御；然而想要推进到敌人大本营那边，光靠这点人手恐怕还是有点不够。

　　没办法，我们缺少可以突击的力量，也没有能够带领少数人冲破敌方阵线的规格外。在某个抖S神明刻意禁止规格外参加战斗的情况下，我们面对过于强大的敌人时自然会显得有些力不从心。

　　如果艾蜜琳娜在这里，女孩肯定会二话不说直接跑去巨龙的嘴巴里将那儿掀个底朝天然后带回来许多奇怪的零碎物品供蓝羽学姐研究的吧。不过我并没有金发少女那样夸张的实力，附近的其他人也没有，这种勇闯敌营的大家事情根本做不到。因此想要从敌人老家拿到研究用的样品或是数据资料，就不能明目张胆地冲进去把守卫全部打趴下再慢慢弄，只能试着玩一出潜龙谍影。

　　但这同样也不行，根据蓝羽学姐的说法龙嘴内的异空间相当于由娜芙伽完全掌控着的类似于数据构成的世界，我一个外来的陌生“数据”刚进去自然会被立刻发现——要不然当初咱也不会那么快就被突然出现的守卫给赶出来了——偷偷摸摸的行动是瞒不过对方的。

　　归根结底就是无解，也是创世神希望和乐意见到的情形。人类饱含着热情在彼此间羁绊的激励下努力奋战到最后却愕然发现，至今为止所做的一切全部都是徒劳的，于是内心充满了无助和绝望，那家伙最喜欢看到的就是这个吧。

　　又或者人类付出了巨大的牺牲将不可能转化为可能成功突破了死局，对在附近饶有意味欣赏着的创世神而言这同样也是一出很精彩的戏码。

　　等等，我刚才好像忽然想到了什么脱线没谱的事情……

　　“周翼，你小子别在那里杵着了，过来帮忙。”梅姐的声音瞬间打断了我的思路，“带几个人到远处的高地上负责警戒，大小姐先前说的时间终究只是没有根据的估算，要做好对方时刻都有可能出现的准备。”

　　这货敢情是完完全全的把我当成狙击手在“使用”了啊，虽然这的确是咱的本职工作。我很快收拾好心情向正在指挥部队的梅姐走了过去，耸着肩冲她开口道：“我不是你手下的兵——现在说这些也没用的吧。带几个好手去警戒么，没问题。不过梅姐，在敌人下一波的攻击结束后，我希望你能借出一些兵力帮咱突入敌人大本营内部。”

　　手里拿着笔似乎打算签字的梅姐闻言惊得顿时连笔都掉了，忙不迭附身重新捡了起来：“不要胡扯了，曾经进去过的你自己最清楚那里面究竟有多么危险，不是带几台机甲开几辆坦克进去就能搞定的事情。”

　　“啊咧，你不说我都差点忘了，请再借给我一台重锤机甲。”

　　“我擦你小子还蹬鼻子上脸啦？”

　　“另外这台机甲最好有买过保险，因为咱根本没办法保证自己最后能够将其完好无损地还回来。”

　　“你有在听我说话吗——！？”

　　调戏梅姐让她抓狂或是害羞这种高难度的活儿还是交给丁向晨大叔去做吧，为了避免不小心玩过头出大事我果断选择了见好就收：“当然有在听。我知道那里面很危险，不过就这么守在此处等待游戏结束从某种意义上来说比那更加危险。娜芙伽被创世神控制住了，你敢拍着胸脯保证游戏结束后那家伙会将她原原本本地还给人类？”

　　这个糟糕透顶的猜测我憋在心里很久了，一直没有告诉过任何人，本以为梅姐听后会露出恍然大悟无比震惊的表情，谁曾想她却只是满脸淡然地点了点头：“唔嗯，说的没错。那家伙将娜芙伽还给我们的可能性确实低得可怜，所以才需要想办法在游戏结束之前把她给救出来。真是没话说了，你和那丫头之间的默契啊。”

　　我在莫名其妙中也隐约察觉到了什么，整个人立马就哭笑不得了起来：“桥豆麻袋，难道说？”

　　“先前你跑进敌人大本营鬼混的时候已经恢复意识的艾蜜琳娜曾经专门发来了联络，跟我讨论的也是和你刚才所说的同样的内容。你们俩还真是……”梅姐说着忽然很是无奈地摇头叹了口气，不过很快就换成了严肃的模样，“不管怎么样创世神极有可能利用这次机会在娜芙伽身上动什么手脚，甚至在游戏结束的瞬间将她湮灭掉；尽管如今的人类还有瓦尔基里作为替代，可联邦那些人十有八九不会对女武神放心的——尽管他们从来也没有对娜芙伽放心过。”

　　“所以在失去娜芙伽之后，人类和AI之间的不信任会剧烈膨胀、最终引发一连串本可避免的事件，你是这个意思吧？”听到这里我也明白了，忍不住以手扶额着抹了把汗道，“真见鬼，我本以为人类和AI已经成为互信互赖的朋友了，如今仔细想想根本不是这么回事啊。”

　　梅姐扭头朝周围忙碌着的众人扫了一眼，撇着嘴幽幽地说道：“有人想和AI交朋友，但有的人却想毁掉她们，我们就是这样一个复杂的种族呀。另外相信周翼你也看出来了，人类和AI互信的桥梁正是娜芙伽；大家已经习惯了由她掌控网络，一旦突然换成其他人，必然会产生恐慌的情绪。”

　　嘛，这我能够理解。假如某天早晨起来后打开电脑时愕然发现原本一直用了N年的帝国在联邦产大片里不仅吊炸天更帮忙实现了地月通话的PP聊天软件莫名其妙的被更换成了某个陌生的软件并且之前毫无半点征兆，换成我也会认为自己的电脑是无意中被什么人给黑了于是慌里慌张地抱着机器各种拼命折腾，待到全部检测完成了才发现是系统强制升级什么的……打住，说多了都是泪啊。

　　创世神那家伙，试炼的难度是降低了，但是丫却极有可能趁机给我们偷偷下套，这种展开谁能吃得消？

　　“总之我们必须想办法救出娜芙伽，无论那个抖S有没有偷偷对她做手脚。”困扰地抓着头皮的我犯难道，“现在的问题是得有人进入副本收集详细的信息以供蓝羽分析，否则她再怎么天才也不可能想出办法来的。我是打算进去，不过仅有一个人的话肯定不行，需要有人配合。”

　　“所以你才会找我要人吗？老实告诉我进去后你们所有人全身而退的几率有多大？”

　　“很低，实际上那些配合我的人担任的乃是充当炮灰吸引火力的角色，面对的怪物又是小BOSS级别，所以不容乐观。”我阴沉着脸无比认真地说道，“很可能最后只有我能依靠瞬移能力逃脱，其他人全都要交代在里面，为的仅仅只是收集情报以供蓝羽找出解救娜芙伽的办法，而且还不一定会获得成功。目标可以说非常的虚无缥缈，甚至从一开始就不值得尝试，因此我希望梅姐你安排的队友都是志愿者；假如没有人愿意参加的话……我就自己去好了。”

　　梅姐忽然伸手拍在我的肩膀上打断了本人，满脸复杂地瞅了过来：“周翼，为什么你会不惜做到这种地步？以前的你面对危险是有多远躲多远，如今又为何要主动冒险？”

　　“因为一味躲避危险的话，只会让事情变得越来越糟糕，最后避无可避时所要面对的，就不只是普通程度的危险、而多半是世界末日了吧。”随意地挥了挥手后，我苦笑着叹了口气道，“咱是认真的，没有半点开玩笑的意思。那样的世界我曾经亲眼见过，到那时候再努力一切都已经太迟了。所以如今的我信奉一个准则，那便是所有的危险都必须被消灭在萌芽状态。”

　　“原来如此，我明白了。不过既然连你这个弱渣5都能我是说既然艾蜜琳娜想到了在娜芙伽身上动手脚，创世神那家伙肯定也能够想到，对方会不会借机反制我们？”梅姐略显担心地轻抚着下颌道，“比如说在我们试图救出娜芙伽的时候让埋伏许久的最终BOSS闪亮登场什么的？”

　　“不排除这样的可能，倒不如说这种可能性非常高。梅姐你就不能凡事都朝好的方面想想，非要考虑那些坏的事情，这样不好。”

　　“老娘乐意把什么事都想得很糟糕，这样才能提前做好应对措施，有哪里不对了吗？”

　　“嗯，那请问大姐您对即将到来的婚姻生活莫非也在抱着最坏的打算？比如说结婚当天丁大叔的小三跑来砸场子……”

　　“那样的话，老娘就果断两枪爆头好了！”

　　我觉得梅姐一定是快要抓狂了，否则怎么会是两枪爆头呢？于是便小心翼翼地提醒道：“那啥，大姐您只需要开一枪便足够了，用不着再开第二枪鞭尸的。”

　　“谁说我要鞭尸，咱要爆掉的乃是小三以及敢背着我找小三的负心汉的两个人的头！”

　　还真是标准的女汉子风格的发言呢，好船结局就是为这种性格的女子准备的。

　　“好吧梅姐是你赢了，小子我自认不如。”囧囧有神的本人举手投降道，“不好意思把话题扯远了，现在让咱们回归正题OK？我确实打算再次进入敌营内部瞧一瞧，但上次的经历让我意识到，自己单独一个人是无法深入的。那里面会不断刷新守卫，而且多半还是根据侵入者数量来刷新的，因此单独行动肯定会被守卫给纠缠住，必须要有其他人来负责吸引注意力。”

　　“娜芙伽对我们而言非常重要，确实不能放任不管。主动冒险做出牺牲总比一切都无法挽回时付出更大的代价要好，你的请求我同意了。”梅姐认真地点着头道，不管还没等咱感到喜悦，丫就突然换了表情指着远处气势汹汹地喷了本人一脸唾沫，“不过那是得等到杂兵结束之后才能正式开始的事情，现在先给老娘滚去负责警戒，动作快！”

　　不想被女汉子连踢带踹的以无比狼狈的形象撵得抱头鼠窜的我忙不迭飞也似的逃走了，幸好女生们都在远处给忙碌着的军队帮忙并没有注意到这边，否则我真该找块板砖试试自己的脑门硬度了。

　　在指定地点待命的是一支标准的观察小队，向他们打过招呼后，我让毛球把大家带到了之前梅姐所说的位于高处的道路上。从这里能够看到绝大部分的主要道路，乃是整个战场的制高点——不过在正对面同样也有一个完全相同的地形，那是给敌人提供的。

　　当然怪物会不会去占领咱就不知道了，最好就这样一直让它空着。

　　等打量完周围景色的我把注意力收回来时，却发现头一回体验空间移动的大兵们望着骄傲地努力把自己鼓成一团的毛球的眼神都不对了，纷纷朝囧囧有神的本人头顶伸出了手，当然他们摸的并非满头黑线的我的脑袋。

　　有人甚至还拿出了随身携带着的条形巧克力来喂毛球，听着小东西一边将巧克力咬得咔吱作响一边发出了无比欢快的“咪呜”声，我相信它此刻绝对是一副眯着眼睛看起来显得非常幸福的萌萌哒的可爱表情。

　　谁说萌物只能对女生起作用的啦，在这世上萌就是正义！

　　“周翼骚年，你有一个好宠物。”队伍里的狙击手大哥在毛球吃完巧克力美美地打了一个饱嗝后，以满脸深有感触的表情对我说道。

　　我不确信他指的究竟是小东西有着带人瞬移的能力还是纯粹在称赞它的外表很萌。

　　“啊哈哈，大家别这样，会把毛球给宠坏的。”我讪笑着拍了拍貌似吃得有些撑的小东西对众人说道，“我们抓紧时间做准备吧，说不定敌人马上就会出现了。”


第962章 挡子弹的二哈

　　我知道，先前被打跑的地狱犬很有可能会混在最新进入战场的怪物队伍中继续过来找麻烦，而且当它再次出现时丫的伤势多半已经完全恢复，让原本应该并不怎么困难的杂兵战变成令人头疼的BOSS率队进攻。从上回这家伙带着小弟而非独自出来转悠可以看出，巨大的汪星人有着一定的统御能力——毕竟有着不下于普通人的智慧——这样就让事情变得更加棘手了。

　　不过没关系，我们的战力也得到了增强，无论什么样的杂兵收拾起来都应该不成问题。只是对付半神级的敌人光靠普通兵器恐怕还是不够，我必须时刻关注好地狱犬才行。

　　如果能开发出类似于紫姐姐赠送给咱的魔动力铠甲的兵器就好了，譬如说将魔法阵搬到机甲上面让它能够获得护盾什么的。好吧咱的脑洞似乎大了些，然而将科技与魔法二者结合起来也并非完全不可能的事情，艾蜜琳娜所属的联盟在这方面的技术就很成熟，我们只是还达不到那种程度罢了。

　　一不小心扯远了，还是想想待会应该怎样对付地狱犬吧。

　　“正前方的道路上发现敌方部队。”旁边某位大兵的说话声打断了我的思路，同时也让神游天外的本人立马紧张了起来，“这是一支混合队伍，里面总共有五种不同类型的怪物。”

　　朝道路那边仔细打量了片刻后，我不禁微微地扯了扯嘴角：“呃，应该是四种才对。那只三头犬是在上次的攻击中被击退的，如今果然又跑回来了呢。先来瞧瞧新出现的四种怪物究竟是什么吧。”

　　如果硬要让我找个现实中存在的玩意来形容那些家伙，我会选择蜥蜴，因为它们看上去实在是太像用两条后腿直立着的蜥蜴了。只不过这些蜥蜴人并没有装备武器或防具，体型各自有着一定的差异，但相对而言还是按照其表面鳞片的颜色分为红、绿、紫更为明显和容易区别一些。

　　红色的块头较大，站在队伍前排，应该是近战类型；绿色和紫色的则在队伍中间，多半是远程？至于队伍最后面的那一种，丫并没有直立而是宛如正牌蜥蜴那样用四条腿在地面爬行，身形却几乎和地狱犬差不多大，白色的鳞片让其看上去好似神话传说里某种神兽的样子。

　　重型装备的话刚刚抵达的增援队伍带来了机甲和坦克，比那种白蜥蜴的数量要多出一倍，加起来足有二十多台，配合步兵枪械的凶猛火力对付眼前的杂兵肯定大丈夫，除非它们一个个全都刀枪不入。

　　关键在于作为BOSS的地狱犬会如何行动，它如果配合杂兵展开进攻的话就麻烦了。一个动作迅速灵活并且由于自身夸张的愈合能力“免疫”枪炮伤害的家伙即便不发动攻击在战场上奔跑吸引火力已经足以掩护怪物冲锋，更何况这家伙的攻击也非常犀利，和大群杂兵加起来绝对不是一加一等于二那么简单。

　　这鬼地方没有卫星，也不能使用无人机进行侦查，哪怕我们占据着高地只凭步兵的肉眼发现敌人时对方也已经非常接近了。而大家都知道现代兵器的射程究竟有多么的BUG，所以在本人附近的大兵联络营地之后没多久，惊天动地的炮击声便响了起来。

　　嘛，人类有射程上的优势，先手压制乃是理所当然的了。

　　地狱犬扬起脖子发出了一阵嘹亮的叫声，原本在道路上慢悠悠走动着的蜥蜴们立刻得到指示般拼命甩动步伐飞快地奔跑了起来；不仅如此这些家伙甚至还分散了开来，排得整整齐齐的队伍瞬间四分五裂；只是它们的动作不够统一，到底还是出现了一些小混乱。

　　不过炮火已经很难成片成片地杀伤对方了。

　　真不愧是曾经和人类对战过的拥有智慧的生物，地狱犬这样做确实能够减少一定的损失。而且这群大蜥蜴速度非常快，照目前的情况看来估计等不到坦克与自走炮打出第二轮齐射便会和我们的部队近距离接战了吧。

　　要去帮忙吗？不，我是狙击手，并非艾蜜琳娜那样的狂战士，和BOSS近身纠缠能发挥出怎样的实力、获得什么样的效果之前和地狱犬的一战咱已经清楚地意识到了。

　　老实说，那并不是适合我的战斗方式。血咒刻魂之击为什么会连其它位面里的神明都会对其施以诅咒，还不是因为即便是普通人拿着这玩意也能够在神明放松警惕的瞬间完成弑神的壮举？没有谁能够长期全天24小时一直保持高度的警惕，哪怕是神也没可能。

　　尽管在各种规格外一层又一层的限制与诅咒下如今的血咒刻魂之击变成了普通人碰一下便会化为飞灰、就算能够拿在手里实力不如目标的情况下也无法立即确定其致死弱点具体位置的麻烦玩意，但也依然改变不了它正确的使用方法，那便是暗杀。

　　在阴影中打冷枪才是它的老本行，带着丫跑去敌人面前糊脸看似英勇帅气，实际上却和作死没甚区别。

　　以各种车辆为依托的步兵们已经开始和蜥蜴人接火了，果然比起火炮还是密集的子弹对付分散开的目标效果更好一些，不少成功从炮弹爆炸的火光与烟幕里面冲出来的四脚蛇当场皮开肉绽的倒了下去。另外这些家伙的皮真硬，中个一两枪还在继续冲刺，但对于步兵战车搭载的机炮来说却是然并卵。

　　然后，让本人忍不住目瞪口呆的事情发生了。前排的红皮肤在枪林弹雨中不断倒下，虽然未能冲入阵地却也造成了极大的压力，让士兵们没有精力去照顾对方的后排；借助这个机会，姗姗来迟的绿皮肤则高高地举起了双手（爪？）并在掌心中绽放出了五颜六色的光芒，险些晃瞎了我的氪金狗眼。

　　那是施展魔法时才会出现的光芒，这群鬼东西特喵的竟然能够使用法术究竟是个什么意思，想要整死人的节奏吗？好在这些杀伤性的魔法威力并不是很大，最起码不像艾蜜琳娜那样能够毁掉半条街，顶多也就把一个人放倒在地的程度而已，连步兵战车的装甲都无法轻易（并非不可能）击穿。

　　除此之外，紧随其后的紫色皮肤的蜥蜴人则更为让人无语：它们同样在施展魔法，只不过这些魔法并不是对我们使用的，而是覆盖在了伤势严重的前排红皮肤上——接下来具体发生了什么事情就不用咱多说了吧，在《侵蚀》游戏的副本里身为奶妈的蓝羽学姐经常这么干。

　　这是要逆天吗喂！？还是说正在我眼前发生的并非传说中的怪物攻城，而是正经八百的玩家公会间的PK战？有坦有输出有奶妈还特喵的有一只指挥全军的BOSS，我该说对方真会玩么？

　　“洗洗睡吧毛球，这种大型公会间的PK战我一点兴趣也没有。”用手使劲儿拍了拍囧囧有神的脸蛋后，我把小东西捧到眼前如是说，“当然这跟本人是手残完全打不过那些老司机没有半包辣条的关系，纯粹只是因为咱懒得理睬而已。”

　　“咪啪？”

　　“好吧我确实是犯病了，不过任谁看见眼前这幕后都会不淡定的吧！是组团刷本吗，这绝对是正儿八经的组团刷本啊岂可修！教练我也要专门配置的奶妈，不然拿什么去和对面吃了金坷垃的那群四脚蛇拼血？”

　　说咱可以喝药的统统拉出去毙了！

　　从怪物大军出现就一直在紧盯着地狱犬的狙击手大哥终于忍不住插口了：“周翼骚年别闹，现在这战况你哪里能够一走了之？快看，那条被你重点关注的地狱犬开始行动了，我们是不是应该也准备准备？”

　　和巨型汪星人交手过的我心里很清楚对方的远程攻击威力有多么夸张，那种腐蚀性液体绝对能让坦克转眼间变成一摊烂泥。那家伙可以先用一口老痰打乱军队前线的防御，再利用其皮糙肉厚的特点顶着弹幕冲破缺口，将身后大批怪物引导进来造成洪水决堤般的情形——至少换成是我的话肯定会选择这么做。

　　地狱犬是带着队伍最后面的那些硕大白蜥蜴一起行动的，它们被很小心地保护着，不知道究竟有什么作用，但毫无疑问肯定非常重要。而且目前军队的火力大都被“刷本团队”给牵制住了，很难掉转枪口朝这群白蜥蜴进行打击，只能由我们来试着阻止。

　　阻止的话有很多种选择，我觉得远距离狙击是个不错的办法。无论白蜥蜴有着怎样的能力，它也没可能强过地狱犬，对于这样的怪物我有信心能够做到一枪一个。

　　当然汪星人是不会放任我对自己的属下挨个点名的，我也没可能让自己一直不暴露，到那时想要偷袭这家伙自然也就化为了泡影，又要正面硬刚了。

　　简直蛋疼，不过比起等到白蜥蜴出手让军方的阵线崩溃再来后悔，还是现在就把它们全部放倒更为省事。至于地狱犬那货，反正上回已经放跑过一次了，如今再放跑一次也没啥关系的吧？

　　“先打那些又白又肥的四脚蛇，看上去感觉很重要的样子。”我把毛球放回头顶上后拿出了血咒刻魂之击架起枪道，“如果这是正儿八经的公会战，那么我们正在进行的多半是攻城模式，而在攻城战中又怎么可以没有攻城兵器呢？”

　　仿佛是为了验证我所说的话一般，走在最前面的一只白蜥蜴忽然停下脚步举起尾巴将其甩过了头顶，同时被甩出去的还有从尾巴尖飞出的一团白色中带着少许幽蓝的光团。这玩意拖着很长的尾迹，形状有点像蝌蚪，但绝对没有蝌蚪那么招人喜欢。

　　最起码蝌蚪不会在接触到人的瞬间就爆炸开来用各种能量糊你一脸，而那台被光团认真糊脸的重锤机甲显然承受不住这样的热情，整个翻倒在地将其被撕裂的装甲烧焦的零件大量的碎片喷得到处都是，还从机体表面冒出了火焰和黑烟，明摆着是被拥抱过度了。

　　说好的全世界数一数二的防御力呢，就这样喂狗吃了？虽说重锤机甲的防御是针对科学兵器设计的，面对法术能量时没多大效果，但也不至于弄成这样啊？那团光球终究是以爆炸来杀伤敌人的，重锤机甲对爆炸的抗性并不弱，甚至应该说是很强才对。

　　除非那玩意内部添加了某种特殊的法术，比如说削弱防御什么的。作为攻城兵种，这种程度的自带型Buff还是应该有的吧？如果我们有飞行单位这些又白又胖的家伙绝对是最佳的目标，但如今的战场上空禁止飞行，人类的空军等于不存在，如果只能依靠步兵近距离观察并引导火炮射击了。

　　这也正是我周围的大兵们在抓紧时间忙活着的，只不过营地里的炮兵能不能抽出手咱就不清楚了，因此还是有必要亲自上阵。

　　瞄准镜里的白蜥蜴全部都只有一个弱点，差不多脸盆大小很容易命中，我果断不假思索地打掉了排头的那一只。这些大家伙果然是炮车类的存在，皮糙肉厚移速慢攻击高，干掉会奖励不少经验值……我是说离开部队保护时连个渣都不如，被别人偷袭也基本上没啥反抗的能力。

　　然后地狱犬立刻便抬头注意到了我们，这家伙毕竟属于汪星人搜索能力还是一流的。只可惜丫是个智商为负的二哈，我因为有着冷却缩减可以做到让狙击枪短间隔射击，结果比地狱犬率先展开了攻击，目标仍然是那些白蜥蜴——问题就在这里，对方眼见我又朝白蜥蜴开枪，便果断纵身一跃扑到了本人目标的面前，试图用自己的身体挡住这一枪。

　　很正确的选择，毕竟地狱犬有着强大的自愈能力，足以接下我的攻击。

　　只不过，血咒刻魂之击在对着目标弱点射击时，子弹乃是无视任何防御的……


第963章 黑长直goodjob

　　替伙伴挡枪的情节一般都是比较感人的，有些时候会看得热血沸腾有些时候则会看得潸然泪下，具体情况要根据挡枪者的受伤程度而定；至于那些不小心领了便当的倒霉蛋，都是作者编剧们的有意安排，传说中的剧情需要，比方说刺激主角让他们掀桌爆种放无双批上外挂把各种杂兵BOSS幕后黑手揍得鼻青脸肿之类的。

　　所以说这种专门为猪脚提供的剧情为毛每次都会发生在我的对手身上，搞得像我才是企图称霸全世界的大魔王似的？虽然我自己也明白这些都是所谓的王道剧情，天生和本人无缘的。

　　可怜的地狱犬确实成功地挡在了白蜥蜴的身前，不过这并没有起到任何作用，血咒刻魂之击的子弹毫无阻碍地穿透这家伙的身体击中了后面的四脚蛇，让其当场化为了无数彩色的光点。说老实话我原本期望狙击枪能够顺带着对汪星人造成可观的伤害，不过很显然我想多了，子弹顶多也就在对方身上凿开了一个碗大的口子，这种程度的伤势它没一会便能愈合。

　　连续被打掉两只白蜥蜴后，受伤的地狱犬终于忍不住爆发了，它抬起头啪叽一口浓痰便直接朝我门猛喷了过来，那架势俨然射水鱼正在捕食的样子。不过我已经料到了对方的行动，毕竟那是它唯一的远程攻击手段，想要阻止我继续以白蜥蜴为目标展开射击丫只能这么做。

　　休息一段时间后恢复了少许精力的毛球被我放了出去，小东西直接出现在了汹涌而来的腐蚀性液体前方，不慌不忙地打开一个硕大的空间裂隙让高速飞行中的液体一股脑的全部钻了进去。当然我不会只是让毛球接下攻击那么简单，小东西很快便在某只傻乎乎愣头愣脑中的白蜥蜴身后打开了另一个裂隙，然后……

　　就没有然后了。

　　我管那只三头地狱犬究竟有多么强大，反正在这种遭到严重地形限制的战场上拥有瞬移技能的人占据着绝对的优势，只擅长近战的BOSS被秀死了也是活该。便是艾蜜琳娜在这里，我也有信心能够在保持距离的情况下和女孩战个平分秋色不逊分毫，毕竟她的远程攻击手段乃是使用魔法，而斗气斩的话射程略显不够。

　　至少在场面上看起来我应该能够和金发少女打得旗鼓相当，前提是她没有用棒棒糖去贿赂毛球或者用甜甜圈请紫姐姐帮忙。

　　真要被艾蜜琳娜追上了我就只能泪流满面地请求完美继承了她母亲大人那无比糟糕的女王属性的女孩脚下留情了，虽然被她摁倒踩的时候能够有机会偷看这丫头的裙底。

　　不过至于眼前这头汪星人嘛，咱就没什么好跟它客气的了。我就是要在它够不着的高度给对方最重要的白蜥蜴挨个点名，不服来咬啊？

　　又是一只四脚蛇倒下了，这些攻城兵种的伤亡短时间内已然过半，在我的影响下它们未能继续对人类阵地上的重型装备进行攻击。前线的突破口始终没法打开，怪物们只是在纯粹消耗着自己的性命而已，最前排的红皮肤蜥蜴人尽管有一些冲上了阵地，却最终也未曾造成多大的混乱便被放倒了。

　　没有了后方来自于白蜥蜴的重型火力的支援，只凭那些“刷本团队”是没可能攻破人类军队防御的，因为它们缺少能够打破或者稳住局面的重武器。就算没有我用血咒刻魂之击消减对方攻城兵种的数量，想来梅姐多半也能守住营地，只是应该没这么轻松吧。

　　地狱犬扭头离开了，这有点出乎我的意料。选择暂时撤退没什么不妥，但你至少把部队给带走吧，将它们留下来等着被屠戮干净真的大丈夫？然而我对这家伙的离去也没有任何办法，毕竟下面还有几只白蜥蜴等着处理，要知道它们的每一次攻击都意味着一台人类的重型装备有可能就此报废。

　　道路上的战斗依然在继续着，不过胜利的天平已经倾向了我们，等到本人将所有的白蜥蜴全部干掉之后，估计就再也没有悬念了。

　　身边的大兵们也在利用地形优势居高临下的进行射击，不过普通枪械打在白蜥蜴的表皮上似乎没有什么效果的样子；有人甚至拿出了枪榴弹，但作用依然不大。果然这些攻城兵种远不像我印象中的那么弱，仅仅是因为血咒刻魂之击的特殊效果太逆天了而已。

　　不过拜这些士兵所赐，受到干扰的白蜥蜴才没有能够有效地对军队的阵地展开攻击，从而减小了许多损失。大家回去之后，应该可以受到梅姐称赞吧，感觉挺不错的呢。

　　前提是我们可以回去。

　　在干掉最后一只白蜥蜴放下枪的时候，我忽然发现自己所处位置正对面的属于敌方的“高地”上似乎有什么动静，便急忙再度举枪仔细看了过去。只见那只地狱犬竟然快步跑到了和我们相同的位置，接着低下头对对面又闻又舔了起来，不知道在捣鼓什么。

　　丫总不会在那里刨坑埋了一件绝世神兵而现在正是把它拿出来使用以便拯救世界的时候……你们什么都没有看见。

　　实际上藏在那儿的并非什么宝物，而是一个魔法阵。从地面上闪耀而出的青色光芒笼罩并吞噬了汪星人，待光芒散去后我惊愕地发现那家伙居然不见了，就像是自空气中消失了一般。

　　什么鬼，那不是提供增益Buff的魔法阵吗？还在我为此感到莫名其妙之际，却听见了毛球尖利的大叫声。

　　小心身后是何意，我们身后的道路通往战场中央的营地，根本没可能会有敌人的——除非是有谁像某个双马尾的风纪委员那样瞬移过来了。

　　呃，马萨卡？

　　回过头的瞬间我就看见了一只正在用三个头颅冲着咱龇牙咧嘴的巨大汪星人，它不光露出了尖锐的牙齿，恶心的唾液甚至还从嘴巴里滴落了下来；见我注意到自己后，地狱犬果断张开大嘴发出了一声响亮的咆哮。

　　如果你问我此刻有什么感受的话，不妨想象一下在海边沙滩散步时突然遭遇台风袭击被裹挟着腥臭气息的狂风将海水糊在脸上的情形，那简直不是一般的刺激。

　　很好，战略要地间的双向传送阵吗？这样能够让对战双方实行更多的精彩战术，甚至可以做到擒贼擒王那样直接斩首的反败为胜，还真是日了poi的有趣设定啊喂！

　　怎么办，若只有我一个人的话倒也没什么，反正一个瞬移就能让地狱犬瞬间抓瞎；但我走了剩下的士兵们又该怎么办，气急败坏的BOSS不会放过他们的。

　　“不用管我们，周翼你自己快走！”曾经拿巧克力喂过毛球的仁兄举起步枪对准了地狱犬大声说道，“我们在每次出任务时都已经做好了会遇到这种情况的心理准备，所以用不着管我们，直接走人！你和那把狙击枪可比哥几个的身家性命外加所有的装备加起来都要宝贵，别栽在这种地方。”

　　啊，我知道，这才是最正确的选择。但我真的可以做到这种事吗，被丢在原地等着被地狱犬用尖牙利齿热情招呼的可不是什么梦云召唤出来的亡灵生物，而是货真价实的人类呀！

　　“咪呜——！”毛球此刻已经奋力赶了回来，小东西显然是很明白我的顾虑，因此自告奋勇地来到了那位仁兄的脑袋上，表示自己要带他们离开。

　　换言之我有一段时间会得不到毛球的支援与帮助，只能真正意义上的单独和眼前的地狱犬进行solo战。而且我还不能直接躲到很远的地方与外星人拉开距离，必须在近处与其纠缠为毛球争取时间——尽管用不了多久，小东西把这么多人瞬移到别的地方也是需要时间的。

　　很危险，不过若是处理得好所有人都能得救，这个险我冒了！

　　点头示意让毛球去做之后，我收起血咒刻魂之击换成了绯雪收藏的塔盾。当然我并没有打算正面硬刚，因此未曾把盾牌拿在手上而是选择了用精神力去控制，以期望能够阻止地狱犬的行动。

　　还好，这家伙的目标只有我——这跟咱先前拉到了不少仇恨有关——没有理会毛球的动作直接朝我猛扑了过来。盾牌被我挡在双方之间刚好遮住了本人，地狱犬想都没想的一记爪子挥拍而至，打在表面时声音不大、产生的撞击却不小，我甚至感觉脑袋里瞬间像针扎的一样疼痛；如果是用手抓着盾牌的话，人早就倒飞出去不说，胳膊也会当场骨折的吧。

　　这是怎样规格外的力道，亏得梦云和西蒙娜联手捣鼓出来的黑猩猩竟然能够正面对抗，虽然最后仍旧被打得鼻青脸肿就是了。果然有些事不亲自体验一下是永远也没法想象其中的艰难或美妙的，比如说我现在就恨不得立马举手请求教练换人。

　　第一击未能将盾牌拍开的地狱犬愤怒地咆哮着再度挥出了一爪，我知道这次肯定要坏事，便果断选择了遁走。于是当汪星人把盾牌拍飞之后，它并没有能够在后面发现我，因为我通过瞬移已经来到了丫的身后。

　　连续不断地使用能力已经让我渐渐感到了一丝疲劳，而对方却依然精力充沛的样子，如此下去肯定不行。我一边用精神力隔空取物的方式将盾牌收回到自己身边顺便用其吸引地狱犬的注意力好让它能够找到我而不是把目标转移到其他人身上，一边开动脑筋考虑该怎样迅速且彻底地干掉对方。

　　答案是没有办法，除非我能够使用血咒刻魂之击打掉地狱犬的三颗脑袋，否则杀死对方这种事根本连想都不要去想。而在近距离的对战中想要做到这种事，我必须得用时间结界完全封住那家伙的动作，而这是不可能的。

　　或许因为处于冷静模式当中的缘故，我并没有就自己找不出攻略BOSS的方法一事而感到恐慌，只是在继续淡定地与怪物对战着。目前暂时可以维持不相上下的局面，不过之后又该如何是好，轮到体内能量的储备我个天生魔免的家伙无论如何也比不过半神级对手的。

　　可我很明显忘记了一件相当重要的事情，那就是本人并非真的在和地狱犬单挑，咱还有队友。

　　一团淡紫色的能量以数个圆环的模样从营地那边忽然飞了过来，可是这些能量强度弱得甚至连大声呼喊都不如，因此不管是我还是地狱犬都对它选择了无视，双方的眼里仅有彼此而已。

　　然而当这团能量打到地狱犬身上后，情况就立马出现了新的变化。巨大的汪星人先是全身猛地一抖，紧接着产生了剧烈的痉挛；对方的突然抽风毫无征兆，我也不禁为之愣住，完全没有弄明白这究竟是怎么回事；倒是旁边的毛球抓住机会把士兵们全都带走了，不用再担心这些人的我接下来可以试着与BOSS拉开距离，战况迅速扭转了过来。

　　不过这次的机会是由谁带来的？算了现在不是考虑这些的时候，先展开行动压制对手才是最要紧的。

　　我立刻瞬移着离开了原地，地狱犬似乎依然在受到刚刚那团能量的影响而处于无法行动的状态，并没有追过来。如此良机怎能轻易放弃，我果断一边维持着盾牌为汪星人有可能的突然袭击做着预防（因为没有毛球替我预警）一边取出了血咒刻魂之击，打算试着打掉它的一两个脑袋。

　　在瞄准镜里找到BOSS的一瞬间，我便终于明白这究竟是怎么一回事了。

　　原先和地狱犬战斗时，我于瞄准镜中看见的这家伙的弱点分别位于它的三颗头颅上；而现在，这三个弱点全都消失了，取而代之的乃是心脏部位的单独一个弱点。

　　这是蓝羽学姐曾经提到过的经过编程可以弱化怪物的用专门仪器发射出来的能量，黑长直你简直goodjob！


第964章 放在心里的小疑惑

　　我真的没有想到蓝羽学姐竟然能够在这么短的时间内捣鼓出相应的程序来弱化地狱犬，并且还成功了；在咱想来天然呆应该正忙着考虑解救娜芙伽的办法才对，不料那丫头却把心思花在了这上面。但无论如何原本有点危险的战局因为黑长直的功劳瞬间得到了扭转，不抓住这个机会我简直没脸见人了都。

　　似乎是野兽的本能再度发挥了作用，当我在远处用血咒刻魂之击瞄准住地狱犬的时候，这家伙立刻浑身一个激灵用力朝旁边跃开跳到了视野之外。看起来它似乎已经意识到自己身上究竟发生了什么事，并且正在努力地与之对抗，不过暂时顾及不到我的模样，只能选择躲避。

　　讲道理，没有任何一个人知道两处高地间是由双向传送阵联系着的，大家都不晓得传送阵的存在。换句话说，谁也没有可能想到地狱犬竟然会出现在我们这边来一次近距离的亲密接触，当时连我们都认为它是选择了撤退的。那么，为何会出现如今这种情况？

　　我不喜欢什么事都疑神疑鬼，但还是决定在这里稍微留个心眼。默默地将疑惑藏在心底后，我开始继续用狙击枪追踪那只巨大的汪星人，不管怎样把BOSS先干掉总没错。

　　弱化带来的影响很快已经被地狱犬自行解除了大半，我再次找到它时这家伙的动作已经完全恢复，灵活地在那里蹦来蹦去左右摇摆着朝本人展开了冲锋；然而最关键的部分地狱犬并没有能够解决，那就是它心脏位置的弱点在瞄准镜中仍然被咱看得一清二楚。

　　问题在于，我无法保证自己能够击中对方的弱点。这家伙的反应实在太迅速了，我特喵的用自己的能力给子弹做“瞬移”丫都能及时躲开，开挂也不带这样玩的。

　　想要把半神级别的敌人给干掉，我就不能有所保留，必须全力以赴才行。在先前第一次和地狱犬对战时，我其实就已经想到了某种可以最大限度确保命中率的方法，只不过它使用起来的消耗与难度都相当大，基本上没可能会成功，因此我便一直没有进行尝试。

　　但，如今的地狱犬已经被削弱了，我不需要连续将那种方法使用好几次以打掉这家伙的脑袋，只需要对着丫的心脏来上一枪便能够将之解决。可以说难度不变消耗却降低了许多，已经到了值得进行尝试的地步。

　　毛球不在，所有的一切都必须由我自己单独来完成。不过没关系，使出全力把地狱犬给打倒后，我就去找艾蜜琳娜讨药水来恢复，哪怕上面贴着某炼金大神的牌子咱也照用不误！如今是重要时刻，即便再怎么珍贵的药水用在我个战5渣的身上是如何如何浪费也顾不上了。

　　地狱犬在迅速地接近着，而且它还没有走直线，毫无规律地左右摇摆着身体让我根本无法瞄准，还真是让人头疼。不过站在对方的立场上它估计同样也很头疼，毕竟通常来说面对我这种程度的对手丫根本用不着注意回避攻击，直接扑过来贴脸就OK了；像这样左蹦右跳的前进不仅增加了路程，还会花费更多的时间，使得我能够从容地进行瞬移拉开距离。

　　还不到，距离仍然稍微远了点。必须要到我能够做出极限瞬移的距离内才能展开行动，提前的话只会让地狱犬心生警觉导致前功尽弃——虽然我觉得直到最后朝本人发起攻击的瞬间对方也照样会对血咒刻魂之击保持着足够的警惕。

　　终于，地狱犬来到了只有十多米远的范围内，正常情况下它此刻应该开始冲刺并做出攻击的动作，可如今却没有丝毫打算这样干的迹象。果然丫是在警惕着狙击枪，不过我这次攻击的关键并非血咒刻魂之击，而是本人签订契约成为马猴烧酒后最新掌握的特殊能力。

　　用时停结界暂时性地停止住了地狱犬的动作后，我用狙击枪对着它的心脏开了一枪；当然子弹出膛的瞬间我便在其前方展开了空间裂隙，以便将这个无比致命的小东西直接传送到地狱犬的胸口。这是我所能够想到的最有把握可以击中目标的办法，二者的连携不说无敌也足以称得上很强，除非用蛮力将时停破解否则难以逃脱被击中的下场。

　　咔嚓的脆响声中，时停结界没一会便被地狱犬给打破了。这家伙似乎是早就预料到我会这么做一般当场侧过了身子，而此时血咒刻魂之击的子弹刚从其胸口附近的裂隙中出现，直接打在它的表皮上溅起了一片小火花。

　　啊，我当然知道事情肯定会演变成这样。毕竟地狱犬先前曾经体验过本人的时停结界，所谓一回生二回熟，再加上它的实力又远比我强大，自然可以轻易挣脱束缚——不过，我等的也就是现在。

　　用血咒刻魂之击朝敌人的致死弱点射击有一个好处，那就是对方即便再不情愿也必须进行回避；而除非是拥有位移技能的单位，否则在做出回避动作之后通常短时间内是没办法再做第二次回避的。

　　什么是极限瞬移？就是在最短的时间内做出的最远距离的空间移动，而次数则只有一次。让地狱犬靠近到这个距离后，我便可以最快的速度最短的时间出现在这家伙面前展开行动，并且它此刻才刚刚完成回避动作，根本来不及反应。

　　没错，老子远处打不到你，抵近到跟前戳着你丫的胸口总能命中了吧！？

　　……

　　神仙啊佛祖啊老天啊还有不露胖次不舒服的马猴烧酒们啊，我特喵的刚刚究竟做了什么惊天地泣鬼神的事情，简直要诱发心脏病了喂！那可是地狱三头犬啊岂可修，能在分分钟内爪撕机甲嘴啃金刚的存在，近战能力绝对强悍得能让小黑龙蒴夜眼泪汪汪地心疼她的漂亮龙鳞我是说连传说中的黑龙都很有可能打不过，而我居然直接主动跑过去和人家脸贴脸了！？

　　对方当时只需要稍微动一动它的爪子就能把我碾压成一团血肉模糊的马赛克，只可惜它并没有那么做。现在回想起来依然是满身的冷汗，在冷静模式下的我和正常模式下的我根本就不是同一个人啊有木有……

　　但无论如何BOSS总算是干掉了，可喜可贺可喜可贺。另外当惊得差点口吐白魂的本人返回营地时，杂兵战也已经结束，士兵们正在忙着收拾战场，看见我后负责指挥大家的梅姐很快便带着人主动迎接了过来。

　　“哟，周翼。受伤了没有？”

　　“不知道为什么我总觉得冷静过度强行秒掉BOSS之后因为回想起来非常害怕以至于我那脆弱的心灵莫名其妙的受到了伤害，是错觉吗？”

　　“事后再害怕总比当时害怕得无法行动要好得多。”梅姐拍着我的肩膀大咧咧地说道，不过很快就换成了一副奇怪的表情，“然而并不见得所有的事情都是这样，至少在下手推妹之前我建议你还是稍微犹豫害怕一些比较好，免得承担不起责任。”

　　比如被你一枪爆头之类的吗——还是不要说出来了吧。

　　“……这个不用你管。另外能帮忙联系一下艾蜜琳娜不，我想从她那里要点妹汁是说恢复药水，单纯的休息已经没办法补足先前的消耗了。”我说着随意拍开了肩膀上的那只手，省得被对面的女汉子拍得生疼，“毕竟咱待会还需要去敌人老家里走一趟，就现在这鸟状态十有八九是回不来的。”

　　“OK，现在就出发吧，走好不送。”

　　在人群中叼着一根棒棒糖蹦跶着过来找我的毛球闻言当场“呸”地吐掉了自己的最爱之物，冲到梅姐耳朵旁边咔吱就是一口。

　　“好痛——！要出血了，真的要出血了喂！周翼你也不管管！”

　　“你新婚之夜和丁大叔滚床单时同样是要出血的，难不成这也要我来管么？”

　　气急败坏的女汉子从怀里掏出了沙鹰，然后只听biu的一声这把闪亮亮的大威力手枪便突兀地不翼而飞，留在梅姐手里的唯有空气而已。很显然炸毛状态的毛球并不是那么好欺负的，更何况小东西和我们混熟了什么人有什么习惯它自然一清二楚，事情会发展成这样……

　　手里突然一沉接着冒出一把沙鹰的我表示很方啊喂！尽管这把枪依旧没有打开保险。

　　顺手把气势汹汹的毛球从满脸囧囧有神的梅姐耳边提溜回来后，我一边把小东西顶在头上一边把手枪还给了女汉子：“呃，都别闹了。我是真的感到了有些疲劳，确实需要艾蜜琳娜持有的药水帮助恢复，麻烦梅姐你去联络一下。让紫姐姐送过来的话，应该不需要花费多少时间，我准备好之后马上就能出发前去敌营一探究竟。另外，你知道蓝羽在哪里吗？”

　　“大小姐仍然在设备那里忙碌着，你去了也没用，她现在谁都顾不上搭理的。”

　　“噢，那算了。本想谢谢她刚才的协助，既然走不开就下次再说吧。”我抬手摸摸毛球让它重新理顺了毛，继而朝附近一辆卡车走了过去，“我就在那里面躺一会，有什么事叫我。”

　　“好的，你去吧。”

　　车里没人，我便用最舒服的姿势美美地躺了下来开始闭目养神。只不过外面的声音很是嘈杂，根本没可能入眠。

　　还真是忙碌啊，原本我们只要跟在艾蜜琳娜身后清理漏网的杂兵再打扫打扫战场就行了，没想到她不在这里我们自己对抗怪物会感觉如此吃力。当然这跟今回众人遇到的对手有关，我们面对的不是虚弱的蛤蟆也不是快要被联盟压出翔来的蝙蝠翅膀，而是创世神那货捣鼓出来的怪物。

　　甚至还有……

　　“啊啦，骚年你这是挺尸的节奏吗？”

　　才躺了几分钟这是哪个家伙直接跑进来啦？我略显不爽地睁开眼看清楚面前这位大虾究竟是什么人后，果断立马端端正正地坐了起来：“紫姐姐你不要说笑了，我哪里是在挺尸，只不过是在稍作休息而已。那么，是艾蜜琳娜派你专程过来给我送药水的吗？对了，她怎么样，伤还好么？”

　　有着一头灿烂金发的自称17岁的老妖怪很是随意的打开手中的纸扇轻轻摇了摇道：“嗯，看在你有关心那丫头伤势的份上我就不对特意让咱老人家是说让娇柔的女生专门跑腿这件事发牢骚了。放心吧，小丫头躺个两三天就没事了，你以为她的血统是白搭的？另外有件事我觉得最好还是告诉你，有些时候不要太跟着感觉走了，王道剧情并非每次都能迎来大团圆结局，还有可能是用意料之外的糟糕结局来虐人的。”

　　“我知道，那家伙真正的目标并不是娜芙伽，对吧？”

　　17岁看向我的目光中顿时多了一丝讶异于赞赏：“竟然已经看出来了吗？那我就什么也不多说了，你自己明白就好。这个世界的神明性格我不想评价，但总体来说只要展现出了足够的勇气、智慧、顽强不屈等正面属性，那家伙便会尊重你们并保持安静让你们平和地生活一段时间——直到你们的后裔再度大规模遗忘这些正面属性为止。”

　　“勇气、坚韧以及团结虽然还不够完美，我们却也已经展现了出来；剩下的便是智慧了吧。蓝羽学姐在这里的表现应该已经足够，但只有她一个人的话肯定还不够，就由我来辅佐她完成好了。”我说着冲17岁伸出了手，“不过在那之前咱需要恢复先前的消耗，所以紫姐姐请把药水给我吧，咱红蓝全都空着又怎么能够坚持战斗？”

　　“蓝条空着我相信，你又没受伤红条怎么会空？”老妖怪闻言顿时没好气地撇了撇嘴，不过终究还是将一大堆瓶瓶罐罐给拿了出来，“给，那丫头宝贝着你呢，送了这么多药水，据说全都是出自一位著名炼金术师之手。”

　　你确定艾蜜琳娜是真的宝贝我来着？


第965章 睡美人

　　现在我们有一个坏消息，关于接下来我要去敌人老巢一探究竟的行动，梅姐虽然替本人找来了志愿者，但由于极度缺乏重型兵器所以她不能将部署在营地中的机甲等物借出；同时还有一个好消息，紫姐姐不知为什么竟然愿意陪同我走一趟，有她在无论去哪里都不成问题了。

　　于是梅姐让那些自告奋勇的士兵返回了原来的队伍，然后把我和17岁叫到了旁边。除去蓝羽学姐外几个小伙伴都在此处准备给我们送行，只是大家如今的表情看起来一个个都很轻松。

　　“说吧紫姐姐，艾蜜琳娜到底给了你多少甜甜圈才让你同意亲自出马的？”我看着正在悠然自得地摇着纸扇的老妖怪蛋疼地问道，“是全年份的大餐，还是一次性拿出几百个甜甜圈直接把你给埋了？”

　　“胡扯什么，我像是那种随随便便就会被食物给贿赂了的人吗？还不是因为小丫头实在放心不下你便诚心诚意地拜托我这才勉强同意照看你小子的，否则谁会去管你个没事就喜欢主动作死的家伙死活？”用纸扇在我头顶拍了一下后，紫大人没好气地撇了撇嘴道，“总之事情大致我都知道了，只要到那里面采集点样本收集点数据就可以了对吧？”

　　毛球很没有义气的在纸扇落下来的瞬间逃到了本人的肩膀上，对此我也早已见怪不怪，摸着脑袋煞有介事地眯起眼睛摆出了一副陶醉的表情道：“唔嗯，原来艾蜜琳娜这么在乎我啊，最近的苦心总算没有白费。”

　　17岁顿时一阵哭笑不得：“美得你，还有不要转移话题。你确定要进去那里面瞧个究竟吗？”

　　“确定，不过详细的紫姐姐我们到路上再说吧。”我说着转身摸了摸旁边满脸担心模样的梦云的小脑袋，“没关系的，梦云。我们很快就会回来，嗯，真的是很快。”

　　宝贝妹妹淡淡地点了点头：“嘛，毕竟有老（被八云紫狠狠瞪了一眼）我是说有紫大人陪伴左右，想必应该是没什么问题的。不过还是要注意安全，那里终究是敌人的大本营，天晓得里面到底有些怎样可怕的玩意。”

　　“其实也没啥，不过就是一个等着被别人救援的萌妹子罢了。”我并不打算将自己的心里所想告诉于众人，至少现在还不行，便转而看向紫大人说道，“我们出发吧，别让人家等太久了。”

　　在几个女生“路上小心”、“我会洗白白等你回来”以及“西蒙娜跟我一起说大灰狼永远不要回来了”的奇妙欢送声中，满头黑线的我拉着某17岁的老妖怪一起被毛球送离了营地。

　　这群人还真是没有一点紧张感呢。可以，这很日常。

　　离开营地足够远之后，我利用毛球停下来短暂休息的机会深吸一口气无比严肃认真地看向了八云紫：“那么我们现在怎么办，是直接去敌人的大本营收集数据还是回去清理一下？”

　　“先去收集数据吧，这样清理之后可以当场交给蓝羽那丫头让她分析，进而迅速采取行动，免得时间拖太久导致事情有变。”紫大人打开纸扇半掩着嘴悠然沉吟道，“我知道，骚年你其实是个非常贪心的人，所有事情都希望能够得到完美结局。正因为如此才更加有必要制定详细周密的计划，随便胡乱行动只会让情况变得一团糟。不过，你究竟是怎样发现的？”

　　“发现什么，那家伙何时瞒天过海的吗？刚开始我只是没有证据地怀疑，在你出现后才终于肯定了。创世神十有八九设定了限制让蒂亚丝、你还有别的一些规格外无法参加战斗，否则那只没事就喜欢扮成马猴烧酒的吸血鬼萝莉早就跑出来大杀四方了；然而原本应该也在名单上的你却仿佛没事人一样出现在了我的面前，尽管只是来送药水的。”

　　“确实，刚开始的时候是有着某种特殊的限制，不过现在已经解除了。小丫头也是在知道这件事后才推测出营地内部需要清理的，你居然通过观察就得知了？”

　　毕竟那个时候我正处于冷静模式，想不注意到都难。

　　淡淡地耸了耸肩后，我随意地叹了口气道：“没什么，只是因为艾蜜琳娜突然离去使得自己对你们规格外的行动变得愈加敏感而已。话说限制解除之后你和蒂亚丝都能使用力量参加战斗了吧，要不要趁机把那家伙给……”

　　“想都别想，这里并非真实世界而是相当于结界一样的东西，换成你会选择在别人的地盘上和对方打架吗？”

　　“好吧，当我没说。”

　　果然还是不行啊，但就算可行我也不认为最后能够获得成功，那家伙绝对给自己留了后门之类的玩意。目前只能按部就班地展开行动，用我们自己的办法来攻略这个巨大的竞技场型副本并返回现实世界，其它的另寻机会再说吧。

　　“咪。”休息完毕的毛球带着我们再次开始移动，此时距离敌人的大本营仅剩下一小段路程，小东西再瞬移个两三次我们便能够抵达目的地了。

　　这次进去后背控制的娜芙伽不知道会“刷新”什么样的怪物来欢迎我们呢？

　　……

　　还是那个诡异的绿色水晶组成的世界，里面依然空荡荡的什么也没有，唯独远处那座巨大的水晶塔占据着整个视野。看起来这一波的袭城怪物尚未刷新，但也有可能下一秒就会突兀出现，连同娜芙伽捣鼓出来的卫兵给我们造成很大的麻烦……

　　不过在紫姐姐面前这些麻烦也就不能算是麻烦了吧。

　　附近的地面忽然慢慢蠕动了起来，那是卫兵即将闪亮登场的前兆。对此我并没有加以理会，因为某老妖怪会帮忙处理好的；我果断顶着毛球开始向前飞奔，华丽地无视了正在迅速成型的绿色水晶，完全不曾减缓自己的脚步。

　　身后传来了惊天动地的吼声，而且听上去貌似是两头怪物的模样。不仅如此我特喵的甚至还能听见清晰的破空声，那是物体以极快的速度飞扑而来的声音。如果不加以躲避的话，我绝对会被声音的主人给狠狠扑倒在地。

　　下意识进入冷静模式的我并没有选择躲避。因为咱很清楚紫大人会把本人背后那两只怪物弄到自己身边慢慢戏耍去的，根本不会让它们碰到我一根汗毛。

　　果然头顶上担任警戒的毛球自始至终也没有出声示警，而破空声也没多久便戛然而止，换成了远处重物砸地的声音。

　　“如果你们就这样轻易把我这个美少女给忘记的话，咱可是会很生气的哟？”

　　嗯，没有回头去欣赏N零17岁的紫大人是如何扮成小女孩卖萌的，我继续保持着冲刺的速度朝远方的水晶塔奔跑着。如果娜芙伽在里面的话，那么她应该是传说中的那种状态才对，并非一个U盘就能带出来的。

　　其他人都当AI妹子是数据形态，但我却不这么想。也许是习惯了某对金发母女不着边际的胡乱推测，如今的我也逐渐变得喜欢异想天开了起来；再说这种异想天开也是有理有据的——要知道连游戏里的绿毛鹦鹉都和峫城玩家秀起了【和魔物娘在一起没羞没躁生活的无节操日常】这种无厘头的事情，作为游戏GM的娜芙伽凭什么就不能给自己弄个“现实存在”的身体？

　　再加上周围这奇妙的绿色水晶，所以如果我没有猜错的话，娜芙伽应该是被包裹在水晶之中的才对。别人能够通过水晶看见里面宛如沉睡着的AI妹子，就像是神话里那些被封印了的大神一样。

　　毛球乖乖趴在我的头顶上没有做出任何行动，因为我需要小东西等待时机。更何况在这个地方多半是你展现出来的实力越强待会刷新的卫兵也会跟着越强，做人自然还是低调些比较好。只是以我那可怜的奔跑速度，估计还没到水晶塔附近第二波的卫兵便要刷新了吧。

　　似乎是为了印证我的猜测，不远处的地面再次出现了动静。但是没关系，我已经距离水晶塔非常近了，只要能想办法摆脱卫兵便能接触到它。实在不行就让毛球带着我做一次瞬移，至于之后该怎么办到时候再说好了。

　　只是看起来好像没有必要的样子，本人正前方刚刚成型的两头异形（真是电影里的那玩意）还没来得及冲我龇牙它们的身边便突兀地出现了两道里面满是眼睛的空间裂隙，从内部伸出来无数诡异的人手硬生生地将这两个倒霉蛋给拽了进去。

　　说好的异形捕食人类呢，咋就莫名其妙的变成被一大群贝爷抓去生吃了？

　　嘛，总之紫姐姐爱怎么玩就怎么玩吧，我只需要冲到水晶塔前看看究竟是什么情况就OK了。以创世神的尿性没准真会用水晶把娜芙伽包裹在其中进行控制，不过若对方没有这么做、AI妹子依然是数据的存在，那我也只得放弃救人计划老老实实地采集样本。

　　在本人肤浅了这么多次、王道剧情和咱无缘了这么多回之后，贼老天总算是开眼了一把。

　　紧闭着双眼的娇小银发少女就像是被安放在巨大展橱里的精美洋娃娃，哪怕周围不断闪烁着的绿色光芒让哥特风格衣着的她看上去显得有些诡异，却也依然无法影响女孩那美丽的容貌。只是被这层冰冷厚重的水晶覆盖着的娜芙伽根本动也没有动，她整个人处于完全静止的状态，俨然一个睡美人。

　　我可没有帮助食物中毒的公主殿下清理食道的爱好，不过在如何用相当野蛮的方法叫醒女生起床方面咱有着极为丰富的经验，所以小小的水晶完全难不倒我。

　　至于那些经验是从哪里获得的，不要瞎想了怎么可能会是艾蜜琳娜。别看那丫头平日里是一副高贵优雅的公主形象，其实她的睡相非常糟糕，再加上她选择的睡裙通常尺度比较大，我若真要大清早的强行破门闯入女孩的闺房指不定就能在柔和的阳光中欣赏到这丫头裙底的贴身胖次，然后……你们都懂得，接连狂奔十几条街的剧烈早锻炼正在向本人招手。

　　另外艾蜜琳娜睡相糟糕的特点遗传自谁不用说大家都知道，至于咱是如何得知女孩这个小秘密的，自然是因为有人告密咯。

　　高密的对象就是我日常叫醒女生经验的获得者——宝贝妹妹周梦云小姐是也。

　　好了赶紧把愈发脱线的思维拉回来，现在最重要的乃是破坏水晶想办法把娜芙伽给救出来。具体应该怎么做我其实也没有头绪，但却可以用血咒刻魂之击尝试一下——拿毛球打赌水晶绝对并非自然之物，凡是人造物体狙击枪都能够将其摧毁，哪怕是神造的也一样。

　　身后是一连串地动山摇的打斗声，不过感觉更像是怪物出招瞬间就被某规格外用技能放倒时的声音。我没有理会紫姐姐和卫兵之间的有爱互动，匆匆来到水晶塔脚下抓紧时间取出血咒刻魂之击对准了眼前的巨大物体。

　　还好，这玩意弱点尽管小得可怜可终究还是能够被我找到，至于将其击碎后会对这个空间造成怎样的影响，让创世神那货头疼去吧！咱只需要把娜芙伽弄出来带回去就行了。

　　当一座水晶山峰在眼前突然崩塌的时候，我承认自己的内心是非常崩溃的，毕竟咱特喵的居然如此犯二完全没有料到崩塌的水晶碎块极有可能会砸中本人的脑袋。不过这些碎块很快便纷纷化为了五彩的光点慢慢消散在了半空，那情形同样壮丽得令人目瞪口呆，若非毛球大叫着提醒我都差点把正在持续坠落着的娜芙伽给忘记了。

　　稳稳地接住娜芙伽后，我发现这丫头的体重和普通女生没什么两样，而且也能够隐隐约约感受到皮肤上的温暖——无论其他人眼里网络里的AI妹子是怎样的存在，至少现在的她是一个活生生的女孩，这便足够了。

　　“很好毛球，任务取得了出乎意料的成果，我们闪人吧。”

　　“咪！”


第966章 最后的试炼？

　　“这是什么鬼，为何娜芙伽会是这种形态的啊？”见到被毛球带到附近的我和被本人公主抱的娜芙伽的某17岁老妖怪满脸惊愕地咋呼道。

　　“你这又是什么鬼，为毛和你对战的守卫全部都是这些马赛克级别的画面啊喂！？”我毫不示弱地冲对方咋呼了回去，完全没有半点打算让步的意思。

　　地面上随处可见大量七零八落的碎块，断面就像是被激光切割了一般整齐；只是这些切割整齐的玩意完全不具备丝毫的美观，因为它们原本属于某种相当恐怖的怪物，碎块乃是它们的身体被某种玩意切碎后产生的。因此不要说美观了，那满是粘稠不明液体的地面就已经足够恶心，真正意义上的马赛克级画面。

　　我知道我知道，巧妙地运用空间裂隙可以形成无比锋利威力十足的刀刃模样的玩意，用它攻击敌人自然会造成这样的场面。当然这据说只是基础中的基础，看起来咱们的紫大人根本没有使出全力，她只是随手摆平了敌人而已——虽然这种次元斩我特喵的连半点意识也没有，不知道要过多久才能习得？

　　没准永远都无法习得也说不定。

　　“别玩了，你小子确定这样做真的不要紧吗？”紫大人祭出纸扇拍着我的脑袋责问道，“万一在摧毁枢纽救出娜芙伽后整个空间开始崩溃了又该怎么办？”

　　“当然是期待着紫姐姐你这位大神施展神通拯救大家于危难之中了。”

　　“很好，鉴于你小子的体质和我的法术不兼容，我在此非常荣幸地通知你一件无比重要的事情——等下一班吧。”

　　我特喵的就知道你肯定会这样说！

　　做了个深呼吸后，我回头朝再次出现动静的地面看了一眼道：“不管怎么样人都已经救出来了，具体的等回去以后再说。而且把娜芙伽掌握在自己人手里总比把她丢在这里要好得多，不是么？”

　　无奈摇了摇头的紫大人最终只能叹着气道：“好吧周翼，是你赢了。我们先出去再说——你看守卫又在刷新了，似乎没有了娜芙伽这里也能继续照常运作的样子，多半是那家伙接手了吧？”

　　丫当然会接手也能够接手的了，因为对方此刻就在这个空间里面，至少其分身在。但这一切都没有关系，在我们带着娜芙伽返回营地之后，自然就可以毫无后顾之忧地开始解决这个麻烦。

　　不做任何耽搁的我们很快便退了出去，就在离开的瞬间，地面上刷新的怪物也已经现出了身形，是一只神话中的蝎尾狮。

　　说起来按照规律这次出现的袭城怪物应该是BOSS级的存在，果然让人头疼的糟糕事情真的会全部集中在一起呢。然而这同样也不要紧，游戏的攻略方法并非只有打倒对手一种，找到游戏的主办方要求立即结束也是种办法。

　　只是顺便把主办方给咔嚓掉这样的想法，经过紫大人的提醒我不得不将之努力埋藏在了心底，毕竟周围还有那么多人。

　　几分钟后，我们回到了营地之中。娜芙伽依然没有醒来，估计创世神对她的影响还在；可这并不能阻碍几个小伙伴对她进行强势围观，实际上在看见我抱着娜芙伽的瞬间宝贝妹妹便当场飞起一脚将咱给毫不客气地踹飞了。

　　丫头我是你哥，是你亲哥啊喂！下脚用不着这么快准狠吧，要不是本人经过多次战斗已经成为了老司机而在关键时刻缩了下身子，指不定就要体验到什么才叫真正的蛋疼了吧……

　　“哇哦，和网络里的形象一模一样呢，不过手感却和虚拟的没差，是我的错觉吗？喂笨蛋老哥，你有没有趁娜芙伽昏迷不醒的机会对她做些奇怪的事情？”

　　我终究还是没有能够忍住而炸毛了：“奇怪的事情到底是指的什么事情，她是AI、是AI、是AI啊岂可修！更何况当时我们正身处敌营好不好，你倒是给我一个那么做的机会？”

　　另外肆意抚摸娜芙伽脸蛋的宝贝妹妹你看起来反而更像是在对她做些奇怪的事情，感觉说出来会被打的样子还是算了吧。

　　“嗯，也对呢。”梦云说着又去揉了揉娜芙伽的头发，硬是把人家从发型整齐的洋娃娃整成了鸟窝头的邋遢鬼，“呐呐，我可以把她抱回家养吗？”

　　“想都别想。”我毫不客气地撇了撇嘴道，接着看向了站在附近的梅姐，“可以把蓝羽喊过来吗，娜芙伽一直昏迷不醒多半是受了那个抖S的影响，让她帮忙看看。”

　　梅姐脸上表情那叫一个哭笑不得啊，看起来都恨不能猛敲我脑洞的样子：“大小姐她不是医生！但眼下除了让她来看看也没有别的办法，你们在这等着。”

　　我望着女汉子远去的身影不自觉地深吸了口气，还在做着心理准备的时候，旁边的紫大人却是用扇子轻轻拍了拍我的肩膀：“别担心，对方多半不会动手；当然你也不要表现出敌意。这并不是实力上的战斗，不存在谁秒杀谁，所以不会有事的。”

　　“啊，我知道。”认真地点了点头后，我用梦云等人听不见的音量小声说道，“前提是对方不会轻易变卦，否则我绝对不会放过那家伙的。对了紫姐姐，那头蝎尾狮大概什么时候会过来给我们制造麻烦？”

　　“这个你不用担心，我来负责处理，不会让它打扰你们的。只是我无法一心二用，所以别想着背后有人替你撑腰，老老实实地用一个普通人类的身份去和对方好好谈判吧。”

　　说完17岁附近便打开了一个隙间，她冲注意到自己的众人微笑着点头致意随即直接钻了进去，就像是办完事后悠然离去一般。

　　见鬼，那只BOSS的速度竟然这么快，已经让紫大人不得不现在就选择动身？事情应该不会有这样凑巧，莫非是那个抖S已经察觉到了？这个可能性确实比较大，但相对而言如此一来双方也比较好说话。

　　两分钟后，梅姐带着身上衣服有些脏的蓝羽学姐来到了大家面前。

　　和天然呆较为亲密的白莲见状立刻迎了上去帮她拍打着说道：“蓝羽你这是怎么啦，为何衣服会弄成这样？”

　　“呜喵，我的衣服怎么了吗？”

　　梅姐笑着拦住了小偶像解释道：“这些灰尘是大小姐在各种不同设备间来回走动时不小心摔倒而粘上的，还是等她完成所有研究再打理吧，反正就算现在弄干净了待会仍然会弄脏。”

　　白莲迎上前时我的心脏都禁不住提到了嗓子眼，可最后却什么事也没有发生。待小偶像被梅姐拦住之后，我方才紧盯着面前的蓝羽学姐小心翼翼地开口说道：“闲聊先到此为止。呐，你不是蓝羽本人吧？”

　　天然呆本身还没什么反应，守在她旁边的女汉子却是整个人的脸色都变了，忙不迭扭头仔细打量了起来：“周翼你在发什么神经，大小姐一直在营地中心从来没有出去过，不可能被人偷偷调包、就算调了包我也会立刻发现的！”

　　蓝羽学姐压根没有理会无比震惊的梅姐，微笑着冲我点头道：“我知道你已经发现了，但具体是什么时候发现的？”

　　还真是秒打脸……

　　忽略抓狂暴怒中的梅姐显然是个明智的选择，因此我也没有去看那个女汉子：“是那头地狱犬利用传送阵偷袭我们侦察队背后的时候就开始怀疑了，因为我们没人知道那地方会有传送阵存在，自然也不会料到地狱犬会跑到这么近的地方来。而且那个时候蓝羽正在解读我从敌人大本营带回来的资料，哪儿来的时间提前编写好弱化地狱犬的程序在关键时刻帮我克敌制胜？当然也不排除蓝羽是个完美天才的可能，所以我也仅仅只是怀疑而已。”

　　“说的没错，那么让你从怀疑变成确信的原因，是艾蜜琳娜的使魔可以自由活动了吗？”

　　“对。毕竟那是只有某个抖S才能够解除的限制，而且也是针对其自身的限制；只有在限制解除之后，那家伙才可以出手干涉这个空间内部的事物，比如说那只脑袋突然好使了的地狱犬。”我说到这里稍微停顿了片刻，接着换上了一副严肃的面孔道，“因此我才会拜托梅姐让她联系艾蜜琳娜请紫姐姐帮忙送恢复药水过来，为的就是想试试看限制还在不在。结果证明限制已经解除，所以专门用地狱犬事件绕一个大圈子打算告诉人类你其实就在我们中间某个人准确说是在蓝羽身上的创世神大人，这样的回答满意了吗？”

　　“噗——！”

　　附近的宝贝妹妹闻言顿时一口狂喷了出去，而奥瑟维娅更是立刻将西蒙娜护在了身后；就连梅姐也拉着白莲迅速远离了萌萌哒的黑长直，周围的人瞬间为蓝羽学姐空出了一个硕大的空间。

　　“总的来说还算不坏。”被附身的蓝羽学姐微微眯起眼睛点着头说，“不过你为什么没有怀疑曾经被我影响过的那个樱红头发？她的嫌疑应该才是最大的吧？”

　　“很简单，因为奥瑟维娅不能推动事情的发展。在这个特殊的空间里蓝羽乃是人类唯一能够理解此地秘密的权威，她的每个嘱咐都必定会被大家认真地完成；因此只要我们当中没有人能够看出你操控了她，你就可以借用蓝羽之口完完全全地误导众人进入糟糕结局。对，比如说用某种对大家承诺能够解救娜芙伽的方法将她杀死之类的。甚至更糟，把我们永远困在这个空间里面？”

　　对面的蓝羽学姐脸上全是满意的表情，笑着一边点头一边拍手道：“很好，周翼，你合格了。感到庆幸吧少年，这是我最后一次对你们进行所谓的试炼，而你的答卷很合我意。之前还想用放话会降低难度以及魔物娘之类的来打消你们的警惕性，然后暗中将你们引导至全灭结局的，现在看来是欣赏不到那样的好戏了呢。但也不赖，至少有你证明了人类还是有希望的。”

　　我对于意料之外的重大消息感到惊愕不已：“啊咧，这是最后一次！？”

　　“如果你还想继续那我自然没意见。”

　　“不不不，我的意思是，从今以后都不会再有了？这见鬼的试炼？”

　　“撒，也许再过个一两百年我还会出现的。”

　　你是哪里来的喜欢把人类抓去嘎嘣脆的高墙之外的巨人吗！？

　　在蓝羽学姐说完后，原本美丽的宇宙空间忽然变得昏暗模糊了起来，我只觉得重力突然从这个世界上消失了，自己莫名其妙的飘浮了起来。扭头看时发现其他人也是同样的状况，头顶上的毛球更是拼命揪紧了咱的头发以免飘走，那叫一个用力啊我都怀疑小东西会把本人的头发给拽下来了。

　　紧接着重力再次出现并发挥了作用，我们一大群人顿时惊叫着稀里哗啦摔到了地面上——并非那种由不知名物质组成的道路，而是熟悉的峫城沙滩，所以没有任何一个人受伤。

　　那家伙把我们全都丢回峫城了么？

　　啊，说的也是，游戏已经结束我们自然没必要继续待在那个空间里，是时候让一切都恢复原样了呢。虽然对于娜芙伽来说好不容易拥有了“现实中的身体”却遭到封印以至于没有进行任何体验就要回归原样感到非常可惜，但这也是没办法的事情。

　　另外峫城里那一大群魔物娘估计也要消失了吧，毕竟她们并非真正存在的事物——至于全世界的宅们对此有着怎样惊天动地的夸张反应，那就不关咱的事了。不过峫城旅游业遭到重创是肯定的，以前那每天都会来一大票人在城内到处闲逛期望能够碰见魔物娘的盛况一去不复返啦。

　　只是这试炼真的已经全部结束了吗？我并不愿意也不敢相信那个抖S，不过至少在最近这段时间内，我们可以试着把精力放到曼提乌斯族那群蛤蟆身上去了。


第967章 妹子和网络，选一个吧

　　柔软的沙滩上能够听到海浪轻轻拍打的声音，并且不时有带着潮湿气息的海风吹过，格外的令人感到心旷神怡；蔚蓝色的天空中明媚的太阳将整个世界照得一片通明，远处和天空同样颜色的海水其表面反射出许多钻石般璀璨的光芒，只看上一眼便能在这种环境里感受到生命的存在，简直无比的美妙。

　　老实说因为这巨大的反差我已经愣了将近一分钟也没有能够回过神来，毕竟咱前一分钟还在漆黑压抑的宇宙空间里，脚底下还是天晓得由什么材质构成的正常外太空里绝对没可能会存在的宽阔大道，远处某个17岁的老妖怪正在和一只人脸狮身蝎子尾巴的怪物上演撕逼大战；突然变成眼前这种旅游度假的好去处的美丽景色，你觉得除了懵逼之外我还能有其它什么反应？

　　“我们回来啦——！”

　　刘涛童鞋万分欣喜的大叫声让我和别的人纷纷为之一振，大家接二连三的回过了神，循声望去时却发现那小子竟然甩掉鞋子一路飞奔着冲进了大海，那样子就像是沙漠中迷路的倒霉蛋兴奋地冲向绿洲。

　　说真的我很希望面前的大海是海市蜃楼然后看着好基友（自称）一头扑进沙子里的糗样放声大笑，只可惜那海水乃是真实的存在，刘涛稀里哗啦的踩出了许多的浪花，最后不知道绊到了什么身体猛然向前一倾重重栽进了美丽的海水之中。

　　嘛，从某种意义上来说这也是一种浪漫吧。

　　没有理会那个活宝，我急忙扭头看了看身后的城市。还好，至少看上去似乎没有发生任何异常的样子，就连正在赶来支援的低空飞行的幸运E也在安安稳稳地移动着。既然城市没事，那剩下来的自然就是查看人员，尤其是蓝羽学姐，天晓得她被那个抖S附身后会不会产生其它影响？

　　军队的士兵有他们的长官负责，咱只管数数自己的小伙伴好了。来瞧瞧，嗯嗯，露茵、白莲、娜芙伽、梦云、奥瑟维娅加西蒙娜组合以及昏迷不醒的黑长直，女生们似乎全都无事的模样。至于男生，刘涛正坐在水里从左脚上努力想要取下一只螃蟹；而柯尓柏……丫怎么还不去死？

　　梅姐、玲玲还有紫大人都属于欧巴桑，自然不在统计范围之内——感觉刚刚有什么令人脊梁骨发冷的可怕视线从背后朝咱这边看了过来，一定是错觉。

　　不过先等一会，好像有什么地方不太对劲？

　　为什么娜芙伽会在这里的啊，她的身体不是应该已经消失而本尊则返回网络之中了才对吗！？谁特喵的能告诉我这究竟是怎么回事，不是说所有的一切都已经恢复原样了么？

　　我忍不住使劲儿捏了捏和蓝羽学姐同样昏迷不醒的娜芙伽的俏脸，结果没有获得任何回应，AI妹子甚至都未曾皱一下眉头或是发出不满的呻吟，因此本人果断眯起眼睛一本正经地说道：“唔嗯，看起来咱的确是在做梦，不然娜芙伽的身体真要继续留存于世的话她早该醒来做出反应了。”

　　“真正该醒醒的人是你啊笨蛋老哥！”梦云瞬间一记手刀重重地砸在了我的脑袋上，而毛球则一如既往的躲到了本人的肩膀上，“话说刚才你捏的应该是自己的脸才对吧，这种无聊的梗能不能别再玩了？”

　　“什么无聊的梗，我那明明是在揩油水！”立马进入绅士模式的我竖起食指保持着脸上一本正经的表情道，“既然可以借用老梗之便随意摸人家女孩子的脸蛋，咱又何乐而不为呢？”

　　“……你这种人为什么直到今天也没有被艾蜜琳娜给毁灭掉啊？”

　　因为我擅长空手接白刃！

　　梅姐抢在日常正式展开之前及时赶了过来，也顺带着打断了我和宝贝妹妹间的对话：“都别闹了你们这对兄妹，现在明明一切都恢复了大小姐和娜芙伽却仍然昏迷不醒，我打算把她们俩送去医院做个检查。军队会继续留守在这里以防万一，你们其他人可以先散了。当然要跟着过来也没问题。”

　　等的就是这句话，即便梅姐不让去我也要强行跟过去。要知道昏迷的两个女生其中有一个可是蓝羽学姐，乃是我最感觉过意不去的女孩子；更何况我先前曾经说过无论发生什么事都会保护好她，如今却莫名其妙的让她被人附了身导致昏迷不醒——尽管对方是普通人根本没可能与之抗衡的存在，但不管怎样我都没能完成和女孩的约定，哪怕是普普通通的道歉我也需要专门跑一次。

　　“那好，我要和你们一起去。”我不假思索地对梅姐说道，“除非等到蓝羽学姐睁眼醒来，否则我是不会安心的。”

　　然而梦云对此却是兴趣缺缺的模样，她很是随意地挥了挥手道：“我就不去了，一会还要联系父母报平安。笨蛋老哥你早去早回啊，别说什么你要一直陪着昏迷不醒的天然呆为她守夜，我会报警的。”

　　所以说我给天然呆守夜究竟有哪里不妥了吗，你倒是告诉我啊喂！

　　露茵拉着白莲走了过来：“我们俩也去。白莲挺担心蓝羽的情况，而且直觉告诉我接下来肯定会有非常好玩有趣的事情发生，所以请务必把我们也给带上。白莲你说对吧？”

　　小偶像很是认真地点了点头，让本想阻止她的经纪人玲玲大姐乖乖地闭上了嘴巴。不过看这位大婶的眼神，她十有八九是打算跟着一起过来了呢。

　　你们这是在赶集吗？

　　……

　　在运送两个睡美人前往医院的途中，梅姐和外界联络了一下，结果发现所有人都不知道刚刚峫城究竟发生了什么。在他们的认识当中，峫城一切正常，根本不曾出现过诸如被神秘未知的结界给包裹住啦、城市突然凭空消失啦之类的情况，更不要说整座城市biu的一下升上天空飞进宇宙空间了。

　　换句话说，峫城内部发生的事情只有我们这些经历的人才知道，外面的人则全都无法查知。为此梅姐还专门给丁向晨大叔打过电话，最后发现的情况非常令人震惊。

　　我们在结界里面经过了起码两个多小时，手表乃至电子器械上的时间也跟着过去了这么多；然而外界的丁向晨大叔却说时间是两个多小时前的，并且经过梅姐证实全世界的时间都是如此，仿佛唯独峫城人多过了这么长时间似的。

　　那么，这应该是一个有着时间系法则的结界咯？某抖S还真是用了相当夸张的大手笔啊，现在想想还真是觉得后怕，毕竟人类在那家伙面前真的就和蝼蚁差不多。

　　但这些已经怎么样都无所谓了，我们通过了那家伙的试炼并回到了现实中，而对方是不会无缘无故发动神威毁灭人类的。大家都安全了，至少现在是这样。

　　然而也有着许多的残留问题，比方说昏迷不醒的蓝羽学姐、留存于世的娜芙伽、以及那只正在医院门口数蚂蚁玩的美杜莎。真的是上半身是人下半身是蛇的魔物娘啊喂，只不过人家的头发不仅不是毒蛇而且发质还好的足以直接拿去拍洗发水广告，她引起了众多路过者好奇的张望，其中就包括我们。

　　讲道理，既然连作为GM的娜芙伽都没有回老家，又凭什么要求下面的小鱼小虾回去原来的地方卖萌？

　　努力无视了这只魔物娘，我们在接到通知早已等候多时的医务人员的帮助下将蓝羽学姐和娜芙伽送进了病房。七手八脚的一顿检查之后，在外等待的我们被医生允许进入了房间。

　　两个女孩子依然没有醒来，不过她们的身上也没有如想象中的那样插满各种各样的医疗器械，最多就是在打着点滴。用大夫的话来说，她们俩的健康状况完全良好，根本检查不出来任何毛病，看上去只是在睡觉而已。

　　对于这个结果梅姐自然很不满意，但根据推测两个女生应该是受到了精神方面的影响，那属于魔法的范畴，又怎能责怪对此一窍不通的普通医师？

　　我觉得应该把这一块的专家给请过来替她们俩瞧瞧，例如蒂亚丝这只吸血鬼萝莉。只是梅姐似乎另有安排，她让大家在房间里等着不要动便走了出去，约莫十多分钟后又重新折了回来。

　　后面还带着几个人，其中为首的有着灿烂的金发和绝美的容颜、娇小的身体里蕴含着恐怖的能量，正是人见人爱花见花开的天才美少女马猴烧酒艾蜜琳娜是也。

　　见到金发少女后我不禁当场迎了上去：“艾蜜琳娜，你的伤已经不要紧了吗？”

　　“喔，在结界消失后我的力量自然也跟着恢复，区区骨折用治疗法术对付还是很轻松的。”艾蜜琳娜说着忽然歪过头仔细地瞅着我道，“奇怪，我有在那些借由紫姐姐之手转交给你的药水里悄悄混入了一瓶正牌的塞西丽娅阿姨特质的有爱药水，为何你看起来完全不受影响？是因为没有把药水全都使用掉吗？”

　　囧囧有神的本人使劲儿拍了拍脸颊认真地开口道：“请问你是不是把那玩意伪装成了治疗药水？”

　　“是啊，毕竟你这家伙实力鶸得跟渣一样，偏偏当时队伍里又没有前排，以你的性格肯定会主动挑大梁接着受伤才对，自然需要使用治疗药水了。”

　　美女你说的简直太对了，只不过咱遇到的BOSS属于近战类型，在毛球和自身领悟的空间系能力的帮助下并没有就此受伤。对此感到庆幸的我揉着脑门深深地叹了口气转移着话题道：“没有受伤还真是对不起了。这些先不提，帮忙看看蓝羽她们究竟是什么情况吧。”

　　“真可惜，本想把你变成女生让你没法用男生的样貌去装逼耍帅骗取其他女生的好感度，结果却失败了呢。”艾蜜琳娜淡淡地撇着嘴绕过满头黑线的本人径直朝蓝羽学姐走了过去，“瞧瞧蓝羽她们吗？我并不是专家，但大致情况还是可以知道的，尽管交给我好了。话说为什么娜芙伽会在这里，她不是已经在网络中开始正常工作了吗？”

　　沉默半晌之后，我们一行人不禁纷纷惊叫出声了起来。梅姐更是直接伸手按住了艾蜜琳娜的肩膀：“什么，这不可能。我们刚刚前来医院的路上还专门确认过，那时候娜芙伽并不在网络里面！”

　　“唔，是梅姐你来找我的时候恢复的。”金发少女说着掏出手机朝众人晃了晃道，“因为治好骨折后闲着没事干，我就用手机上网了。在你进入房间的前几秒，娜芙伽便出现在网络中重新开始展开工作，我一直在上网所以是绝对不会弄错的。那么，你们谁能告诉我这具娜芙伽相貌的驱壳又是怎么回事？”

　　“那个啊，其实是……”

　　我才说个开头就被从艾蜜琳娜手机里突然响起的声音给打断了：“那个是本小姐在现实世界里的专用身体，你们必须帮咱保管好，否则信不信我马上撂挑子不干？”

　　AI妹子会关注我们这边的情况并不是什么奇怪的事情，只不过“现实世界里的专用身体”又是什么鬼，她难不成还能通过这具驱壳在网络与现实中两边跑？讲道理作为管理员的娜芙伽真要从网络里偷跑出来像个普通女生那样逛街购物什么的，光是想想就觉得已经是各种无厘头了呢。

　　你家外表可爱实际上无比腹黑并且对待前任心狠手辣的win10娘会随随便便变成实际存在的萌妹子从电脑屏幕里像贞子姐姐那样慢悠悠地爬出来然后以真实女友的身份陪你度过美好的一天并且在这一天中由于系统缺失导致电脑根本无法使用的吗？

　　妹子和网络，选一个吧——正经脸。


第968章 Flag事件

　　这也许是结界消失后某种遗留下来的BUG，当然也有可能是某个喜欢看热闹的抖S特意这么做的，总之如今的娜芙伽拥有了现实存在的身体，她丢掉工作跑来以人类之身逛大街什么的也就成为了可能。对于这种情况我说不清究竟是好还是坏，也不知道具体会产生怎样的影响，但就娜芙伽本人而言，我认为这应该是一件好事。

　　最起码，这丫头能够有机会亲身体会到人类的各种感受了，而不是只能用各种数据去进行模拟——也许在游戏里我们能体会到和现实差不多的感受，但对娜芙伽来说那仍然只是一堆数据而已。

　　也许我们应该想个办法让娜芙伽在脱离网络进入她的这个身体之后能够继续保持网络的正常运作，直到玩得心满意足的AI妹子重新回来为止。

　　至于其他的魔物娘为什么没有回去原来的地方——门口跟梅姐一起来的两只愣头愣脑的绿毛鹦鹉还在那儿好奇地朝房间里张望——我们可以理解为这些家伙完全没有半点身为游戏NPC的自觉，又或者应该说她们有着很高的陪伴在主人身边的自觉？

　　算了这些怎么样都无所谓，知道娜芙伽没事后现在最关键的就是蓝羽学姐的问题，她可是这里最有可能在此次事件中受到严重影响的人。

　　“好了娜芙伽，这种事咱们可以待会再提，先让艾蜜琳娜看看蓝羽的情况到底怎么样OK？”我走到艾蜜琳娜的身边对着屏幕上某三头身的卡通妹子说道，继而冲金发少女点头示意了一下，“拜托了。”

　　艾蜜琳娜很是随意地挥着手道：“不用担心，比起旁边那具没有灵魂的驱壳蓝羽这边的情况要好上很多，她只是作为容器被硬塞进了某种很大的玩意然后各种不适应所以才晕了过去。我这么浅显易懂的解释只有着凡人智慧的绅士的你应该可以听懂吧？”

　　这丫头最近的表现简直越来越像她的极品老妈了，难不成是上天给予我的残酷试炼吗？好在就算感觉有些无节操艾蜜琳娜也终究不曾太过离谱，勉勉强强还在咱个普通人的接受范围之内。

　　“当然能听得懂，只是下次能不能换个比喻的方式？你这样彪悍咱感觉吃不消的说。”

　　“以前堂而皇之地偷看女生胖次的时候，也没见你有说感觉自己吃不消啊？”

　　真的是非常抱歉，各种意义上都是！

　　眼见囧囧有神的本人张口结舌着没能说出话来，艾蜜琳娜也就不再理会我，直接走到蓝羽学姐身边替她做起了检查。说是检查这丫头却根本不曾拿出任何道具，只是在手中绽放出少许白色的光芒轻轻放在了天然呆的脑门上，很显然她是在使用某种魔法。

　　屋子里的所有人全都屏住了呼吸，紧张地盯着女孩手里的动作。不过艾蜜琳娜并没有捣鼓出什么夸张的情形，她只是温柔地抚摸着蓝羽学姐的脑门，看起来就像是在哄对方入睡似的。

　　眼前的一幕是如此的姬情满满，搞得我都忍不住想要把手机掏出来给她们俩拍照了。然而还没等咱摸到口袋里的手机，就看见原本安安静静躺在床上的蓝羽学姐猛然坐起了身子，那跟诈尸没啥两样的景象顿时惊得众人一阵鸡飞狗跳屁滚尿流。

　　“喵呜——！好可怕啊，感觉快要死了啦！”

　　由于跟着艾蜜琳娜一起行动的缘故我此刻同样也站在床边，见状急忙伸出手按住了黑长直的肩膀想要帮助她冷静下来：“没关系的，蓝羽，一切都已经结束了，你现在很安全。”

　　这其实是很正常的反应，我完全没有经过任何思考下意识的便选择这样做了。如果不出意外，萌萌哒的天然呆应该会在本人的安抚下逐渐恢复冷静，然后再给大家讲述当时被附身的感受与经历；但事实证明我特喵的又肤浅了。

　　蓝羽学姐很快就注意到了我，接着以迅雷不及掩耳盗铃之势猛扑过来宛如鸵鸟把头埋进沙子里一样把自己的脑袋钻进了本人的胸口，主动一把抱住了我说什么也不肯松手：“呜，小翼我刚才真的好害怕。我知道进入自己体内的是谁，而且对方压得我感觉灵魂都快要破碎了的样子；明明身体被那家伙控制了，我却还能感知到周围发生的所有事情。那简直太恐怖了，为什么对方会找上我的啊？”

　　刚开始我还手忙脚乱的想要把怀里的天然呆给推开，毕竟除去周围饶有意味看戏中的小伙伴外，旁边还有一只把蓝羽学姐当成干女儿看待的性格无比彪悍的女汉子，她一言不合当场拔枪将咱爆头的可能性远大于买彩票中奖，所以我根本不敢在这家伙面前和黑长直做任何过于亲密的接触。

　　不过，随着女孩用拼命颤抖的声音进行自述，我终究还是忍不住轻轻地环起手臂将她给搂住了。因为我曾经切身体验过灵魂被撕裂是怎样一种令人发狂的痛楚，那不仅致命更会将人的意志给摧毁，我简直不敢想象精神力并不是很强的蓝羽学姐当初究竟是怎样忍受下来的——尽管创世神那家伙完全没有丝毫想要毁坏天然呆灵魂的意思。

　　“对不起，蓝羽。我明明说了那么多大话，最后却什么也没有能够做到，还让你受了这么多苦。”深感歉意的本人无比认真地朝女孩道歉着说，“你尽管来责怪我吧，这些都是我应得的。”

　　实际上我并不认为道歉有用，那种可怕的痛楚绝对可以造成让人一辈子永远也无法摆脱的恐惧，直到现在我都不能忘却当初和另一个自己对战中被他秒掉时的情形，蓝羽学姐又怎么能够……

　　“没关系的，小翼你根本用不着自责，而且我也没有在怪你。”蓝羽学姐轻轻地在我怀里摇了摇头说，“相反，我还很感激你。因为和创世神在某种程度上精神相通，我可以得知对方究竟有着怎样可怕的计划。如果不是你识破了那家伙正在占据着我的身体，恐怕这会儿大家都没救了。谢谢你，小翼。你并非没有能够遵守诺言，相反还完成的很好哟。所以，可以请你今后也一直像这样保护我吗？”

　　啊，不行了。如果说先前我只是因为示意而对女孩感到过意不去的话，那么如今则毫无疑问的反过来被她给竖立了Flag，并且深陷其中难以自拔，只能心甘情愿的被她抱得越来越紧。

　　“唔喔喔喔，我所期待着的好玩有趣的情节果然出现了！”便在我沉默着不知道该说些什么才好的时候，露茵忽然在旁边用唯恐天下不乱的表情伸出食指对准了我们俩大声叫道，“正宫大人你怎么还不动手，再这么下去你的位置就危险了喂！”

　　我特喵的反倒觉得你丫的思想很危险啊好不好！

　　然而艾蜜琳娜已经进入了日常模式，她当即手抚下颌眯起眼睛装模作样地沉吟道：“唔嗯，这的确是件大事。区区渣翼如今竟然也敢当着众人的面开始撩妹了，看样子我有必要采取某些措施来给他们俩制造些事端出来，比如说柴刀以及柴刀还有柴刀什么的？”

　　讲道理你又不是我真正意义上的妹子哪有随随便便整出柴刀的理由？咱可以坦言是自己妹子的女生实际上目前就只有露茵一个，尽管不太想承认就是了。但既然是日常，她们自然可以想怎么玩就怎么玩了。

　　“只有这个还请千万不要，而且我也并不认为自己有做过什么值得被女生拿出柴刀【哔——】的事情。”囧囧有神的本人拍拍蓝羽学姐的后背接着将她推了开来，“话说露茵你是因为猜到有可能出现这样的情况想要看热闹才专门跟来的吗？”

　　“呀，毕竟正宫大人先前有因为受伤而入院，不难想象梅姐会无意识的也把蓝羽给送到同一家医院。所以，这么有趣的事情我怎能错过？而且就目前看来，事情发展得比我想象的还要精彩呢。”

　　这个双马尾便是那时候猜到了也不打算告诉我的对吧，但无所谓了，反正我肯定是一样铁了心要陪在蓝羽学姐身边的。

　　直到这时萌萌哒的天然呆才终于意识到周围除了我之外还有其他人，可爱的俏脸顿时呯的一下染成了红色，忙不迭抱住脑袋低下了头：“呜喵，刚刚的话大家难不成全都听见了？”

　　白莲很是用力地点了点头：“没错，听得一清二楚。蓝羽，我是不是应该恭喜你？”

　　这种近乎于羞耻Play一样的状态究竟有哪里值得恭喜了？没看见黑长直都快变成缩头乌龟了吗？

　　艾蜜琳娜脸上的表情显得很是复杂，她几次张了张嘴想要说话，最后却又把话给咽了回去，满脸欲言又止的样子直让人看得一阵纠结。最后金发少女在嘴边握拳用力咳嗽了一下，换成一副正经八百的样子正色道：“嘛，反正这种Flag事件大家又不是没见过，就不要再继续大惊小怪了。比起这些，蓝羽你确定自己真的没事了吗？我刚刚在检查时发现，那个抖S似乎在你体内残留着某些能量的模样，它们真的不要紧？”

　　不光是我，众人闻言不禁纷纷紧张了起来。要知道那并非普通的能量，用某种高大上的台词来说那叫神力，一个普通人怎么可能容纳得住它？

　　天然呆抬起头手点嘴唇认真仔细地感受了好半天，最后满脸迷糊地歪过了脑袋：“好像没什么特别的地方，感觉一切都很正常哟？”

　　“很好，问题大条了。”艾蜜琳娜果断忽略了对方无意识的卖萌认真道，“具体情况我不敢断言，现在唯一可以确定的是蓝羽的身体不知为何适应了那家伙残留着的神力。也许是对方临走前刻意为之，也许这只是个巧合，但不管怎样神力于蓝羽绝对存在着某种影响，没可能就这么像吃下去的食物一样给消化了的。”

　　梅姐对此自然非常关心，她急忙上前一步问道：“具体应该怎么做？果然还是得着蒂亚丝那样的存在来确认吗？”

　　“不，你们所有人都是那家伙的造物，又怎能洞悉其力量？所以只有把蓝羽带去联盟那边交给母亲大人检查才是最为可行的办法，相信她检查得出来的结论也比较准确吧。”

　　前提是你的母亲大人会不加歪曲的直接把结果说出来，然而无论怎么想这都是没可能的事情！可艾蜜琳娜说的没错，我们身为创世神的造物根本没可能洞悉对方的力量，只有交给“外人”才行。因此尽管心里有一百个不情愿，这里也只能选择点头同意。

　　我随手拍了拍蓝羽学姐的脑袋示意她不用担心，接着才开口接话道：“这么说来大家又要去格鲁尔位面那边走一趟了吗？还有艾蜜琳娜，你确定那个行踪不定经常拿史莱姆冒充自己然后跑去前线玩使命召唤的女王陛下会乖乖坐在城堡里等着咱们前去拜访？”

　　女孩立刻毫不犹豫地用力挥了一下手：“成天待在城堡里等着敌人打上门去的乃是最终BOSS，主角通常都是满世界到处乱跑解决麻烦的。所以咱们十有八九找不到她，但总不能因为估计有可能找不到就不去找吧？更何况她每次出门前都会留下线索供其他人找到自己，用不着担心的——要知道以前她可是连线索都不留的。”

　　梅姐尽管对过去了很有可能无法直接找到小女王而露出了一脸咪疼的表情，却仍然一边深吸着一边点头道：“嗯，那就这么定了。等到这里的事情全部安顿好了之后，我们就出发吧。也许现在对大小姐没什么影响，可谁知道今后又会怎样呢？必须尽快将这个隐患排除，我可不想遇到正在守护大小姐时某个抖S突然冒了出来那样的事情。”

　　我并不认为创世神还会再次附身在蓝羽学姐身上，但也不排除对方利用这些神力维持着某种侦查法术监视我们行动的可能，确实有必要清除。因此，我最后没有提出任何异议。

　　女汉子的提案最终顺利通过。


第969章 有了

　　梅姐给上面那些大佬作报告去了，蓝羽学姐则是暂时被留在医院里观察情况，其他人也各自散去，似乎所有的事情都已经告一段落。然而实际上却并非这样，我们这里还有一件优先程度比帮助黑长直清除体内残留的能量还要靠前的事情急需解决，那就是突然间拥有了身体的娜芙伽以及根本不应该存在于现实之中的各种魔物娘。

　　娜芙伽还好说，就算没有因为这次的试炼“意外”获得人类的身体，她多半也会创造出机械以容纳自己然后到处乱跑看新鲜的吧。可这些魔物娘究竟应该怎么办，她们是创世神法术的衍生物和试验品，从一开始就并非真实的存在，理应回归于游戏之中才对。

　　望着乖乖走在旁边跟着我和艾蜜琳娜一起回家的绿毛鹦鹉，我不由地感到了一阵深深的蛋疼。

　　“这丫头今后怎么办，该不会她一直都这样了吧？”我到底还是没有忍住指着小鹦鹉对身边的艾蜜琳娜问道，“在那个抖S的法术消失后，她们不是应该跟着变回原样了吗？”

　　金发少女扭头朝满脸无辜的魔物娘瞅了一眼，接着很是无所谓地耸了耸肩道：“那家伙估计是用法术‘创造’了她们，使这些小家伙拥有了和我们同样的真正生命，所以即便把法术撤销也不会受到任何影响。但用不着担心，这种生命终究并不完美，其寿命应该很短，在联盟那边类似的长点也就几个月的时间吧。还是说周翼你连几个月都不想养她？”

　　我闻言顿时从蛋疼转变成了无比的愤怒：“桥豆麻袋，活得长点的也就只有几个月的寿命？那家伙未免也太不负责了！”

　　“嘛，毕竟只是法术试验品，对方并未一开始就有仔细雕琢，而且那家伙也没有必要与义务把她们打造得多么完美。别忘了连这个世界都是丫的造物，对方可以在此处为所欲为。不要问那家伙究竟把自己当成什么了这种愚蠢的问题，对方在这里就是神。”艾蜜琳娜说着伸手摸了摸绿毛鹦鹉的小脑袋，让她愉快地眯起了眼睛，“所以试着习惯吧，周翼。对方连要不要和你讲道理都是看心情而论的，你若真想用自己的意识去影响那家伙的决定，除非实力已经强大到了能让丫忌惮三分的地步。”

　　女孩说的很对，我们不管有着怎样丰富多彩的文化、有着怎样幸福美好的生活、有着怎样自满为傲的技术，在那个抖S的眼里也依然只是一群微不足道的存在，就像是一个人类和一窝蚂蚁之间的差距。

　　对于此我自然愤愤不平了起来，用近乎于发牢骚的语气说道：“那还真是见鬼，如此说来这世上根本没有谁能够对创世神的胡作非为进行劝阻的了？丫若是铁了心想要把世界推倒重造根本没人阻止得了？”

　　我们至今为止一切的所作所为又究竟算些什么，供对方消遣的戏码？

　　艾蜜琳娜捋着她的单马尾轻轻撇了撇嘴后认真地纠正道：“不，还是有人能够与之对抗的，虽然不一定会成功就是了。不过这些人的实力距离最低阶的神明仅差临门一脚，数量聚集得多了也会让那家伙产生忌惮。”

　　“你是在说半神吧，我在结界里干掉过一个，不觉得那家伙的实力足以对创世神造成威胁啊？”

　　啪叽一声，女孩的纤手化为刀状重重拍在了本人的头顶：“你这人怎么就不长点脑子？事情的大致经过我之前已经听紫姐姐说了，你表现得确实不错；但是啊，谁告诉你拥有7级实力的家伙就一定是半神了？”

　　脑袋被拍得并不疼，可这丫头的话语却让我的思维瞬间混乱了起来：“咦，可是根据你们的级别划分不应该就是这样的吗？”

　　“没错半神最低也必须得是7级实力，可不是说所有达到7级的人都是半神。”艾蜜琳娜没好气地叹息着抓抓头皮爆出了一个惊天动地的消息，“比如说当初在那个特殊的结界里由于特殊的环境导致产生出了某种特殊的增幅使得精神力暂时上升到7级的周翼你本人，你敢拍着胸脯说自己是半神？”

　　……

　　“神马——！？”整个人都不对了我的禁不住放声大吼道，连肩膀上的绑定宠物被吓得炸毛以及附近的行人纷纷扭头看来也顾不上了，忙不迭伸手用力抓住金发少女的两只胳膊玩命儿摇晃了起来，“你刚才说的神马，再说一遍！？”

　　然而不知不觉中开启了腹黑模式的艾蜜琳娜却没有立即回话，而是朝附近拼命瞪大了氪金狗眼强势围观中的群众环顾了一圈，接着忽然俏脸微红着低下头用手轻轻按住小腹咬着嘴唇扭捏道：“我、我有了。”

　　有你妹啊你个节操瞬间喂狗的没谱公主殿下！

　　好吧现在不是吐槽的时候，关键在于周围那群眼冒红光背后燃烧着熊熊烈焰手持各种恐怖凶器的人形黑影紧盯着的不是别人正是风中凌乱的我，用那只没有半点义气当场惊叫着biu的一下逃之夭夭的毛球打赌再不做点什么的话他们最多十多秒后便会气势汹汹地冲过来将本人扒皮抽筋生吞活剥了的。

　　可惜艾蜜琳娜终究只是艾蜜琳娜，她并非那只天底下除了自己老公已经没人能治的金发小女王，在腹黑整人方面到底还是差了一筹，这才让咱找到了反击的破绽。

　　于是咱果断松开女孩毅然决然地转过身从手镯里掏出了汽油和火把（不要问我这两样东西为毛会随身携带）将它们高高举过头顶大声说道：“唔喔喔喔，我尊贵的公主殿下，没想到您居然这么快就有了。一定是帕弗里德那小子在大家不知道的情况下偷偷对您做了许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情才导致了如今这种结果，也只有能够近水楼台先得月的那小子才有机会这么做！简直天理不容，我今天就把他处以火刑将您从对方的黑手中解救出来吧！”

　　老子特喵的就不相信担任联盟大使的那个高富帅此刻没有打喷嚏。

　　“周翼你够了，不过不得不承认你刚才的反应简直绝赞。”在我成功地转移了围观群众们的愤怒对象后，满头黑线的艾蜜琳娜忍不住以手扶额着叹道，“但愿帕弗里德今天不会收到藏有刀片的信件吧。”

　　我知道艾蜜琳娜充其量只是在关心自己的青梅竹马而已，里面并没有其它的意思，但仍然忍不住产生出了一些小小的烦躁感。

　　莫非我这是在吃醋？

　　“总之赶紧离开这里，免得惹出是非来。”我拉起旁边还在犯迷糊的绿毛鹦鹉径直向前迈出了脚步，“另外艾蜜琳娜，关于刚才那件事，7级实力不一定是半神到底是什么意思？”

　　金发少女眼见如此也只得紧跟了上来接过话茬道：“一般来说修炼者会在6级升7级的时候卡住，但某些特殊的家伙往往能够强行突破限制，将自身能量直接突破到7级，比方说天生强大的种族，并且7级中大部分都是这种情况。但半神却是需要掌握法则级别的能力才能算数的，假如能够使用法则，哪怕能量不如敌人也可以做到轻松战胜对方。因为法则才是修炼者通往成神之路的关键，只不过想要成为半神最起码也得拥有7级实力，所以联盟那边才会有了7级就是半神这种说法。”

　　如果是这样的话，对不起我已经有一只脚跨进半神门槛了。只不过，我的另一只脚永远也没可能跟着跨进来，因为本人有着一个天生的致命缺陷，那便是体内没有可以用来战斗的能量！没有魔力也没有斗气，空有强大的精神力却不能有效地发挥其作用，这样的我哪怕窥见了法则的少许奥秘也无法施展。

　　七曜之力意外的可以在我体内存留，也可以勉强用来战斗，但那终究属于外来的力量，我甚至连吸收补充都做不到又谈何长期修炼？

　　还是不要和艾蜜琳娜说了吧，省得这丫头兴冲冲地到处替我寻找修炼七曜之力的办法结果到头来却是空欢喜一场。我就用我的方法继续拿血咒刻魂之击战斗好了，奢望太多的同时也会失去很多，这点道理咱还是懂的。

　　“明白了，那头地狱犬尽管近身战几乎无敌，但却自始至终没有施展过任何法则。所以它只有7级实力，却并非半神，是这样吧？”

　　肯定地点了点头后，艾蜜琳娜又继续说道：“没错。半神既可以泛指血统，通俗点说就是神和人诞下的后裔；也可以指掌握了法则技能的修炼者。但无论如何，这二者只要假以时日配合天赋努力锻炼，终究有晋升为神明的可能；即便没有成功，他们也是足以威胁到神明的存在，绝不是你在结界里遇到的地狱犬那样空有一身蛮力的家伙。”

　　原来是我们主观上把那只地狱犬当成半神了，实际上丫根本连个脚趾头都不算。仔细想想的话这样才算正常，创世神纵然有着再大的本事，丫也没可能在那么短的时间内凭空整个货真价实的半神出来。那个抖S同样有着属于自己的能力上限，而这多半就是了。

　　不过对普通人而言，这能力上限似乎感觉有点高过了头的样子……而且你妹的降低难度，拥有7级实力的非半神怪物，真要拉出去都是能单独干翻一支普通军队的存在好不好，就这么直接扔在我们面前真的大丈夫？

　　更加疯狂的是，我特喵的竟然还把这样的怪物给干掉了？尽管里面有着各种各样的原因，可终究是做到了，天晓得到底是幸运亦或是别的什么。

　　“OK，你说的那些咱已经全都明白了。可还有一个问题，那就是我们这个世界究竟有多少半神？”我摸着鼻梁非常认真地思考着说道，“假如可以把这些规格外联合起来，饶是那个抖S也不敢随便行动的吧？”

　　“很遗憾只有蒂亚丝一个，而且她还是晋升神明失败了的。要知道这可不是什么电视台的选秀晋级节目，随随便便努力一下或者托人找后门就能晋级的。更何况以那个抖S的性格，你觉得对方会放任这种足以威胁到自己的存在产生吗？”

　　啊哈哈，说的也是。本来这种强者出现的几率就小得可怜，再加上创世神的有意干涉打压，蒂亚丝能坚持到今天已经相当了不起了呢。借助一群上古老神仙的力量制衡抖S的想法并不可行，那个习惯了在自己创造的世界里为所欲为的家伙是绝对不会允许这种情况出现的。

　　我们甚至连蒂亚丝都无法依靠，那只吸血鬼萝莉的寿命已然接近极限，在她去世之后这个世界里便再无一个半神，创世神那货下次动手时都用不着再布设限制以用来预防对付血族真祖了。

　　“那家伙还真是无法无天呢。”认识到无人能够制衡创世神的我最后只能如此感叹道，“不过这也是对方的特权，我们只能顺着丫的节奏来。不说这些了，和游戏玩家日常同居中的魔物娘们该怎么办？眼睁睁地看着她们几个月后死去吗？”

　　绿毛鹦鹉的脸蛋顿时变成了和她身上羽毛差不多的颜色。

　　艾蜜琳娜好笑地捏了捏对方的小脸道：“用不着这样悲观，我想到了一个办法或许可以让事情复原。回去之后马上就来尝试一下吧。”

　　要说咱没有对此感到好奇那绝对是在骗人，忍不住开口询问道：“呐呐，那究竟是一种什么样的办法？另外如果你敢配合作者那货说什么下章见分晓信不信我现在便揪你马尾？”

　　“好好好，算我怕了你。想想看啊，既然娜芙伽能在有着身体的情况下自行返回网络，那换成这些魔物娘同样应该也可以。所以，我们可以试着用虚拟投射装置连接她们的身体与网络。接下来的，不用说了吧？”


第970章 关于魔物娘的解决办法

　　讲道理，随便什么人在家里用机器上网的时候是没可能让宠物也过来掺和一脚的，哪怕这只宠物乃是人见人爱花见花开的魔物娘也一样。面对这些外出丢个垃圾都能不小心和楼底下的牧羊犬做一次亲密的身体接触从而惹恼对方在后面追得鸡飞狗跳的天然呆，谁敢把虚拟投射装置这么精密且贵重的玩意交给她们使用？至少现在手头无比紧张根本赔不起的本人不敢这么做。

　　但不得不承认艾蜜琳娜说的确实很有可能，有值得尝试的价值，毕竟谁也不想看到绿毛鹦鹉她们仅仅生活几个月便就此死去这种事情发生。金发少女的理念是让魔物娘们从哪里来的还回到哪里去，这样在游戏中就用不着担心现实里的身体崩坏导致寿命耗尽的问题了。

　　让小鹦鹉回到游戏里是个很不错的办法，然而同样却也很残忍。这些小东西已经不再是单纯的数据而拥有了意识，试想某个玩家长时间不上线游戏的话，那么作为其宠物的魔物娘又会有着怎样的感受呢？

　　只是现在已经顾不上这么多了。

　　回到家里，我惊悚地发现应该先一步回来的宝贝妹妹并不在此处，整个家里空荡荡的一个人也没有。于是我果断丢下了身边的两只妹子毫不犹豫地转过身就要向门外走去，然后被眼疾手快的艾蜜琳娜一把抓住了本人的后衣领。

　　“桥豆麻袋，你这是打算准备去哪儿？”面无表情的金发少女用冷冰冰的语气问道，“说好的回到家就马上尝试呢？”

　　“呀，是这样的，美女。”挣脱不开的我只能缩着脑袋装出一副乖宝宝模样满脸认真的向女孩解释道，“回家进门之后，情况应该是这个样子才对吧？因为先前的乱子而提前下班的父母正坐在沙发上满脸担心地看着新闻，先行回家的梦云则在旁边不停地安慰着他们说事情已经结束了完全大丈夫，然而现在这特喵的又是怎么回事？OK我就当某些企业老板铁了心在刚才那种情况下也依然让员工照常工作，因此父母才没有能够提前下班；那么请问应该早于我们到家的周梦云小姐又在半路上跑到什么地方去啦？”

　　艾蜜琳娜继续保持着无表情的状态对我淡然说道：“不要紧，你妹妹如今已经是一名合格的亡灵召唤师了，普通人贩子根本奈何不了她的。”

　　“我真正担心的不是梦云被人贩子掳走，而是她自愿和一个混小子走啊！”整个人都不对劲了的我泪流满面地用力跺着脚道，“刚才在医院里还觉得小妹的选择很正常，现在想来，她根本就是计划好了要主动从我的视线中离开然后跟柯尓柏那小子一起到偏僻无人的角落里做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情啊岂可修！”

　　尽管中间混进去了大量无比糟糕的消声词，金发少女却表现得仿佛根本未曾听见一般淡然：“老实交代，周翼。这些事情其实是你内心深处想要对某个女生做的吧？”

　　“公主殿下明鉴，您说得简直太对了！”

　　“稍微否定一下会死吗！？”

　　这种理所当然的事情身为绅士的我为什么要否定，如果没有这玩意为动力的话我还那样辛苦地在妹子面前装逼耍帅作甚，直接搂着主动倒贴的露茵回家过小日子岂不舒服？

　　“总而言之这种事怎么样都无所谓了，艾蜜琳娜你快点放开我。”再度使劲挣扎了一番依然无果后，我囧着脸看向面前绝美的女孩认真道，“只有宝贝妹妹的贞是说节操我是一定要保护好的，绝对不能随随便便就让柯尓柏给拿了去，所以今天我绝对要把那小子给沉到海里去！求你行行好放我离开吧，咱这个当哥哥的如今也只能为妹妹做这么多了。”

　　金发少女没好气的在我脚上狠狠踩了一下：“你要真为自己妹妹考虑就更不应该去打扰他们了喂！再说两个小家伙都是在认真相处的，何必没事就用单身汪的身份去找麻烦？而且你也已经不属于单身汪了吧？”

　　“无论如何我都必须出门……”

　　然后囧囧有神的本人便被艾蜜琳娜突然发力给硬生生地拽进了客厅：“想都别想，今天你哪儿也去不了，乖乖在这里陪我吧。”

　　咱们俩的台词和立场是不是反过来了喂！

　　……

　　在自己的房间里接待女生并不是第一次了，我平时自然也有注意把某些奇怪是说有爱的东西藏好，所以根本没有担心会被艾蜜琳娜瞧见什么见不得人的玩意。当然金发少女同样也没有到处乱翻，她毕竟不是我的家人，这点礼仪还是有的。

　　唯一比较尴尬的就是，我并不是将艾蜜琳娜请进房间里聊天或是办正经事的，而是被这丫头给提溜进来的。

　　男生在自己房间里接待美女的激动紧张外加一点小兴奋的气氛瞬间没了，我现在满脑袋想的全都是“女侠还请下手轻点”之类的事情。

　　结果还是被公主大人随手扔到了床上——说真的我很希望是本人把她横抱着丢到床上，但现实总是残酷的。

　　“那、那啥，我还是第一次……”

　　正在朝门口招手示意绿毛鹦鹉跟着一起进来的艾蜜琳娜闻言先是愣了片刻，接着很快便弄明白了我话里的意思，哭笑不得中用华丽丽的动作祭出爱剑劈头盖脸的冲我砍了下来：“你若是敢再继续不正经的话，信不信我砍死你？”

　　无比熟练（？）地用空手接白刃技能化解了眼前的巨大危机后，头上满是冷汗与黑线的我忍不住大声喝道：“你已经在砍了好不好！OK咱们先不闹，赶紧让她过来试试。完事了咱也好趁早闪人去找梦云。”

　　绿毛鹦鹉小心翼翼地走到了床边，而我则是爬起身让出了位置。待小家伙躺下去后，咱又替她拿出了头盔，把所有准备工作全都认认真真地完成了。

　　至于艾蜜琳娜，则趁这段时间毫不客气地打开本人新买来没多久的台式电脑联上了网。看女孩联络的对象，似乎是娜芙伽的样子——这很合理，绿毛鹦鹉进入网络后需要有人从旁协助她返回《侵蚀》游戏，娜芙伽自然是最佳人选。

　　“我明白了，这的确值得尝试一下。”听完金发少女叙述的娜芙伽认真地点着头道，“但我并不能保证一定会成功，毕竟我连自己当初究竟是怎么回来的也没有任何印象。”

　　“没关系，反正也只是尝试而已。”艾蜜琳娜扭头冲已经戴着头盔在床上躺好的小鹦鹉看了一眼道，“那么，我们这边已经准备妥当，娜芙伽你开始吧。”

　　三头身的卡通娃娃在屏幕上响亮地应了一声后，便直接进入了类似于魔法师闭目冥想的状态。我知道AI妹子应该是去接绿毛鹦鹉并替她领路了，并且还需要记录数据变化所以才没有工夫理睬我们，即便如此还是忍不住一阵担心，生怕出现什么问题。

　　而这个问题还是我跟艾蜜琳娜都帮不上忙的，只能依靠娜芙伽和小鹦鹉自己。

　　突然间，绿毛鹦鹉的身体化为无数彩色的光点慢慢在空气中消失了，就如同被血咒刻魂之击给打中致死弱点了一样！这个严重出乎意料的展开顿时惊得我和艾蜜琳娜齐齐目瞪口呆，金发少女更是在回过神后立刻就抱住显示器对着上面的摄像头大声呼喊了起来：“娜芙伽，究竟出什么事了，为什么那只小鹦鹉会消失的啊！？”

　　这只魔物娘尽管我连名字都懒得给她取，可也毕竟和大家共同生活了这么多天，怎么可能一点感情都没有？只是艾蜜琳娜先一步有了行动，我也就保持了沉默没有说话，免得打扰到她。

　　“啊，没事的没事的。”屏幕上闭目养神中的三头身娃娃立刻睁开双眼竖起食指认真地说道，“我已经把她送回游戏里去了，感觉就和普通人类登录游戏差不多。话说她在现实里的身体已经消失了对吗？这应该是法术的逆转现象吧，正如当初她凭空出现一般如今又凭空消失了。”

　　“也就是说这是正常情况么，那我便放心了。”艾蜜琳娜轻抚着胸口松了口气道，“我们能登录游戏看看她的情况吗？”

　　“当然可以。”

　　几分钟后我和艾蜜琳娜进入到了游戏之中，成功地见到了已经返回游戏里的绿毛鹦鹉。小东西表现得神气活现外加毫不做作的呆萌，看起来和平日里基本没什么两样；再加上娜芙伽似乎还打算给这些曾经进入过现实里具备了自我意识的宠物专门准备一个副本，让她们可以在里面互相交流，又或者在某些担当主人的玩家永远离开游戏后让另外一些玩家进入副本挑选这些不同于普通NPC的魔物娘作为自己的宠物。

　　还真是一个可喜可贺的大团圆结局，下一步只需要组织人手安排现实中的魔物娘通过虚拟投射装置返回游戏便可以了。

　　和绿毛鹦鹉以及娜芙伽告别后，我和艾蜜琳娜退出了网络。

　　房间、不，整个家里都静悄悄的，默默摘下头盔的我站起身朝刚刚在床上坐起的艾蜜琳娜瞧了一眼，忽然莫名的感觉有些尴尬。

　　另外请不要追问刚才进入游戏时我是躺在哪里的，咱只能说这种季节睡地板还有些早了。

　　家里只有女孩和我两个人，并且她还在我的房间里、更是在我的床上，嗯，如果不对此过多的产生一些奇怪的联想……

　　“如果你敢产生某些奇怪的联想信不信咱们现在就到大街上跑步锻炼去？”艾蜜琳娜用一双闪亮亮的大眼睛紧盯着我皱起眉头无比严肃地警告道。

　　“好吧美女是你赢了。”囧囧有神的本人忙不迭举手投降说，“那么既然魔物娘的事情已经得到了解决，请问我现在是不是可以出门冒充FFF团的成员去找柯尓柏的麻烦了？”

　　“不可以，而且你确定自己这样做真的是在爱护妹妹吗？”

　　“确定一定以及肯定不是在爱护她，我纯粹只是想闹着玩而已——就像小丫头没事经常对我做的那样。”我用力捏着拳头摆出凶神恶煞的表情咬牙切齿道，“知道啥叫报复吗，这便是了。”

　　金发少女果断起身一记手刀拍在了我的头顶：“你身为兄长的尊严全都丢去喂了二哈吗！？”

　　我觉得应该是被平时经常当着小丫头的面猛敲本人脑袋的你给敲没了的，还是不要说出来的好。

　　“二哈什么的我才不认识，我只认识楼底下那条连黑龙都敢踩在脚下舔的牧羊犬。”说到这里咱突然发现了一件原本被忽略掉了的事情，很是疑惑地问道，“话说蒴夜呢，她不是应该陪在你身边的才对么？”

　　就像毛球会时刻伴随在我身边一样，蒴夜也会时刻伴随在艾蜜琳娜左右。只是有些时候这两个绑定宠物也会因为处理她们的“私人事务”而不曾在主人身边出现，不过这才结束了天大的事件，蒴夜又有什么样重要的事情去处理？

　　“啊，我让她先前往格鲁尔位面去通知母亲大人了。”金发少女收回手后朝门口走了过去，看样子是打算离开了，“毕竟专程赶过去后却扑了个空总会让人感觉不太好，而提前通知情况就不一样了。嗯，至于母亲大人会不会乖乖坐在办公室里等我们……还是不要抱太多期待的好。”

　　我明白我明白，那只小女王真要乖乖坐在办公室里批改文件同时摆出一国之君的架势等着我们前去拜访除非太阳是打西边出来的，并且夏季大晴天的同时天上还在飘着鹅毛大雪。

　　对于她来说，充满未知的冒险才是人生当中最大的乐趣所在吧，但愿我们能在小女王出门旅游之前堵住她。


第十三卷 半神挽歌篇


第971章 旅游

　　其实关于寻求某节操全无下限崩坏的金发小女王帮忙一开始我是拒绝的，因为咱是一个有原则的人，绝对无法容忍某些腹黑的家伙把我当成二哈来耍；为了清除蓝羽学姐体内残留的神力，我也曾经找过蒂亚丝，但那只吸血鬼萝莉对此表示无能为力；最后迫不得已，本人只能选择艾蜜琳娜当初提议的办法，那便是前去拜会隐藏的世界级BOSS、也就是她的母亲大人。

　　好吧我承认自己只不过是害怕见到某个萝莉体型的欧巴桑而已，毕竟对方非常关心自己女儿将来的生活，极有可能一言不合就把我跟金发少女反锁在同一间屋子里创造Flag场景——讲道理，换成任何一个软萌性格的女生这都是足以通往最佳结局的情节；但若是艾蜜琳娜的话，对不起除了死亡Flag以外我再也想不出别的了。

　　无论如何，随着峫城的守备逐渐加强、魔物娘们也在经过宣传后被组织起来展开了回归游戏的行动，一切都慢慢步上了正轨，而我们这些小伙伴体会穿越的时机也来了。

　　这是一个天气晴朗阳光明媚的早晨，我们一大群人准时在医院门口集合，只等梅姐将蓝羽学姐接出来后便立刻出发。在医院里住了几天的黑长直自始至终没有出现任何不良反应，各种检查也未曾发现什么异常情况，她看起来和普通的健康人没啥区别；然而谁知道残留在女孩体内的能量长期以往究竟会对她造成怎样的影响，为杜绝后患必须将其清除掉才行。

　　由于这次出门不需要战斗纯粹只是旅游，因此不少凑热闹的家伙也跟过来了，比如刘涛、比如皮尔森、比如露茵、又比如萨莉亚；另外白莲原本是不打算参加的，四叶草事务所为小偶像安排了义演以支持峫城的重建工作，可某只双马尾却不知道用什么办法愣是把她给硬生生地拽了过来。

　　至于本人的宝贝妹妹梦云自然也有在队伍里面，不过她并没有把自己的小相好给带上；同样没有来的还有奥瑟维娅和西蒙娜，用樱红长发的话来说西蒙娜前些天在结界中战斗时消耗较大，如今不宜外出。

　　总体而言，大家是专程过来组队旅游的。萨莉亚上次从联盟那边学到了不少有用的知识，这次特意抽出时间也很正常，她甚至还准备了纸笔乃至笔记本电脑以打算做记录，完全一副求学的模样。

　　还真是没有半点紧张感，那地方好歹也算是前线的OK？

　　梅姐搀着蓝羽学姐的手自医院大门口出现在了众人的视线里，分散在各处三三两两闲聊中的小伙伴们见状当即自觉地开始集合。

　　“来的人比想象中的要多，但也无所谓了。”梅姐环顾了大家一眼后撇着嘴随意地说道，“反正我们只是过去转一圈就走，其它的事情根本用不着参与，相当于旅游。那么艾蜜琳娜，相关的准备已经做好了吗？”

　　金发少女的衣橱是这个世界上最神奇的地方，因为它里面有个能够让人体验何为穿越的位面通道。因此被点到名的女孩当即认真地点了点头回答道：“我出门前已经检查过了，没有任何问题，随时都能出发。话说，为什么要在医院这里集合，直接在周翼家里集合不好吗？”

　　“那样就没有出门旅行的气氛我是说那小子的家又不算大，怎么能同时容纳得下这么多人？”面不改色心不跳的女汉子毫不客气地诋毁着本人父母的婚房道，“总之这里距离周翼家又不远，在此处集合也没什么不妥的吧？别废话了赶紧出发，还是说你们不想早一点看到异世界的风景？”

　　毛的风景，从艾蜜琳娜房间里的位面通道过去后我们会出现在圣翼之盾要塞的内部，不到要塞外面是欣赏不到任何风景的。但既然难得过去游览一次，或许咱们应该乘坐威武霸气的空中战舰到天上转转再回来？

　　“喔，出发出发。”刘涛一边从鼻孔中朝外喷着粗气一边挥舞着拳头兴奋道，“异世界的尖耳朵妹子正在等着我呢，怎么能随随便便地浪费时间！？高冷属性的希露芙我来啦，今天咱一定要让你从冷变热。”

　　满头黑线的我忍不住指着好基友（自称）对艾蜜琳娜说道：“呐，能不能把这家伙单独丢下别把他带过去？”

　　谁曾想金发少女却是用奇怪的眼神瞅了我半晌后犹如神来之笔般的淡然道：“怎么，难不成你还想着过去后对希露芙出手，眼见刘涛同样在打她的主意便决定现在就将其排除掉吗？”

　　讲道理半精灵确实很萌很可爱，但我根本不是什么尖耳朵控啊好不好！

　　“对不起，还请当我刚才什么也没说。反正丢人现眼的又不是咱，到时候只要当成不认识某人就可以了。”

　　刘涛什么也没听到，因为这家伙早就已经跑出了十多米远，正在冲众人挥舞着手臂大声喊道：“大家都杵在那里做什么，快点走起来啊！”

　　……

　　队伍中有上次曾经穿越过的老司机，也有头一次体验穿越的萌新，但这些都不是什么大问题。因为和绝大多数的作品不一样，我们跨越位面之后所处的地点并非很适合主角遇到怪物、女主角、路人或者坏蛋并展开接下来一连串剧情的野外无人森林，而是某个城市级要塞的内部；并且这座要塞还是属于自己人的，换言之当咱们穿越过来后，肯定会有专人负责迎接，完全不用担心会像穿越文里的主角那样遭遇各种奇怪的事情。

　　这次负责迎接大家的乃是艾蜜琳娜的强悍宠物，小黑龙蒴夜是也。

　　艾蜜琳娜在清点完人数确定没有哪个调皮的倒霉蛋因为在位面通道里擅自行动而被送到别的地方去了之后，大步走到蒴夜面前认真地问道：“蒴夜，母亲大人在吗？”

　　此处是联盟为金发少女在要塞内部安排的房间，只不过女孩最近一直不曾使用，所以他们就把一些家具比如床单什么的给收了起来，屋子里看上去感觉空荡荡的。如果不是有某只黑色哥特裙的萝莉在面前站着，我都要以为自己来错地方了。

　　“嗯，她正在等你们。”蒴夜点着头给出了一个令人目瞪口呆的回答，“艾莉主人专门在今天抽出了一小段时间，毕竟她也对那个抖S的神力挺感兴趣的。她就在办公室里，你们跟我来吧。”

　　“等等，你刚才说什么，她在等我们！？”很显然饶是艾蜜琳娜也不愿意相信自己所听见的，忙不迭冲上前用力按住了小黑龙的肩膀，“这一定是什么地方弄错了，我的老妈不可能这么认真负责！”

　　我不知道自己此刻究竟是该发笑还是该狂喷出去，最后只得拼命憋住气免得出洋相，尽管这样做实际上无比痛苦。

　　蒴夜脑门上那个冷汗啊，瞬间飙得都快跟小溪一样了：“亲爱的艾蜜琳娜小主人，虽然你是我那无比伟大的主人最为疼爱的女儿，但像这样随意诋毁主人的名誉却也是不对的。作为主人身边的忠诚卫士，即便是你我也绝对不会允许这种事情发生，快点道歉！”

　　“道歉你妹啊，一个连需要她批阅重要文件都必须派专人跨越千山万水穿越好几个位面才能找到她的家伙究竟哪里称得上认真负责了啊！？那明明是跑腿的人送到办公室里就能完成的工作，如今却整得跟某某历险记一样是个什么鬼？你知不知道私下大家闲聊时谈到的联盟中最辛苦最危险最吃力不讨好的职业到底是什么，就是担任给艾莉希雅·哈里斯女王陛下送文件的差事啊！”

　　说真的金发少女看上去整个人都不对了，不过我也能够想象的出为什么她会变成如今这副模样。尽管抓住小黑龙两只胳膊拼命摇晃并且咬牙切齿的从牙缝中朝外面狠狠挤着字的艾蜜琳娜似乎有着严重的黑化迹象，我还是忍不住大着胆子上前试图把女孩给拉回来。

　　碰到这丫头的瞬间幸运E的我就被她身上猛然绽放出来的斗气给弹飞了。

　　“喵呜！小翼你要不要紧，受伤了没有？”蓝羽学姐在晕头转向的本人贴着墙滑落下来后惊叫着奔了过来蹲下身仔细查看着说道，“还好，没什么大碍的样子。哪里痛吗？”

　　“呃，我不要紧。”背部撞得生疼的我倒吸一口凉气后努力摆出笑脸道，“这只是一出小小的意外而已，没必要大惊小怪。话说蒴夜，你能不能别再刺激艾蜜琳娜了，和大家说实话那个小女王如今究竟在哪里？”

　　遭到金发少女无情摇晃的小黑龙此刻已经变成了搞笑的蚊香眼，连说话都变得结结巴巴了起来：“艾、艾莉主人的确，就在她的办公室里，等着你们啊，还、还要我怎么说？”

　　什么鬼，难不成小女王真的认真负责了一回？将信将疑的咱在蓝羽学姐的搀扶下站了起来，冲仍然在发飙中的某单马尾搭话道：“艾蜜琳娜，也许你母亲确实有很关注这件事呢？总之既然蒴夜都这么说了，她到底在不在办公室里大家去了便能知道，又何必在这里浪费时间？”

　　“嗯，周翼你说的一点也没错。”艾蜜琳娜优雅地转过身来用满面春风的模样冲囧囧有神满头黑线的众人微笑道，同时还随手轻轻捋着自己心爱的马尾辫，整个人立马从恨不能将负心汉大卸八块的黑化女转变成了高贵雍容的公主殿下，中间差异之大就像是突然掐掉了某段镜头似的，“无论到底是怎么回事，只要去她的办公室见了面之后自然就能够得知。那好吧，蒴夜，前面带路。”

　　小黑龙用力拍着脸蛋让自己恢复了过来，继而冲不知道应该对眼前的日常说些什么而集体沉默中的众人点头示意道：“各位请跟我来。”

　　出于安全考虑我并没有上前和艾蜜琳娜并排行走，谁知道回到家里进入日常模式的公主殿下会捣鼓出怎样不靠谱的事情？于是我便和蓝羽学姐走在了一起，而梅姐也是意外的选择了默许，感觉还不坏。

　　不过这终究不是在和天然呆单独外出约会，也没有那样的气氛。那些在走道边站岗的全副武装的联盟士兵很快便引发了某个第一次过来参观的萌新的惊呼声，然后我们就不得不将那个兴冲冲跑过去打算一瞧究竟的萌新给拉了回来。

　　准确点说，是萨莉亚把皮尔森给拉了回来：“桥豆麻袋，你这是想要去做什么？”

　　“当然是拿过他们手里的枪仔细研究啦。那可是正儿八经的魔法步枪，可以让普通人把魔法像泼水般丢出去的神奇道具啊喂！只要有了那个，我就能够一边用自己的特殊法术装逼一边用它轻松肆意地攻击敌人了。”

　　说起来皮尔森擅长的重力法术比较缺乏直接伤害的样子，至少目前这个阶段的确如此，他会打歪主意也没啥好奇怪的。

　　“你够了。”

　　“怎么可能会够，这么好的东西上面那些大佬为什么没有向联盟购买？果然是和那些国内的军火公司有一腿吗？”

　　走在前面的艾蜜琳娜保持着她的公主形象回过头微微一笑道：“你们的领导人自然有向联盟购买过这种武器，但担任大使的帕弗里德只用一个理由就给回绝掉了。”

　　皮尔森闻言当即瞪大了眼睛：“什么样的理由？”

　　“枪械的重量你们根本拿不动，就算能拿动也无法自如使用。要知道联盟的普通士兵如今最起码也有着3级斗气，我们设计的武器是在这个基础上进行设计的，明白了没？”

　　“嗯，很好很强大，但我依然要求拿在手里试用一下。”灰褐头发摆出一副严肃认真的表情道，“因为咱的法术可以大幅度减轻它的重量！”

　　啊，原来是这么回事。


第972章 变成正牌奶妈的天然呆

　　皮尔森最终并没有能够如愿将联盟生产的制式步枪拿在手里过把瘾，他很快就被梅姐提溜着拎走了。没有人打算在这种地方浪费时间，而且真要鉴赏枪械的话也可以等到艾莉希雅给蓝羽学姐清除完体内的神力之后再来，现在无论于情于理都要先做正经事才对。

　　不过用法术给沉重的武器减轻重量吗？这倒是个挺不错的思路，尽管联盟这边早已经实现但我们那边却连个理论也没有，我其实蛮期待重锤变成“轻锤”后会有着怎样的表现。

　　但，这也仅仅只是想法罢了。在我们重新将育英学院捣鼓出来之前，光是培养相关人才就已经很不容易啦。

　　结束了小小的插曲，蒴夜把我们带进了那间让我曾经在鞋底沾满了无数节操碎片的豪华办公室里。屋内的各种摆设基本上没有多大的变化，依然是那张造型醒目的桌子摆在醒目的位置上，而在桌子后面的椅子上，则坐着一只更加醒目的绝美金发萝莉。

　　好吧尊敬的小女王不得不承认是你赢了，你已经刷爆了自身在众人眼里的存在感，所以接下来还请你表现得正经一些不要轻易捣鼓日常……

　　“喔，小艾蜜你回来啦，和周翼骚年滚过床单了没有？”

　　……指望她不要捣鼓日常之类的事情还是想都别去想了吧。

　　也许是金发萝莉奇怪的语气和台词按下了艾蜜琳娜内心深处某种奇怪的开关，本来就算两人是母女在这种正式场合也应该遵循君臣之礼的女孩竟然不顾一切地猛冲了上去，异常突兀不说速度还快得令众人目瞪口呆来不及反应。至少等咱回过神时，这丫头已经来到了距离尊贵的女王陛下不到两米的位置，在手中祭出爱剑劈头盖脸的就朝对方狠狠劈砍了过去。

　　讲道理，我在那个瞬间连思维都被惊得停顿了，冷静模式连个屁的作用也不起。

　　然后那柄明晃晃的锋利长剑便被名为艾莉希雅的规格外伸出右手的食指和中指轻轻地夹住了，接着眯起眼睛煞有介事地沉吟道：“唔嗯，这就是传说中的逆子弑母篡位吗？周翼骚年你告诉我这究竟是怎么回事，莫非咱家略显保守性格生猛但在感情方面十分清纯的小艾蜜在异世界对抗某个抖S的时候无意中捡到了一把高端大气上档次威武霸气吊炸天的自带强烈冰霜效果并且能够不断折磨摧残使用者精神最后完全将其控制住的奇怪的剑吗？只有这件事是绝对无法容忍的，那把剑必须属于那个忧郁的帅哥王子！”

　　“作为最应该关心艾蜜琳娜的人你所无法容忍的事情应该是自己的女儿被别人控制而不是她打倒某个BOSS然后把对方的绑定武器抢到手了好不好！”我只觉得自己宛如被点燃的火药桶般瞬间就爆炸了，拼命跺着脚以近乎咆哮的方式大喝道，“另外女王陛下您的脑洞真的应该好好补一补了，尽管眼前这一幕确实非常相似让人难免会产生某些联想。”

　　小女王完全没有半点想要就此收敛的样子，继续眯着眼睛兴高采烈地说道：“是吧是吧，你也觉得很像没错吧？那么骚年请你老实交代，在老娘不知道的这段时间内你小子究竟偷偷对我可爱的宝贝女儿做了什么奇怪的事情，以至于她竟然见面就选择用剑和我打招呼？”

　　问题的根源完全就是你自己啊岂可修！如果不是你见面就问了艾蜜琳娜那种奇怪的事情她又怎么可能会无端黑化拔剑砍人？桥豆麻袋，这套路我简直太熟悉了，小女王压根就是在引诱我这样吐槽嘛！

　　沉默片刻后，我果断摆出一副正经八百的模样冲小女王低下了脑袋：“真是非常抱歉，她之所以会这样完全是因为我坦言要正式组建水晶宫导致艾蜜琳娜压力太大的缘故。”

　　无厘头的日常谁不会，弱渣如我也能随随便便就信手拈来。大家玩就是了，反正这玩意又不用交税。

　　“啧，到底还是让事情演变成这样了啊，虽然从一开始我就有这样的预感。”艾莉希雅保持着夹住长剑的姿势缓缓点着头道，“骚年哟，说真的你能应付得过来吗？”

　　这里照理说应该是对我打算组建水晶宫的宣言表示反对的吧喂，你丫的怎么不按常理出牌！？但仔细想想这货若真要按常理出牌了，那事情反倒显得更加诡异了呢。

　　“大丈夫，咱现在天天都有认真锻炼身体的。痛！”

　　脑袋被不知道什么人给狠狠地击中了，突如其来的剧烈疼痛让我忍不住当场抱住脑袋泪流满面着蹲了下去。扭头望去时发现，从衣着上看站在旁边并且有可能对我动手的人乃是梅姐，于是本人果断乖乖地选择了保持安静。

　　“呃，尊敬的女王陛下，请不要听周翼这小子胡说八道，他这人嘚瑟起来是没完的。另外关于蓝羽这件事……”

　　眼见梅姐提到了正经事，艾莉希雅便随手用力将女儿的爱剑给推了回去，跳下椅子拎起她身上那件精美华丽的大红色长裙的裙边径直走了过来，完全没有半点女王的架子。毕竟正常情况下应该是让蓝羽学姐自己走到对方身边才对，哪有她这样自己跑过来的？

　　嘛，毕竟她就是这么一个人啊。

　　“到那边的沙发上坐下，我要仔细瞧瞧。”艾莉希雅拉着黑长直的手朝远处休息用的沙发走了过去，“其他人除了小艾蜜和蒴夜不要过来，我估计你们恐怕承受不起这种程度的魔力波动。”

　　我知道金发小女王是这方面的专家，但还是忍不住担心地问道：“蓝羽的情况是不是很严重？”

　　“大丈夫大丈夫，粗看起来并不是什么具有伤害性质的法术。”

　　“喔，原来是这样——纳尼！？你刚才说的是法术吧，绝对是法术没错吧，难不成那个抖S利用残留的神力在蓝羽的体内施展了某种法术吗！？”

　　我们一直以为残留在黑长直体内的仅仅只是能量，没想到还隐藏着某种法术，真是见鬼。不过以那家伙的性格来看，这种展开完全合情合理啊有木有？而且当时艾蜜琳娜也给蓝羽学姐做过检查，她却没能发现法术，说明这玩意的级别非常高，连金发少女都未曾察觉。

　　那家伙究竟给天然呆设置了什么样的东西？我可不希望是某种能够把人类变成其它生物的猎奇玩意，那只会逼得咱从此立志打倒创世神从而解救蓝羽学姐——你们都知道这种王道剧情是一向都跟咱无缘的。

　　小女王布置了一个小型结界把众人挡在了外面，大家面面不禁相觑显得很是担忧。毕竟事情已经发展到了需要用结界保护无关人等安全的地步，怎么想也觉得真的有出大事了的样子。

　　然而没有人敢过去询问，生怕打扰到了她们。尤其是我，拥有这么特殊的体质咱甚至一度都想过要不要退出房间，不过在那之前艾莉希雅的所谓检查便已经结束了，短暂草率得就像是在敷衍似的。

　　“好了，已经结束了。”名为艾莉希雅的欧巴桑解除结界后对着还没有完全回过神来的我们随意地挥了挥手道，“那种法术不会对蓝羽造成任何危害，相反还对她大有助益。当然也不全部都是好处，那个抖S可以随时随地通过小丫头的眼睛和耳朵知道她的所见所闻，不过和好处比起来这点小麻烦我觉得还是可以忍受的。”

　　我当即就跳了起来：“这怎么能算是小麻烦，以后蓝羽洗澡的时候岂不是要被那家伙给看光了吗！？可恶，我都没有机会偷看的说……”

　　“周翼骚年，最后那句才是你的心里话吧？”

　　“喵呜，是这样的吗！？”

　　梅姐一把抓住不小心自爆了的本人的后衣领将咱扔到了旁边，大步走到艾莉希雅面前无比认真地问道：“尊敬的女王陛下，请问那所谓的好处究竟是什么？如果并非某种非常特别的东西，比起被创世神一天到晚监视我认为还是把蓝羽体内的神力清除掉为好。”

　　“哪怕这样做会让小丫头变回普通人也没关系？”

　　歪过头露出可爱小虎牙坏笑中的金发萝莉虽然看起来萌萌哒但却让天不怕地不怕唯独只怕骷髅兵的女汉子惊出了一身冷汗：“呃，变、变回普通人是指？”

　　小女王并没有回答，因为在那之前艾蜜琳娜忽然展开了行动。女孩突然用力将手中的爱剑朝我投掷了过来，完全没有任何征兆并发出警告，我甚至都未曾发觉她有在对我发起攻击，直到毛球突然出现在头顶上发出大叫才终于意识到了危险——但已经太迟了。

　　长剑贯穿了我的左臂，撕心裂肺的疼痛令我忍不住狠狠咬住了牙齿这才没有叫出声来，惊愕地抬头看去时，蓝羽学姐已经惊叫着快步跑了过来；至于身为肇事者的艾蜜琳娜，虽然也是满脸担心的表情，但更多的则是淡定。

　　看起来金发少女是故意把我弄伤的，可为什么呢？咱又不曾做过什么彻底惹恼她的事情，完全没有必要这样整人，除非她有必要让我受伤。

　　根据某只金发小女王先前的话题，难不成……

　　事实证明我这次并没有肤浅，只不过咱的猜想出现了那么一点小小的偏差而已。天然呆没有做任何保护措施就那样直接把长剑从我的胳膊里拔了出来——用毛球打赌我绝对有那么一瞬间昏了过去，接着又被痛醒了过来——接着匆匆抬起手对着伤口在掌心间凝聚起了某种熟悉温暖的白色光芒，不仅流血在转瞬间止住了，伤口也以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　夭寿啦，天然呆变成正牌的奶妈啦！等等，这并不是我应该惊讶高呼的内容吧，为什么咱会莫名其妙成为试验品的啊！？

　　“谢谢你，蓝羽，已经没事了。”我待治疗结束后用右手摸了摸黑长直的脑袋，然后恶狠狠地扭头瞪向了不远处满脸无辜表情的艾蜜琳娜，“另外我需要一个合理的解释，为嘛受伤的总是我？”

　　“我只不过是在提供你和蓝羽近距离亲密接触的机会罢了。”金发少女毫不犹豫地睁着眼睛说瞎话道，“怎么样，是不是感觉很过瘾？还不快点来感谢我。”

　　这丫头在自己老家时果然是另外一种性格啊，尽管心里很明白这件事但仍然禁不住感到一阵蛋疼：“是是是，被你投掷而出的利剑刺穿胳膊后你不但没有道歉和帮忙还在旁边看热闹说风凉话从头到尾都是另一个人替我进行治疗的所以咱还真是要好好谢谢你呢。”

　　沉默笼罩了整个房间，气氛顿时变得十分尴尬。我在发泄完情绪后很想找个台阶下，不过这众目睽睽之下，咱实在很难有所行动。

　　糟糕，再这么僵持下去会不会和艾蜜琳娜闹翻的啊？

　　关键时刻欧巴桑果断大显神威，只见艾莉希雅走到女儿身边伸手戳了戳对方的后腰，招手示意她俯身后凑到其耳边小声说了些什么。小女王说的具体是啥没人知道，但很显然金发少女最终还是选择了听从建议。

　　艾蜜琳娜忽然低下头用两只手揉搓着裙边扭捏了起来，整个人一副软萌软萌的娇滴滴形象险些晃瞎了咱的氪金狗眼；这还没完，她紧跟着从眼角挤出少许泪花撅起嘴巴用略带委屈的语气说道：“怎么，你莫非这样就生气了吗？人家只不过是想开开玩笑而已，你这么大火气做什么？”

　　这丫头的嗓音本来就和她老妈一样甜得如同蜜糖，如今再故意这么一嗔，好了我只觉得自己的两腿也跟着软了下来。

　　你们娘俩这是犯规知不知道！然而面对这种终极手段便是本人的吐槽役荣誉也跟着节操一起化为了风中的碎片，只能泪流满面着选择了向女孩举手投降：“真是对不起，我不该那样说你的。关于这件事咱们能就此打住么？”

　　“嗯，这才像话嘛。”


第973章 调令

　　我不知道某坏坏小恶魔一般的金发小女王究竟对艾蜜琳娜说了些什么，也不想知道，反正那个为人一向正经八百并且注重自身形象的公主殿下如今再她的教唆下变成了恶意卖萌的存在，简直要让人为之抓狂。但你不得不承认那种级别的美女故意扮可怜并发出娇嗔的模样对于绅士来说杀伤力接近于无限大，毕竟除去我之外房间里还有其他男生，而他们此刻同样也是腿脚发软的状态，无比完美地证明了这一点。

　　“周翼，你这天杀的魂淡去给我死上一百万次吧！”

　　“这是何等的令人羡慕嫉妒恨，你可知道公然晒妹的下场只有死路一条？”

　　不出所料等到我和艾蜜琳娜的对话结束后，刘涛和皮尔森便不约而同的猛然跳起来气势汹汹地扑向了本人，一副恨不得把咱生吞活剥了的架势。灰褐头发甚至还在我的头顶上捣鼓出了重力结界，当然他并没有让法术和我有所接触，而是朝里面扔了一本书——讲道理这本书的重量看起来已经和传说中的杀人字典差不多了，假如再被结界增强的话，也许我就可以再次体验一把被蓝羽学姐治疗时的温馨感觉了。

　　但我已经不再是当年那个战5渣了，眼前情况不妙咱立刻抓住旁边黑长直的手瞬移着离开了原先的位置，再去看时发现刘涛和皮尔森正以异常搞笑的姿势交叠着趴在地上，然后那本被加重了的书啪叽一下砸在了施法者本人的脑袋上。

　　这两个家伙就不能稍微正经一点，要知道他们的一举一动全都代表着老家里的所有人类，表现得如此单身汪真的大丈夫？

　　没有人对于我和蓝羽学姐的瞬移感到意外，大家都清楚咱头顶上那只毛茸茸的白色球形小宠物有着怎样的能力；唯独不远处饶有意味地朝这边张望着的艾莉希雅那漂亮的宝石蓝大眼睛里露出了惊异和赞许的神色，但也只是一闪而逝。

　　很显然她看出来刚刚是我自己使用了空间系能力，和毛球无关。

　　“好了都不要闹，你们到这来并不是为了表演搞笑节目的吧？”金发小女王轻轻拍着手吸引了众人的注意力道，“总之先解散然后到处转转再说，两个小时后在这里集合，我给你们安排午饭和房间；对了，蓝羽你且留下，我想替你再做个更为详细的检查。”

　　“莫非还有什么问题吗？”我扭头看着旁边的天然呆略感担心地问道，“比如说你在刚才的检查中发现了某些隐藏着的麻烦之类的？”

　　“才没有那种事。我只是想看看能不能在不影响蓝羽新获得的治疗能力的基础上废掉那个抖S的监视观察效果，虽然感觉成功率不太大就是了。”艾莉希雅随意地挥着手驱赶众人道，“没事的话就全都出去，这么多人挤在一起也不嫌闷得慌。周翼你也留下，我待会还有事要问你。蒴夜，你去给这群旅游者带路吧，免得他们跑去某些奇怪的地方了。”

　　“好的，艾莉主人。”被点到名的小黑龙当即上前几步走到了门边向大家招呼道，“那么各位，先和我出去吧。”

　　宝贝妹妹梦云站着没有离开，同样选择留下的还有关心蓝羽学姐的梅姐。对此金发小女王并没有多说什么，她只是朝天然呆招了招手，等到后者走到自己身边后方才开口说道：“我想你们已经猜到了，那个抖S最喜欢的事情就是看戏，因而将蓝羽这丫头作为移动‘摄像机’也没什么好奇怪的。另外蒴夜先前曾经和我提到过，那家伙说丫对你们的试炼已经结束了，对吗？”

　　我很是认真的点了点头回答说：“是的，那家伙亲口对我所说，应该不会有假。至于对方会不会遵守，那就不太好说了。”

　　“大丈夫，那家伙虽然性格有些那个啥，但通常都是非常遵守承诺的，不会出尔反尔。”艾莉希雅一边示意黑长直重新在沙发上坐好一边随意地闲聊着说道，“但是千万不要就此掉以轻心，对方或许不会再派出小怪兽给你们制造麻烦了，却并不意味着丫不会用别的方式为你们提供刺激。当然你有这方面的警惕，那我也没必要再多说些什么了。”

　　相比起创世神那货，梅姐显然更关心蓝羽学姐的状况：“那家伙怎么样都无所谓了，倒是蓝羽她的情况怎么样，能不能解除掉那个见鬼的法术？”

　　金发小女王淡淡地摇了摇头叹息着道：“很抱歉这是不可能的，我刚刚只不过是找个像样的理由好把蓝羽留下而已。这种法术能够被解除，可同时也会对身体造成很大的负担，而那是普通人类根本无法承受的。我想说的是，蓝羽现在也可以进行修炼了，只不过效果不怎么好。她是属于强行提升的那种类型，根基完全等于零，剩下的你们都懂。”

　　艾蜜琳娜紧跟着在旁边接过了话茬：“不过若是连同治疗能力一同去除，那么这个见鬼的偷窥法术便能够安然无恙地被解除掉。毕竟这样可以用残留的能量作为缓冲，不会对蓝羽的身体造成伤害……”

　　女孩话未说完便被天然呆给迅速地打断了：“不可以！我希望能够用这种力量给大家帮忙，就算每时每刻都会受到创世神的窥视也无所谓。总是在后方焦急地等待前线的最新消息这种事我已经受够了，我也要像白莲那样和大家一起战斗。”

　　梅姐宠溺地摸了摸黑长直的脑袋，很是罕见的没有进行阻止：“嗯，既然大小姐你这么坚决，那就这样定了。尊敬的女王陛下，这就是蓝羽的选择，解除法术这件事不用再商量了。”

　　“……现在的小女生性格还真是一个比一个厉害，但是我喜欢。”名为艾莉希雅的萝莉眯起眼睛老气横秋地打量着天然呆道，“宁愿做连洗澡都有可能被那家伙看光的奶妈，也不愿意做个只能躲在后方的普通妹子吗？很好，这很正宫我是说很强大。那么接下来就是周翼你了，你有没有什么主动要说的？”

　　鉴于刚才被艾蜜琳娜无缘无故地刺了一剑——尽管那只是实验需要——我决定在这里口花花着稍微占她一下便宜，于是便果断抬手按住左胸满脸严肃认真地冲小女王鞠身低头大声说道：“当然有。请把艾蜜琳娜交给我吧，我会好好待她一辈子的！”

　　“喵呜——！？”

　　没有理会天然呆的惊叫和梅姐的狂喷，不愧是过来人的小女王立马毫不犹豫地努力踮起脚尖举着胳膊用力将手拍在了本人的肩膀上：“嗯，小伙子我看好你，那么咱的宝贝女儿就拜托你啦！”

　　岳母大人您老人家的节操果然也是可以瞬间喂狗的存在啊，虽然这种事情咱早就知道了。

　　当场炸毛的艾蜜琳娜满头漂亮的金发看上去都快要倒竖起来了，黑着脸的她扬起手中的剑鞘重重在我和小女王头顶分别拍了一下大声怒道：“母亲大人，有你这样随随便便就把自己女儿给卖出去的吗？还有周翼，乱开玩笑也要有个限度！”

　　我顿时没好气地撇了撇嘴小声说道：“搞得好像你刚刚随便扔剑伤人就很有限度似的。”

　　“嗯，你有说什么吗？”俨然一只母老虎的艾蜜琳娜当即转过脸气势汹汹地喝问道，用吓得屁滚尿流逃出去老远的毛球打赌我绝对在那丫头身后看见了熊熊燃烧着的烈焰。

　　“我什么也没说，是你的错觉。”

　　宝贝妹妹在附近以手扶额着深深地叹了口气：“笨蛋老哥，我建议你还是趁早把刚才那句话收回去的好。而且无论是不是玩笑，今后最好都别再说出来了，这巨大的性格差异我觉得你有可能会伤不起。”

　　“啧。”某金发萝莉闻言不禁当场轻声咂了咂嘴，但最终什么也没说。

　　旁边正在暴怒中的艾蜜琳娜听闻也是稍稍冷静了下来，考虑到梦云先前话里的意思后，整个人瞬间变得尴尬了起来。

　　做了个深呼吸后，我一边在心里赞着妹妹goodjob一边伸手摸了摸她的小脑袋用无比自豪的表情说道：“没关系，我其实不介意在某些情况下成为抖M！”

　　“这不是可以用满脸自豪的表情说出来的台词吧你个为了撩妹而果断放弃所有节操的笨蛋老哥！”

　　被小妹连踢带踹着赶到旁边去的我还没有来得及拍掉身上的脚印，艾莉希雅便在嘴边握拳咳嗽着打断了日常：“好了骚年，想要攻略咱的小艾蜜你可以等会私下进行，现在先让咱们来谈正事OK？你小子是什么时候掌握那种能力的？不要装傻，你应该知道我指的是什么。”

　　当初艾蜜琳娜没有注意到，我本以为事情会到此结束，但到了这边果然还是瞒不过眼前这个规格外的小女王啊。

　　“说老实话，我几天前在创世神捣鼓出的结界里由于各种巧合因素体验到了空间系的法则，并且借机学会了瞬间移动。”我说着偷偷看了一眼旁边的金发少女，却发现她看起来都快要石化了，“尽管未能掌握更多的技能，但我当时确实有体验到法则，这是可以肯定的。”

　　小女王眯着眼睛淡淡地点了点头，表现得很是平静的样子：“唔嗯，果然是这样啊。你听见了吗，小艾蜜，周翼已经先于你一步体验到法则了喔？每次战斗时总是习惯于使用蛮力而很少考虑技巧的你，对此有什么想说的？”

　　直到这时艾蜜琳娜才从石化状态中脱离了出来，用力拍打着脸蛋似乎是试图让自己恢复清醒，然后才做着深呼吸道：“虽然是机遇所致，但这也和周翼平时的努力分不开，恭喜。”

　　“仅此而已吗，你就不能对自己的战斗风格做个反省？”小女王没好气地在金发少女的翘臀上用力拍了一下，惊得她险些跳了起来，“总是恨不能直接把敌人连同街道一起轰成渣，然而在这过程中你究竟学到了些什么？”

　　啊，原来是这个问题。艾蜜琳娜因为自身天生拥有的力量太过强大，导致她在战斗中习惯于用蛮力碾压敌人；即便对上高等级的敌人，她的血统也能保证自己不会受到太大的压制；甚至在敌人的法则不够强大时，这丫头还能纯粹用力量直接对抗——这是金发少女属于规格外的原因，但同时也是限制她成长的一个最重要的因素。

　　女孩基本上没有机会遇到逆境然后想办法用蛮力以外的办法去解决敌人，换言之这丫头的技巧有待加强，而这也正是艾莉希雅最为关心的地方。

　　“我知道了啦，母亲大人。”艾蜜琳娜嘟着嘴耍起了脾气道，“但这也是没办法的事情啊，便是周翼假如他有着足以放倒敌人的力量，又何必成天抱着血咒刻魂之击不放并想方设法提升作战能力？他也不会那样做的吧？”

　　关于这点我倒是一点也不否认，在生死对战中迅速干掉敌人才是最重要的，谁特喵的还有心思锻炼技术？要不是咱弱得跟渣5一样别无选择，估计也不会出现结界里那样的情况吧。

　　正因为很弱，所以才会下意识地抓住每一次机会。

　　“不要转移话题，现在的问题是周翼窥见到了法则而你却连个影子都没有！”金发萝莉双手叉腰着试图摆出一副威严满满的架势，作为家长她确实也有着可以这样做的理由，只不过丫的体型太过卡哇伊了一些，所以最后也就成为了某吸血鬼大小姐式的威严，“当然这跟我一向宠着你脱离不了关系，但那也只是到今天为止了。”

　　“呃，母亲大人噢不，女王陛下，请问您这话究竟是什么意思？”

　　“明儿起你给老娘滚去前线参加战斗好好磨练一下，相信那些实力强悍的蝙蝠翅膀会很乐意把你捉回去做些奇怪事情的吧。”

　　“你是认真的吗——！？”


第974章 法则级的奶妈

　　讲道理，我们那边的位面中发生的各种各样的战斗非常激烈，几乎是一个接一个基本上没有任何停顿，简直快要让人喘不过气来。即便如此某节操全无下限崩坏的金发小女王仍然认为那地方并不是真正意义上的前线，她甚至觉得艾蜜琳娜并没有能够在那里得到任何锻炼。

　　当然，这也许是因为双方等级差的缘故。我们感觉很强的怪物，在联盟眼里估计也就是普通的猎奇爬爬，否则小女王也绝不会同意让艾蜜琳娜待在我们那边如此长的时间，毕竟在她想来我们那儿是比较安全的，同时还能让宝贝女儿混到一些功绩。

　　但如今情况却不同了，连我这种弱渣竟然也在连番战斗中窥视到了法则、艾蜜琳娜却始终还在原地踏步，面对这一事实小女王自然再也坐不住，从而决定让女儿投身至战场，以便她能够得到锻炼。

　　其实我觉得艾莉希雅没必要这样做，因为她的继承人是那个叫做安贝利尔的高富帅王子而不是众人面前这位噘着嘴满脸不爽表情的公主殿下，不需要刻意将艾蜜琳娜送去危险的前线进行锻炼。出于对金发少女有可能遇到危险的担忧，我便忍不住将自己的这个想法告诉了小女王。

　　“太甜了，周翼骚年，简直比蒴夜手里的棒棒糖还要甜！”名为艾莉希雅的绝美萝莉竖起食指煞有介事地正色道，“了解法则是通往半神之路的第一步，而半神是什么我想你们应该很清楚。纵然骚年体内没有多少可以调动的能量，随着对法则理解的加强估计用不了多久你便能够用极少量的能量施展法则；如果只是普通的法则也就算了，偏偏还是时空系的，效果强大到令人类目。于是咱就想问了，假如将来你和咱的小艾蜜在日常中彼此吵架并动起了手，半点法则也不会的小艾蜜岂不是要被你肆意碾压了吗？只有这个是绝对不可以的，我们哈里斯家的女生除非是自愿躺倒，否则说什么也要在上面才行！”

　　我果断面无表情地伸手堵住了宝贝妹妹的耳朵：“喂喂，这里还有许多未成年人的好不好！”

　　“桥豆麻袋，骚年你这时候应该大声吐槽说‘什么鬼，原来你担心的是这种不靠谱的事情吗’才对的吧？”囧囧有神的小女王使劲儿拍着她那甜美可爱的脸蛋恢复成正常的表情疑惑道，“为什么不按常理出牌？”

　　“因为这世界充满了套路，只有不按常理出牌才能避免套路。”我在妹妹的拼命挣扎下最终只能松开了她，接着满脸严肃地说道，“再说尊敬的女王陛下您的性格是如此特殊，通过这几次见面咱也能猜出个大概了，这明摆着铺设好的套路我又怎么会傻到主动往里面钻？”

　　沉默数秒后，小女王果断冲本人竖起了大拇指：“嗯，骚年你表现得真心很不错，我越来越欣赏了。但这并不代表我会采纳你的建议，小艾蜜是注定要去前线锻炼一番的。”

　　站在旁边的艾蜜琳娜此时也已经整理好了自己的情绪，冲母亲点着头淡淡地问道：“那么我要去哪里呢，总不会是战斗最激烈的地方吧？当然就算是那里也无所谓，真正让我遇到超级高手了打不过也能跑得过。”

　　“谁特喵的告诉你要去最前线了，那儿明明是最安全的地方！绝大部分的联盟好手都在那里坐镇，对面的蝙蝠翅膀高手都不敢露头，你想出事都难。地点我早就已经想好了，你给我去一个叫做雷霆平原地方。”艾莉希雅说着随手从虚空中取出来一张地图在茶几上铺开道，“这是联盟最近才探索到的一个区域，那下面埋藏着丰富的高品质魔晶石，不过恶魔也紧跟着我们找到了那里。安贝利尔那小子已经带领部队在平原上建立了一个前哨站，但由于当地极端恶劣的天气联盟很难对他们进行增援与补给，然而对你来说那种天气应该构不成任何问题才对。”

　　“呃，马、马萨卡……”

　　小女王微微点着头斜翘着嘴角肯定了满脸咪疼表情的宝贝女儿的猜测：“没错，那鬼地方基本上全天都在打雷还不下雨，据说是高空云层和地底魔晶石之间产生的某种特殊自然反应，但对于设备的损害还是蛮大的。拜这些闪电所赐我们的战舰根本没法在那里飞行，甚至连地面车辆都会遭殃；另外我还听说格兰娜探路时明明除了两把匕首以外身上什么金属物品也没带，返回前哨站时依然变成了前卫的爆炸头。所以在这种情况下，我觉得还是派你过去帮忙最为合适。”

　　到处都充满了电闪雷鸣的广大平原吗，确实很适合金发少女的样子呢。然而女孩本人却似乎不怎么中意的模样，她甚至忍不住把茶几拍得砰砰作响了起来：“不要因为我是雷电属性就随便说些不负责任的话啊喂！就算是我也没可能长时间待在那种环境里的，能够承受的程度终究有着上限，过了那个量我同样会和格兰娜阿姨一样变成爆炸头。”

　　咦，这位听小女王话里的意思应该是某位高等级盗贼或者类似职业的潜行探路高手的女子原来是个欧巴桑吗？

　　“但至少你能坚持比其他人更长的时间，这不能否认吧？”艾莉希雅浑不在意地用小指挖了挖耳朵放到嘴边吹着说，“总之丫头你这次无论如何都必须给老娘跑一趟。雷霆平原是新发现的区域，地下又有着丰富的矿藏，更重要的是我们和恶魔在那里的势力都不强，谁先占了上风谁就能抢先开采资源——本来我这边所有的人手都已经派了出去正在考虑要不要亲自过去呢，结果你和周翼他们正好来了，你觉得我会放过尔等这群少男少女吗？”

　　我就说这个成天不坐办公室的小女王今天特喵的怎么会规规矩矩待在房间里呢，敢情是因为这件事啊！？不过换成是我的话想必肯定也会这么干，送上门来的战力不利用简直对不起老天爷。

　　听到这里的艾蜜琳娜已经是满头黑线，使劲儿捏着鼻梁深深地叹息道：“母亲大人，你就不能稍微多一点真诚吗？每次都玩这么多套路是要闹怎样。”

　　绝美的可爱萝莉闻言用食指摁住嘴唇调皮地歪过了脑袋眨巴着闪亮亮的大眼睛道：“因为很有趣？”

　　出现了，传说中的纸扇打！

　　努力扶好头顶小呆毛的艾莉希雅对于刚才的打头显得并不在意，她认真地看着宝贝女儿严肃道：“呃，刚才的不算。总之咱现在就问你一句话，丫头你接下来请用是或yes来回答。”

　　“等等，你个暴君又在玩这种【是或yes】的游戏了吗！？”瞬间泪奔的艾蜜琳娜到底还是忍不住伸手抓住了小女王头顶的呆毛，“说好的拒绝权呢，又被你连同节操一起扔到九霄云外去啦？”

　　“好痛——！哀家哪里算得上什么暴君，那种能够毁天灭地秒杀对手将其打到屈服只好乖乖做朋友的地图炮我才不知道咧。”拼命解救着自己呆毛的小女王就像是一只被猎人紧紧揪住耳朵徒劳挣扎着的小兔子，萌度瞬间爆表，“反正那地方你去也得去不去也得去，这事咱已经定下来啦！如果你敢不去，信不信明天我就把周翼骚年和他的小伙伴全都送进圣翼之盾的动力炉里？”

　　“得了吧，都多大人了还玩这种梗。我去还不行吗？”艾蜜琳娜说着松开了小女王，还顺手帮她把头发整理了一番道，“什么时候出发？”

　　“明天早上，今天你就先和小伙伴们放松放松好了。”

　　说到这里母女俩的对话应该已经结束了，我见状便及时地插话道：“请等一下，关于那个叫雷霆平原的地方，我能不能也跟着一起过去？”

　　我的确是有些担心艾蜜琳娜，因为不光是联盟、恶魔同样应该也有派出部队增援那个区域，就算女孩的哥哥在当地指挥部队，谁也不敢保证就一定不会出现意外。这丫头已经习惯了我在后方的支援与掩护，组合突然分开不说又有可能遭遇强敌，光是想想我就已经开始有些坐立不安了。

　　金发少女似乎是有话要说，但小女王却抢先一步抬手阻止住了女孩开口，微笑着点了点头道：“当然可以，这乃是求之不得的好事。不过周翼，你确定这样真的不要紧吗？我的意思是说，峫城那边的防卫不用管了？”

　　梅姐紧跟着接过话茬替我回答道：“峫城那边目前并没有任何状况，而且曼提乌斯族也被压制在他们自己的位面中动弹不得，很难想象会发生什么事情。况且蒂亚丝还在城内，真要出现突发状况也用不着担心。”

　　“那只入土半截的吸血鬼真祖萝莉吗？这么说来倒也是呢。”小女王淡淡地点着头道，“原本还想着说骚年你如果不去最后骗也要把你给骗去，现在看来完全没有这个必要呢。另外蒴夜你明天也跟小艾蜜一起走，真要遇到危难时哪怕充当避雷针也要把他们给带回来。”

　　“明白了，艾莉主人。”

　　沉默了半晌的蓝羽学姐眼见事情快要尘埃落定，也是坐不住了，很是急切地举着手道：“既然这样，那我也要去。”

　　我就猜到天然呆会这么说，而且也猜到了梅姐会试着阻止她：“别闹了我的大小姐，那地方可不是随便什么人都能去的游乐场。且不说每时每刻都会有经典穿越是说遭雷劈的危险，出门遇到恶魔也不是什么奇怪的事情，那简直太危险了！”

　　“不不不，我建议蓝羽最好跟着一起过去。”金发小女王竖起食指轻轻地摇了摇很是认真地说道，“这丫头的治疗能力非常宝贵，在那种艰苦的环境下作用更为明显。”

　　梅姐显然并没有就此放弃，她试图反驳艾莉希雅：“可是尊敬的女王陛下，联盟应该有一种叫做治疗药水的炼金药剂吧？它能达到和蓝羽的治疗同样的效果，公主殿下又能够在储物空间里携带大量物品，请她携带足够数量的药剂前往雷霆平原不就可以了吗？”

　　“嗯，假如你想得知周翼骚年在战斗中不幸受伤最后因为缺乏医疗手段同时来不及运送回要塞接受治疗而领到便当这样一个消息的话，那就尽管把蓝羽留下好了。”小女王说着随手拍了拍我的胳膊，“不要用那种莫名其妙的眼神看着我，就问你一句话，这小子是什么体质？”

　　“变态绅士的体质！”

　　女汉子毫不犹豫斩钉截铁掷地有声的回答让本人瞬间囧囧有神的同时也让旁边的艾蜜琳娜忍不住一口笑喷了出去，至于爱起哄的毛球更是直接掉到地上滚成了一团；宝贝妹妹愣了半秒后选择了和毛球作伴，而蓝羽学姐则依然没能反应过来是怎么回事。

　　如果我没记错圣翼之盾要塞是飞在半空中的吧，也许咱应该试着把梅姐瞬移到外面让她体验一把不带降落伞的自由落体运动？

　　“咳咳，从某种意义上来说确实是这样没错。”名为艾莉希雅的小萝莉在嘴边握拳用力咳嗽着（也许是在止笑）说道，“但我们要讨论的是另外一种。做个假设，我给你一把联盟制式魔法步枪，你能把周翼骚年给打成筛子吗？”

　　“乐意为您效劳，现在就把枪给我……啊。”

　　说到一半兴致勃勃的梅姐突然哑口了，拜这所赐我也算是弄明白了小女王想要表达的意思，整个人望向黑长直的眼神瞬间变了。

　　“对。周翼有着传说中的魔免体质，任何魔法都不会对他产生任何影响；然而刚刚蓝羽的治疗能力却能够在他身上生效。这说明了什么，蓝羽这丫头使用的并非魔法，而是法则！”

　　一个拥有法则级治疗能力的奶妈，我们以后是不是要把天然呆当成大熊猫给供起来了……


第975章 一口老血

　　联盟和恶魔在格鲁尔位面的战争已经持续了不少时间，但双方在这里主要是以战斗为主——这也是理所当然的事情——资源开采的进展很是缓慢，有时候甚至会陷入停滞。对联盟而言这并没有太大的关系，他们需要的资源自己老家便足以提供了；然而对于恶魔来说这就是个天大的严重问题了，在联盟的处处干扰阻挠下蝙蝠翅膀们的资源采集效率十分低下，简直可以说是难以为继。

　　我听艾蜜琳娜说起过联盟针对恶魔资源开采区域的打击行动，他们总是用空中战舰搭载着无比凶悍的地面部队比如说牛头人机枪兵什么的从敌人防御空档里钻过去直接在资源点那里先空袭再空投，于短时间内摧毁对方的设备干掉对方的人员后再收回地面部队迅速撤离，让蝙蝠翅膀连派出援军都来不及，整个就是一异界版本的闪电作战。

　　当然作为报复恶魔也有尝试过用自己的飞行器去攻击联盟在格鲁尔位面建立的殖民地，不过据说某规格外的金发萝莉将科技与魔法相结合利用远距离探测法术捣鼓出了一种作用类似于雷达的设备，再加上联盟的殖民地数量并不是很多且受到了良好的保护，然后……就没有然后了。

　　这小女王果然是从某个节操堪忧的位面里穿越过来的吧？

　　也就是最近曼提乌斯族的加入才让恶魔的日子稍微好过了一些，毕竟这些灰皮蛤蟆的探测设备虽然技术落后但终究不是花瓶，哪怕不能完全预防联盟的骚扰偷袭，至少也可以遏制对方。

　　暂时无法打开局面的情况下，联盟选择了探索新区域。相比起快要被压出翔来的蝙蝠翅膀，联盟有着极高的自由度，寻找能够从侧面影响正面战场的区域自然也没啥好奇怪的。只不过这次他们找到的乃是一处矿藏，并且恶魔也紧跟着跑了过来凑热闹，直接将那个天气恶劣的平原转变成了全新的战场。

　　饶是从不按常理出牌的艾莉希雅，面对地底下埋藏着的大量能源时也不得不选择正视。因此小女王才会专门派出部队在平原那儿建立前哨站以便抢得先机，只不过当地天气实在太过恶劣很难利用空中战舰支援，这场战斗多半会演变成步兵与步兵之间的角逐。

　　毕竟，任何金属机械在那里待不到几分钟就会被电糊了的。

　　好巧不巧的，我们因为蓝羽学姐体内残留着的能量问题主动找上门来了，小女王不在大家身上动歪脑筋才怪了。

　　“我有个疑问，明天前往那个叫雷霆平原地方的人就只有我们几个吗？”在确认蓝羽学姐肯定要加入队伍后，我忍不住看着名为艾莉希雅的娇小萝莉认真地问道，“人手会不会太少了一些？”

　　小女王很是随意地耸了耸肩道：“我先前已经说了，没有多余的人手可以派遣；还是说你们希望我跟着一起过去？”

　　艾蜜琳娜闻言当即用力地摇起了脑袋，显得很是惊慌失措的样子：“不，母亲大人您只需要老老实实是说安安稳稳地坐在办公室里就行了，其余的事情交给我们来处理就好。人手不够也是没办法的事情，毕竟各条战线上都需要，咱们几个能聚在一起已经很不错了。”

　　美女你敢不敢拍着那并不算是很理想的胸脯告诉我你之所以会感到惊慌失措和眼前这只萝莉母亲经常丢下无比重要的工作偷偷溜出去亲自跑上前线冒险参加战斗没有半包辣条的关系，到底敢还是不敢？

　　“嘛，其实我一点也不介意你们对我发出组队申请……”

　　不等艾莉希雅说完金发少女便果断向前重重踏出一步咬牙切齿地打断道：“但是我很介意！”

　　换成其他人只怕见到艾蜜琳娜这副模样早已被吓得屁滚尿流（比如我）了，然而美丽的小女王却很是华丽地选择了无视，自顾自地撇了撇嘴道：“切，还真是没意思。不让去就算，反正那个鬼地方也没啥好风景可以欣赏。至于关键的人手问题，小艾蜜你何不试着从自己的小伙伴里挑选呢？比方说周翼骚年的妹妹，比方说那个有着重力法术天赋的少年，又比方说那个小歌姬，他们作为队友都是挺不错的不是么？”

　　梦云顿时骄傲地摆出了一副昂首挺胸的架势显得很是威武，但是我亲爱的妹妹哟，无论你再怎么弄也改变不了自己身材娇小胸部平平的残酷事实；也许等到柯尓柏正式把你抱回家后，可以让他帮忙协助一下？

　　前提是那小子能够活着通过咱这一关。

　　“母亲大人，你果然是早就在打我们所有人的主意了啊。”艾蜜琳娜闻言不禁以手扶额着深深地叹了口气道，“虽然有点危险，但目前也只能这么做了。待会我会征询大家的意见，不想去的我也不会强求，所以梦云你用不着这么快就表态。这里的事情已经结束，我们到别的地方转转吧，想去哪里？”

　　说着金发少女便带头朝房间门那边走了过去，我们几个下意识地跟在了她身后。约莫走了十多步后，某无厘头小女王凄惨欲绝的悲呼声忽然响彻了整个房间：“这难不成就是传说中的彻底无视吗，小艾蜜你怎么能这样对我！？咱好歹也是这个房间的主人，你们打算离开时竟然连招呼都不打的吗？”

　　“人家只是来看病，你却想方设法的把人家忽悠着送上了战场，倒是给咱一个诚心诚意感谢你的理由先？”

　　沉默数秒之后，调皮的小女王果断竖起食指满脸煞有介事地正色道：“感谢我给了你们一个刷怪练级爆装备的机会？”

　　正在开门的艾蜜琳娜立刻毫不犹豫地飞快转身从我头顶上抄起毛球狠狠砸在了她母亲的俏脸上，速度快得让人根本没有意识到刚刚发生了什么事。

　　然后那只金发萝莉便当场以无不夸张的动作倒了下去，甚至连裙子都半掀开开来露出了里面诱惑度满满的黑色蕾丝边小胖次。

　　可以，这很福利。

　　……

　　对圣翼之盾的短暂参观结束了，用过午饭后艾蜜琳娜带着众人来到了某金发小女王专门替大家安排的房间所在位置的走廊上。不过女孩并没有解散队伍让大家自由活动，而是有什么话要说的样子。

　　我知道，她打算从这群旅游党里挑出几个人选加入队伍，现在正是向众人进行说明的时候。

　　“在各位回房间午休之前容我占用少许时间，有件事必须要让大家知道。”艾蜜琳娜拍着手对众人大声说道，同时也吸引了大家的注意力，“由于前线某个战场急需支援而联盟本身的人手又严重不足，明天我、周翼还有蓝羽将会作为增援前往该战场。那里是一个敌我双方都才刚刚发现的区域，并没有部署多少的战力；然而那地方下面却埋藏着大量能源矿物，不到万不得已没人愿意丢掉该地区的控制权，所以我们是一定要去的。不过支援部队仅有咱们几个人显然也不太靠谱，因此我在这里向大家募集志愿者。有没有想要一起去的？”

　　众人面面相觑着没有说话，毕竟这么大的事情突然砸在头上任谁都会忍不住感到一阵懵逼，哪会随随便便做出决定？

　　艾蜜琳娜对于大家的反应并不意外，她微微地点了点头继续说道：“我知道这很突然，不过没关系，我心里已经有了几个人选，分别是周梦云、白莲、皮尔森以及萨莉亚。你们都是有着一定的实力或特殊能力并经历过实战的人，远比其他人要适合，所以等下我会让蒴夜把那个地区的具体情况告诉给你们，然后再决定去不去吧。其他人如果想去凑热闹，晚饭的时候来找我即可。”

　　讲道理我并不愿意看到毫无战力的普通人过来凑热闹，比如说好基友（自称）刘涛或是露茵等人，他们不但帮不上忙闯祸惹事的本领倒是一流，光是想想就觉得蛋疼。但金发少女似乎对此并不在意，而且某小女王也说过恶魔再雷霆平原上的战力并不强，小心谨慎点的话应该也没关系的吧。

　　“小翼，你觉得最后会参加的有几个人？”蓝羽学姐在旁边轻轻拉了拉我的衣角小声问道，“万一大家都不参加的话，我们几个真的不要紧吗？”

　　天然呆说的确实有可能发生，因为这次的战斗和我们无关，甚至连战场都不在自己所在的世界里，大家真的没有义务与必要参与。再考虑到敌人是实力强大很难对付的恶魔，选择退缩也是很合理的事情。毕竟大家并不是什么冒险者或雇佣兵，不会为了所谓的奖励就去拿自己的小命开玩笑——更何况某小女王似乎并没有为我们准备奖励的样子，她的抠门性格由此可见一斑。

　　“没关系，至少有两个人是肯定要去的。”我摸了摸黑长直的脑袋安慰道，“首先是梅姐，她不会丢下你不管；其次是梦云，小丫头是不会放任本人有机会在外面撩妹是说冒险的。”

　　“嗯，说的也是呢。”

　　另外萨莉亚和皮尔森还好说，关键是白莲最后愿不愿意来。小偶像的特殊能力其珍贵程度不下于蓝羽学姐的治疗能力，并且不管什么人都可以得到她歌声的增幅，这里面同样也包括了前哨站里的士兵。群体增益Buff是怎样的存在，我想自己应该用不着详细解释的吧？

　　要不要去试着做一做小偶像的工作？不，还是算了吧，艾蜜琳娜肯定也会想到这点，人去多了反而会引发尴尬。

　　我只要乖乖等到晚饭时分结果出来就OK了，至于空闲的下午应该做些啥……也许我可以尝试把身边的天然呆带着在要塞里到处游玩美其名曰约会什么的？嗯，这个可以有！

　　“对了蓝羽，今天下午有空么？”想到就做，我用力吞了口唾沫平复下紧张的心情对旁边的女孩开口问道，“若是有空的话要不要一起在要塞内随便逛逛玩玩？虽然这里并不适合游玩，但也可以去看看联盟的那些武器装备嘛。”

　　天然呆抓着头皮陷入了思考当中，不过看她脸上的表情对于我的主动邀约还是挺高兴的；可就在我满怀希望地等待黑长直给出好答案时，另一个女子的声音却突兀地在身后响了起来：“要去看联盟的装备吗，那好，也算上我吧。”

　　头顶上的毛球瞬间就炸毛了，而我也是进入到了和小东西差不多的状态之中，满脸蛋疼外加惊悚地转过身讪笑着道：“呃，梅姐，您真的没有必要一起跟过来……”

　　“老娘说了，把我也算上！”

　　“好的，当然没问题。”面对如狼似虎的女汉子我最后只能泪流满面着选择了屈服，但转念想想，又总觉得好像有哪里不太对的样子。

　　以前这种情况梅姐不都是二话不说直接把我踹飞将蓝羽学姐拉走的吗，如今怎么会同意我将黑长直给约出去的呢？不管怎么样梅姐选择了放松对我的限制，这是个好消息。

　　总之，天时地利人和全都齐了，现在是万事俱备只欠东风，就等蓝羽学姐轻轻点一下头，下午我便能拉着她在梅姐严厉的监视下四处游玩啦。旁边有个灯泡确实感觉不太爽，但毕竟能脱离大部队和黑长直相处，也就忍忍吧。

　　事实证明，命运女神特喵的乃是一个比艾莉希雅还要腹黑的小恶魔。

　　“呜喵，难得小翼你来相约，我感到很高兴；但还是对不起，我想用下午的时间找白莲谈谈，最好是能劝说她加入队伍。”蓝羽学姐用满脸歉意的表情对囧囧有神的本人低着头道，“所以，参观联盟武器装备什么的，你就和梅姐一起去吧。”

　　WTF，和梅姐一起去！？

　　在瞬间灰白化的我险些一口老血狂喷十多米的时候，头顶上的毛球也再度十分“配合”的滚到了地上。


第976章 可以，这很周翼

　　直到最后我也没有能够让蓝羽学姐改变主意，不得不选择了放弃。当然我也不曾真的有像黑长直所说的那样去和梅姐一起到处转着游玩，那简直是噩梦啊有木有？鉴于下午艾蜜琳娜要忙着拜访各位小伙伴而没有空闲，因此想来想去能够陪咱在基地里冒险的人就只有露茵？

　　不要跟我提刘涛，男生什么的统统不能算在行列里。只是眼看双马尾兴致勃勃一脸期待艾蜜琳娜拜访然后主动要求加入冒险小队的样子，我便果断放弃了邀约这丫头的想法。

　　活见鬼，明明是号称要组建水晶宫的男人，如今特喵的竟然连个妹子都约不到，我突然间感觉好受打击。然而这种事也是不能强求的，眼看众人接二连三的返回了自己的房间，约不到女生的我只好独自离开了原地——哪怕只有一个人，我也要去瞅瞅联盟的最新武器装备，威武雄壮的钢铁兵器乃是男生的浪漫懂不懂？

　　艾蜜琳娜并没有挽留，反正我即便在这里迷路了也不会遇到危险；而且接下来她还有许多事情要做，便没有将时间花费在我的身上，任由咱冲她打过招呼后大摇大摆地离去了。

　　那么，首先应该去哪里比较好呢？说起来艾莉希雅那只金发萝莉曾经提到过让她的宝贝女儿明天就出发，换言之应该有替她准备好了交通工具；不过雷霆平原上空拒绝包括鸟类在内的任何物体飞行，因此那个交通工具绝对不会是空中战舰。于是问题来了，它究竟是什么？

　　好奇心被提起来的我决定先到底层的船坞去看看，基本上所有的机动兵器都是停放在那里的，没准能让咱找到呢。

　　我顶着不停地扭来扭去四处兴奋张望着的毛球径直朝底层走了过去，一路上并没有见到几个人。起初我以为是要塞大部分功能都实现了自动化不需要多少人手的缘故，不过在进入底层船坞的一刹那，我便意识到自己果然还是太肤浅了。

　　船坞中央停泊着一艘空中战舰，很多人都在围绕着它各种忙碌，呼喝声敲击声机械声便是隔得老远也能听得清清楚楚。但人们之所以会如此忙碌并不是为了替这艘战舰进行补给，而是在为其修理。

　　一道惊心怵目的可怕口子在左侧船舷那里几乎从舰艏一直撕裂到了舰尾，装甲向内翻卷而去，俨然一条被开膛破肚的鱼；战舰上层甲板那里也有着大量遭受过火力打击的痕迹，随处可见焦黑破烂的碎片，一门前主炮甚至整个不翼而飞，模样已经无法用凄惨来形容了。

　　是啊，哪怕是象征着联盟最高武力的空中战舰也终究不是完全无敌，在战争中什么样的情况都有可能发生——另外我该说这随时断为两截都不奇怪却竟然能坚持飞回来接受修理的战舰真特喵的不愧是联盟货吗？质量杠杠的！

　　最初的惊愕过后，我忍不住向在入口处站岗的士兵搭话道：“那艘战舰是怎么回事，它遇到什么样的对手了啊？”

　　讲道理我本以为这名士兵会用略带惊悚的语气向我透露出某个强力BOSS的相关情报，毕竟按照正常的展开剧情就应该是这样才对；然而出乎意料的是他却表现得相当淡然，甚至还毫不在意地抬手挥了挥：“喔，其实也没什么，它隔三岔五的就会变成那样，我们都已经习惯了。”

　　这位仁兄是淡然了，可咱又如何能够淡定得起来？整个人瞬间进入不吐槽不痛快模式的我当即用力跺着脚大声抓狂道：“桥豆麻袋，隔三岔五就会变成那样是个什么鬼，已经习惯了又是什么鬼，难不成那艘经常会受伤但偏偏每次都大难不死的战舰的名字叫做雪风吗！？”

　　“不，那艘船的名字叫做艾莉希雅女王号，一般由女王陛下亲自指挥。原本它的职责是作为常驻于要塞内部的护卫用舰才对，以备在紧急情况下出击迎敌或者搭载女王陛下逃离。最近由于战力不足，女王陛下便把这艘船给派了出去；这本身并没有什么，但问题是我们调皮是说好动的小女王时不时还会偷偷离开要塞溜到战舰上带队去冒险，所以……”

　　“好了大哥，你不用说了，我已经全都明白了。”

　　那个小女王是有着强运这一被动技能的吧，绝对是这样的没错吧！

　　“你不明白的，周翼骚年。恶魔当初虽然占领了格鲁尔位面，但也并非探索遍了所有的地方，这个位面里还是有许多强大的远古生物根本惹不起的。然后，没事就主动找上门去和那些规格外唠嗑便成为了女王陛下寻找刺激的最佳方式。”

　　奇怪，我本以为那只眼瞅着快要进入更年期的金发萝莉寻找刺激的最佳方式应该是如狼似虎地抓住自己的老公把他拖进房间呢——感觉会死人的样子还是不要说出来了吧。

　　“好吧，是她赢了。”满头黑线的本人以手扶额着认输道，“请问我能进去参观一下么？当然我保证不会影响工作。”

　　原本从电梯那边下来乃是最简单的办法，不过人家忙成这样电梯自然也没得休息，我也是因为等得不耐烦最后才决定走楼梯的。但若是我有坐到电梯或是没有决定走楼梯，估计也就不会发生接下来的事情了吧。

　　“当然可以。”士兵和他的搭档为我让开路道，“只要记得别随便乱碰东西就好。”

　　我随意地答应一声顶着毛球正式跨入了船坞内部，结果没走出多远便在靠近门口的位置看见了少许明显是临时搭建的帐篷，里面躺着一些缺胳膊少腿的士兵。不过这些大兵的精神状态却非常好，他们甚至还有心思互相开玩笑，完全没有半点因为残疾而想要崩溃的样子。

　　这很不合常理，但我也没打算深究，正要抬脚离开时，谁曾想恰好从附近一顶帐篷里走出来了某个认识的人。在对方身后则跟着一名容光焕发精神抖擞的大兵，衣服表面明明沾染着许多血迹身上却不见半点伤痕。

　　啊，原来是这么回事。

　　眼前的人乃是一只名为蜜雪儿的天然呆阿姨，和被强行提拔为奶妈的蓝羽学姐不一样她是自行修炼获得的能力，并且明显很受士兵们的尊敬。

　　“今天就到这里咯，剩下的人乖乖等到明天我再来替你们治疗。”

　　估计是魔力消耗得差不多了，蜜雪儿对仍然躺在帐篷里的伤兵们招呼道，获得了他们相当客气的回应。将棕褐色长发挽起来的明明是阿姨却怎么看都更像是大姐姐的美女离开帐篷营地后才走几步便发现了我，她当即伸出食指轻轻摁住嘴唇歪过脑袋用很是认真的表情沉吟了起来。

　　“嗯，我们应该有见过。记得少年你的名字好像是……战5渣来着？”

　　“战5渣是个什么鬼啊战5渣，那明摆着是外号才对吧喂！？”瞬间泪流满面的本人恶狠狠地跺着脚怒道，“我的名字叫周翼，才不是什么战5渣！”

　　天然呆当场大吃了一惊，用手按住她那傲人的胸部满脸惊异道：“呜咿，是这样的吗？我看艾莉妹妹和其他人都这么叫，便以为那就是你的名字呢。原来不是啊。”

　　所以说这些呆萌蠢萌没有常识的女子就没有丝毫的正常判断能力吗，如果战5渣圈儿九之类的也能成为名字，那只会出现在网络上OK？

　　“才不是啊。”我忍不住深深地叹了口气道，“这些先不提，你刚刚是在替受伤的士兵进行治疗吗？”

　　蜜雪儿扭头朝身后的帐篷望了一眼，点着脑袋正色道：“嗯，没错。大家都是跟随艾莉妹妹在战斗中受的伤，因此她便拜托我替其中受伤严重的士兵进行治疗好让大家能够恢复如初。不过治疗残疾需要消耗大量魔力，我每天也只能治疗那么几个，只好让大家排队了。”

　　这种小事情就不要在意啦，光是能够把残疾完全治愈就已经非常了不起了，其他人排队等候自然也不会有所怨言。

　　“呃，那啥，看样子你也应该很疲劳了，我就不打扰你休息先走了啊。”

　　尽管眼前的欧巴桑和蓝羽学姐在性格方面非常相似，但我和她终究不是很熟，便礼貌地告辞想要离开。作为后生我这点自觉还是有的，只不过最后咱并没有能够离开。

　　“留步，少年。”

　　在我转身的瞬间一股无比强大的恐怖气势突然如海啸般重重撞击在本人的背部，那感觉就像是有着实质一样，伴随着不含丝毫语气的冷冰冰的声音，令咱瞬间产生出了自己正置身于极地冰原中的错觉，僵硬着身体再也无法挪动分毫。

　　为毛会莫名其妙在此时此地出现的啊，隐藏在天然呆体内的超级大号、名为赫特希蒂尔的规格外大神！

　　拼命抵抗着那如同惊涛骇浪般的强大威压，我努力扭动脖子宛如生锈的机械嘎吱作响着回头冲对方露出了一个天晓得具体什么模样的笑容：“请、请问找我有什么事吗？”

　　似乎是注意到了自己有在无意中释放出威压，飘浮在半空中的紫发萝莉稍稍收敛了气势双手抱怀着淡淡地说道：“汝已然掌握了法则？”

　　对了，这丫头是精通空间系法则的大神，某种程度上和我所擅长的属于同一领域，能够察觉到也没啥好奇怪的。想明白这点的我也就努力整理好了自己的心情，用力咽了口唾沫认真地点头回答道：“谈不上掌握，最多只是窥探到了其中的少许奥妙而已。并且就算想要试着施展，我体内也没有能量，目前单体短距离瞬移基本上就已经是我的极限了。”

　　“唔嗯，汝之体质所致么？无妨，其并不会成为阻碍。”赫特希蒂尔微微侧着脑袋仔细打量了我一番道，“少年，汝可曾试过吸收七曜之力？”

　　反正都作死过那么多次了，也不在乎再多这么一次，于是我果断耸着肩膀摊开手道：“大姐，那玩意说白了就是来自于宇宙空间的能量，地面上根本接收不到或者应该说不在服务区内，我特喵的又该怎么吸收？乘坐运载火箭到国际空间站里住上几个月吗？”

　　沉默。

　　有些人闭口不言的时候往往比开口狂喷更加可怕，而眼前的紫发萝莉显然就属于这种。便在小心肝扑通扑通直跳的本人琢磨着是不是要打破这尴尬局面的时候，却见赫特希蒂尔忽然有了动作：这丫头很是随意地冲我挥了一下手，接着咱便感觉背后猛然传来一股不可抗拒的吸力，让本人当场腾空倒飞了起来。

　　下个瞬间我便进入了某个奇怪而又熟悉的空间，这里面充满了无数狂暴且危险的能量，哪怕稍微碰一下都会粉身碎骨；偶尔能发现几个可以用来签订契约成为马猴烧酒是说召唤生物的存在，但说实话咱现在并没有那个收宝宝的心情。

　　很好很强大，破开空间裂隙后把咱直接扔进虚空里？想谋杀的话就直说啊喂！

　　不知道是不是错觉，在我胡乱挥舞着四肢徒劳挣扎的时候，眼角余光似乎在远处看到了一个无比巨大的身影——扭头仔细看时它却又不见了，仿佛刚刚只是我眼花了似的。

　　约莫三秒钟后，我从另外一道空间裂隙里返回了正常位面。

　　“对不起大神我错了，我下次再也不敢对你开不敬的玩笑了。”死里逃生的我忙不迭五体投地着拜倒在了紫发萝莉的脚下，此时此刻什么尊严面子全都是虚的，只有小命才最重要，“所以还请不要再这样做了，真会死人的！”

　　“汝之神经莫非由生铁构成，不曾感受到任何变化吗？”

　　感受到变化？莫名其妙的我疑惑地低头检查了一番身体，接着抬头很是认真地回答道：“并没有哪里擦伤啊，甚至连衣服都没破，哪里有变化？”

　　赫特希蒂尔顿时在脑袋上飙出了大量的黑线，以手扶额着深深地叹了口气：“可以，这很周翼。”

　　……所以说这句话究竟是什么鬼！


第977章 狗眼已瞎

　　不知道从什么时候开始，周翼这个名字已经在某些规格外大神的印象中成为了战5渣和圈儿九的代名词，实力弱小理解能力低下乃是最大的特点，曾经有段时间连我自己也是这样认为的。但最近发生的事情让咱改变了看法，毕竟一个传说中的战5渣抢在艾蜜琳娜之前窥探到法则什么的，光是想想就已经觉得不可能了对吧？

　　然而，现在我还真是一点都不明白眼前这只紫发萝莉究竟想要表达些什么意思，明明之前在讨论正经事，她为毛会把咱直接丢进虚空？

　　尽管本人确实有主动作死就是了——这不是重点，关键在于对方完全没有必要使用那只极有可能引发意外事故导致死亡的方式来“惩罚”我，一个弄不好真的挂了到时候谁负责？各种法术虽然非常神奇，却并不存在那种读条十秒大手一挥金光闪过就能够让扑街的尸体重新跳起来生龙活虎到处乱蹦的玩意，现实世界里所有的生命就只有一次，没有所谓的复活法术。

　　可以让尸体爬起来运动的法术确实存在，不过爬起来的尸体仍然是尸体；想要挂掉复活？还是重新读档吧。

　　名为赫特希蒂尔的大神很显然对于我的表现很不满也很无奈，最后竟是无意中冒出了一句名台词。看样子紫发萝莉的初衷并不是为了惩罚乃至干掉我，而是打算通过把咱丢进虚空这件事让我体验到什么。很可惜，我不是别人而是周翼，所以无法领会其中的奥妙。

　　“罢了，妾身无意浪费时间。”叹息过后见我仍然是满脸懵逼的天线宝宝表情，似乎很是咪疼的赫特希蒂尔终于选择了放弃，“提示，七曜之力。”

　　那种来自于外太空的能够让普通人成为超级英雄的神奇射线能量到底怎么了啊？满头雾水的我根据紫发萝莉的提示开始检查体内的能量——那些说惊愕地发现能量大幅增加的童鞋，恭喜各位和本人一样肤浅了——并没有发生任何的变化，正打算继续用一脸无辜的呆萌表情注视对方的时候，却意外发现自己的皮肤表面似乎有点异常。

　　用头顶上刚刚在虚空老家里转了一圈的毛球打赌，那绝对是稀少到近乎可怜的零星七曜之力，但这是没可能的事情，只有突破大气层才能有机会接触到这种能量……还是说虚空中也存在着七曜之力，我就是先前在里面转悠时碰到的？

　　“呃，原来是这样的吗？但我又该怎样吸收虚空里的七曜之力，咱这个战5渣在没有保护的情况下进去分把钟就会死于非命的好不好？”

　　“此为汝自身之考量，妾身不过是指明道路而已。”

　　撂下这么一句丝毫不负责任的话语后，紫发萝莉消失了，准确点说是眼前的小不点身形宛如吹气球般迅速变大，萌萌哒的天然呆阿姨重新出现，只不过她是昏迷着的，并且眼看着就要软倒在地。

　　要不要抱住蜜雪儿以免她摔倒？这个念头出现的瞬间我的身体已经先于大脑做出决定便展开了行动，然而我最终未能接住这只身材丰满到爆的天然呆。因为斜刺里猛然窜出一个无比矫健的身影仿佛疾风般高速掠过，直接将朝后倒下的蜜雪儿阿姨给卷走了。

　　什么鬼？因为险些和此人相撞而惊出一身冷汗的我接连后退几步站稳了身形看去时，却发现对方虽是一枚连娇小萝莉都不放过的怪大叔但无论从哪方面来说把这只天然呆抱在怀里亦或是将她带回去滚床单也完全没有问题，并且特喵的连法律也无法阻止他！

　　是的没错，眼前这位咸湿我是说英俊帅气的大叔正是天然呆和某金发小女王的合法丈夫，艾蜜琳娜的父亲大人是也。

　　记得大叔的名字好像是伊利亚，我也许应该主动先朝他打招呼才比较礼貌？似乎是感受到了我的视线，大叔也转过头冲我看了过来；只是我们并没有能够进行对话，因为在那之前他怀里的天然呆已经醒了。

　　“呜咿，伊利亚，我刚刚又晕倒了吗？”眨巴着闪亮亮无辜大眼睛的蜜雪儿阿姨看起来哪里像是什么欧巴桑，根本就是一只和她女儿差不多年纪的萌妹子啊喂，“谢谢你又一次及时接住了我。”

　　似乎是对这种事早已习以为常，伊利亚哭笑不得地囧着脸摇了摇头道：“没什么，我们之间还用得着谢吗？之所以会晕倒一定是你为伤员们治疗时消耗太大的缘故，明天可不要再这么拼命了知道不？”

　　棕褐头发的女子很是乖巧地点着头答应道：“嗯，我知道啦，你不用为我担心的。”

　　谁曾想这位大叔却是径直低下头用力深吻住了怀里软软的天然呆，直到后者满脸通红着喘不过气来才松开了她：“说什么傻话，我这一辈子都会为你担心的。”

　　……

　　“咪——！！”便在本人雷囧着外焦里嫩不知道应该对此做些什么表示的时候，头顶上的毛球果断以迅雷不及掩耳盗铃之势啪叽一声掉到地上发疯似的拼命来回打滚大声尖叫了起来。

　　如果只是这样也就算了，小东西居然还从身体两侧各自伸出一撮绒毛卷成触手（？）的模样捂住了自己闪亮亮的可爱大眼睛，神情夸张得简直能去参加联邦小金人奖项的角逐。

　　被自己的绑定宠物这么一弄我也瞬间反应了过来，忙不迭学着它的样子顺势滚到地上捂住双目一边打滚一边用凄惨痛苦的语气喊道：“眼睛，我那经过顶级大师加工的究极硬化氪金狗眼瞎掉了啊！”

　　但到底还是迟了一步，咱这边才喊出声那边美美品尝完妻子胸部的伊利亚大叔就用很是淡然淡定的语气开口说道：“周翼少年，有些事哪怕仅仅只是迟了半步效果也会差很多，下次你可要记住了。”

　　没能第一时间反应过来所以只好仿效自己的搞笑宠物还真是对不起了啊！还有这种经历过大量日常经验无比丰富的过来人语气又是怎么回事，虽然这一切是由谁造成的用脚趾头猜也能知道。

　　“行行行，我会继续努力提升自己的日常吐槽水平的，所以请问二位是不是可以分开了？想要亲热秀闪光的话也要替周围悲催的单身汪们考虑一下啊岂可修！”我从地上爬起来后用力跺着脚大声地抓狂道，“这里是室内吧，是室内没错吧喂，为什么我特喵的却感觉自己有必要戴墨镜！？”

　　拍拍天然呆的脑袋后，伊利亚大叔总算是松开了妻子摆正身形对我说道：“那是因为少年你身边没有妹子。话说，小艾蜜她没有和你在一起？”

　　我已经彻底摸清楚了这一家子人的性格，讲道理真正的一家之主其实并不是左拥右抱的伊利亚大叔，而是那个无论在什么方面存在感都过于强大的金发小女王，因此这一家人会变成什么样你们也能想象的出来。对于大叔想当然的认为艾蜜琳娜会在我身边这件事，咱并不打算去吐槽，只是认认真真地回答道：“腹黑我是说尊敬的女王陛下交给了艾蜜琳娜一项任务，而且明天就要出发，她正在利用下午的时间劝说几个实力不错的小伙伴加入队伍。”

　　“喔，雷霆平原吗？怎么，艾莉是对安贝利尔不太放心吗，竟然把主意都打到偶尔回趟家的小艾蜜身上了。”大叔略显困扰地抓了抓自己的头发，却没有任何想要阻止小女王的意思，“不过那地方确实很麻烦，眼下又是关键时期，及时增强战力建立优势乃是最重要的事情，就随她去吧。周翼少年，关于艾莉的任性还希望你能够多担待。”

　　伊利亚终究不像小女王那样已经进入了超凡脱俗的境界，而且作为长辈他都这样做了我还能说些什么，只好急忙点头道：“大丈夫，具体情况我们全都已经知道了，对女王陛下的做法我能够理解。再说艾蜜琳娜也没有反对，我自然只有在后面支持她了。”

　　“在后面支持吗……嘛，毕竟你是远程啊，也难怪。”大叔说着露出了回忆的神色，但最后什么感慨也没说，只是温柔地搂住了旁边天然呆的腰，“那么我送蜜雪儿回去休息了，少年你请自便。”

　　“好的。另外大叔若是你能告诉我联盟最近是用什么交通工具前往雷霆平原的话，我会非常感激的。”

　　“前往雷霆平原的交通工具吗？第351号格纳库就是了，自己去找吧。”

　　……

　　底层的船坞很大，不仅能停靠空中战舰还摆放着大量战机和别的机械，看上去却一点也不显得混乱拥挤。当然这跟许多载具被分门别类的安排在各个格纳库里有着密不可分的联系，这些格纳库就像是电影院里的座位被规划得整整齐齐，因此我很容易便找到了传说中的第351号。

　　然后我整个人都不对劲了。

　　出现在我面前的乃是一群十分健硕的高头大马，一群马，马……

　　“为什么会是马的啊——！？”好悬就此暴走的我忙不迭退到格纳库外面仔细打量起贴在墙上的说明来，“我瞧瞧，雷霆平原输送队专用马匹？你妹的这是在逗我玩吗！？”

　　话音未落从马群里走出来了一个全身雪白动作优雅倍显高贵的奇妙生物，它有着和马儿差不多的外表，不过脑袋上却多了一个晶莹剔透的水晶模样的角，长长的马脸上满是“我很不愉快”的表情。

　　下个瞬间一道炫目的闪电从它头顶的角上猛然迸射而出，劈头盖脸的冲我招呼过来，接着在接触到本人后biu的一下当场消失了。

　　还真是独角兽啊，这种精通雷系法术的生物确实能够适应雷霆平原的环境；不过除了它以外剩下的全都是普通的马匹，这就让咱有点担忧了。

　　说好的整个格纳库里全都是独角兽呢？

　　眼见法术无效，白色圣兽脸上的表情先是惊异了片刻，随后变得更加不爽了起来。只是对方虽然有着智慧却不能开口说话的样子，直到现在也没有吭声，倒免去了我不少麻烦。

　　未曾理会这只混在马群里的独角兽，已经对联盟的运作模式感到五雷轰顶的本人摇晃着身体颓然离开了这个奇怪的地方。那些威武霸气吊炸天高端大气上档次的机械兵器呢，快点让咱瞅瞅以纠正咱那快要崩溃的世界观。

　　欣赏了几分钟的正在努力抢修中的艾莉希雅女王号后，本人总算是重新恢复了对联盟有着远超我们的技术这一认识，心满意足地走出了船坞。至于那些马，嗯，一定是我的错觉。

　　返回自己房间的时候，我意外在走廊上见到了刚从白莲房间里出来的艾蜜琳娜。当然金发少女并没有在手上拿着黄瓜或是某种会震动的小棒等让人瞬间感到无比担心的奇怪道具，她只是进去就组队事宜和小偶像展开商量的。

　　既然正巧有碰到我也就顺势冲女孩开口问道：“结果如何，白莲是怎么说的？”

　　艾蜜琳娜翘着嘴角微微地笑了起来：“她的性格虽然比较软萌，但其实却是一个相当勇敢的女生，听说蓝羽要去之后二话没说就点头同意了，根本没有花费我多少精力。”

　　对此我并不感到意外，白莲和蓝羽学姐是好友，小偶像又是那种性格，从一开始我就认为她最终愿意参加的可能性非常大——实在不行的话，还可以让黑长直出马劝说嘛。

　　最大的问题得到解决后，某些莫名其妙的想法又不由自主的出现在了脑海里，我紧跟着金发少女的话语继续问道：“对了艾蜜琳娜，你知道我们明天具体要怎样前往雷霆平原吗？我刚刚跑去船坞看了一下，没发现相应的交通工具……”

　　“周翼，你会骑马么？”

　　“哎？”


第978章 真当我没办法治你是吧？

　　这是一个相当严重的问题，它不光关系到我的世界观，甚至还关系到咱的屁股和菊花，必须十分严肃认真地对待才行。然而归根结底这个问题本身就显得非常荒谬，因为无论怎么看它都不应该出现才对。毕竟当你问一个家里有车有房有飞船甚至还有一座城市大小的飞行要塞的白富美前往某个地方要乘坐何种交通工具并且期待着她能整出一辆豪车或是别的什么可以亮瞎眼的载具时，女孩却反过来问你会不会骑马，面对这种情况究竟应该做出怎样的反应？

　　“我会骑龙。”无视了金发少女身边冲本人龇牙咧嘴张牙舞爪的蒴夜，我果断站直了身体用斩钉截铁的语气对女孩如此回答道。

　　然后我就被小黑龙一脚踹到墙上去了。

　　艾蜜琳娜很快用棒棒糖将蒴夜打发到了旁边，然后伸手把囧囧有神的本人从墙上“撕”了下来，没好气地撇着嘴道：“只要有对萝莉与魔兽专用神器的话任谁都会掌握那种技巧，好吧这个不算。我是认真的，周翼，你会骑马……应该是不可能的吧。没办法，明天安排个马车好了。”

　　“桥豆麻袋，你的意思是说格纳库里的那些马还真的是我们前往雷霆平原的交通工具吗！？”好不容易才回到现代化世界里的我忍不住炸着毛道，“我知道那个鬼地方一天到晚都在打雷并且还时不时会有闪电落到地面上，因此不适宜携带金属物品，更不要提机械车辆什么的了；但你说马车？我知道联盟是以魔法起家的，可那并不是你带着大家乘坐马车体验经典魔幻场景的理由吧喂！”

　　金发少女果断歪过脑袋摆出一副天真纯洁的可爱表情故作迷糊道：“啊咧，周翼你不喜欢坐马车吗？难道说你是想要和我同乘一匹马，然后在路上趁大家不注意的时候悄悄在后面对我做一些奇怪的事情？只有这个是绝对不可以的！”

　　讲道理就我现在这被你宛如一坨破烂墙纸般提溜在半空中的形象要说咱有那个胆子强行对你做些奇怪的事情便是咱的宝贝妹妹梦云也绝对不会相信的好不好！

　　“那啥，把咱当成对女生而言十分危险的大坏蛋之前，可不可以先把本人给放下来？”我一边努力不让自己脸上的表情变成囧囧有神一边说道，“咱们俩的造型摆反了喂。”

　　“啊哈哈哈，失误失误。”艾蜜琳娜闻言急忙讪笑着把我放到了地上，“总之你也知道那地方任何金属机械进去都是在找雷劈，因此选择马匹代步也是理所当然的吧？还是说你更愿意徒步行进，想要锻炼身体的话我当然表示欢迎……”

　　“请务必让我乘坐马车！”

　　话被打断的女孩显得多少有些不乐意，撇撇嘴后忽然坏笑了起来：“这样真的好吗？不锻炼身体，就无法应付那么多的女生哟？”

　　原作那么热血激昂的台词被你污改成这样也是不得不服啊，虽然我觉得自己同样能够做到是说这其实并没有什么值得骄傲的地方。

　　“关于这点用不着你来操心。”我活动着微微作痛的身体没好气地说道，“对了，你对七曜之力熟悉么？真不行介绍一本书给我也行。”

　　这次女孩总算是收起做作的表情真心感到奇怪了起来：“你啥时候对七曜之力开始感兴趣了？虽然就算是你那特殊的魔免体质也可以利用这种能量，但它终究只存在于宇宙空间，平时根本没法吸收修炼的。我不认为你选择这条路是个好主意。”

　　啧啧，这丫头尽管相当聪慧可毕竟不是万能的天才，她也会有犯错的时候。忽然间生出了戏弄女孩念头的我当即双手抱怀昂首挺胸着摆出了一副得意洋洋的模样，用力从鼻腔里朝外哼着气道：“话可不要说得太死，假如我最终能够利用这种能量掌握法则，你又该怎么说？”

　　“不知道你是受到了谁的蛊惑才敢如此妄下断言，可我并不会就此手下留情的。如果你最后失败，就给我当一天的牛马吧！”

　　感觉你平时也没有把我当人看的样子——还是不要说出来的好。

　　使劲儿把嘴边的吐槽咽回肚子里后，我不动声色地改口道：“行，做牛做马就做牛做马，你还能吃了我不成？那么反过来，要是我最后能够成功，你也得在一天之内完全听命于我……好像有点刺激是说有点过的样子？”

　　艾蜜琳娜不愧是和我一起生活了这么长时间，马上便意识到了我在想些什么，忙不迭俏脸微红着侧过身用力抱住了胸口：“你个变态绅士到底在考虑些怎样奇怪的事情！？”

　　“安啦安啦，我怎么可能会提出那种没谱要求的啊？话说你那严重怀疑的眼神也是够了，我就那么像传说中的大尾巴狼？”满头黑线的本人有气无力地挥了挥手道，“咱别的要求也没有，当一天我的专属女仆怎么样？当然这只是惩罚游戏的性质，不会随便使唤你的。（小声嘀咕）再说我也没那胆子来使唤正牌的公主。”

　　“嗯，你刚才有说什么吗？”

　　“没，就问这个条件你敢不敢接受？”

　　金发少女并没有立即回答，她认认真真地打量了我半晌之后，果断选择了用力摇头：“不要！平时的你都是怕麻烦的渣5性格并且非常缺乏自信，如今却为何一反常态的坚持和我打赌？反常即为妖，你肯定是之前找到了某种能够切实修炼七曜之力的方法所以才会表现得如此嚣张，我才不要在这种情况下跟你打赌呢。”

　　说真的我只觉得这瞬间整个天都塌了，当场全身灰白化的用标准失意体前屈的造型跪趴在地面上泪流满面着拼命捶地哭喊道：“天啦噜，夭寿啊，这一定不是真的！说好的男女主角互相打赌然后男主角通过不懈努力终于获得了成功接着傲娇属性的女主角只能半推半就很不情愿的换上福利装和对方展开一段最终铁定能够树立Flag的搞笑日常的王道剧情呢，被你的母亲拿去变卖成节操然后到处乱扔了吗！？”

　　“所以说这关母亲大人什么事，纯粹只是因为你天生和王道剧情无缘好吧？”艾蜜琳娜不爽地撇了撇嘴，不过依然没有半点想要打赌的样子，“这么说来你还真的有找到了修炼七曜之力的办法啊，能具体说来听听么？”

　　果然女孩还是感到好奇了，当然我也没打算隐瞒，只是走到自己房间门口将门打开看着她朝里面歪了一下脑袋：“进去再说吧。”

　　然而这丫头却是在脸上露出了狐疑的神色：“你不会是打算把我骗进去后……”

　　还来，真当我没办法治你是吧？

　　“关门了。”板着脸的本人闪进屋后一边作势关门一边冷冷道。

　　“等等等等，刚才的不算！”艾蜜琳娜惊叫着拉过附近正在用满脸戏谑表情看热闹的蒴夜跑过来伸手挡住了门，“好吧，我们进去再说。”

　　……

　　金发小女王给大家安排的乃是普通客房，没什么出彩的地方，但肯定比普通士兵的卧房要好，至少这里有沙发。让艾蜜琳娜和蒴夜在沙发上坐好后，我倒了三杯水在茶几上摆好，然后才展开了叙述。

　　其实也没啥，只是把遇到赫特希蒂尔以及她替我指明的方向这件事进行了一次简单的说明而已。

　　“原来如此，虚空中的七曜之力吗？”艾蜜琳娜在我说完后点着头轻抚下颌沉吟道，“那里面是各种能量的聚合地，会包括七曜之力并不奇怪，但终究不是什么修炼的好地点。周翼，你确定要采取赫特希蒂尔所说的办法？”

　　“我知道虚空里的七曜之力少得可怜，也知道那里面比随时都会喷发的火山口还要危险，但是却有一个好处，那就是我能够稳定的从那儿获取七曜之力。”在回来的路上就已经考虑清楚的我认真地回答道，“或许我也可以委托梅姐请求国家用火箭把咱送上空间站在里面生活上十天半个月，没准那同样能够获取七曜之力——假如空间站的外壁没有将其给阻挡住的话。然而说真的我认为这种尝试多半会以失败告终，空间站就是被设计用来阻挡各种有害能量、射线等对宇航员造成危害的，连大气层都穿不透的七曜之力又如何能够钻进空间站？”

　　金发少女闻言微微颔首表示了赞同：“关于这个猜测我不否认，倒不如说完全赞同你的观点。那么，你是打定主意要尝试吸收在虚空里的七曜之力了？”

　　坐在旁边的小黑龙也是立马抬头看了过来，脸上的表情似乎有些担忧的样子。这不奇怪，没有相应的空间系能力，即便强如黑龙在以血肉之躯进入虚空后也会落得被湮灭成渣的下场；正常情况下还是借助精神力用灵魂之体在里面活动更为安全，但对我而言那根本起不到任何效果。

　　只有身体而非灵魂进入虚空，我才能接触到七曜之力——这玩意毕竟不是精神力，可以直接塞进灵魂带回来慢慢消化的。若是原先的我肯定不会冒这个险，但自从在那个抖S的结界里见识过7级实力的怪物后，情况就有所不同了。

　　要知道那些仅仅只是能量达到了7级的存在，还不是传说中的半神，它们的表现就已经那么夸张了，真要遇到正牌半神的话没有艾蜜琳娜的掩护我特喵的又该怎么办？除非找机会用血咒刻魂之击偷袭，否则用一个词便足以概括本人面对半神级对手时的状况，那就是无解。

　　哪怕对方用魔力作为能量，施展出来的法则也可以对我的魔免体质造成影响，甚至直接秒杀都说不定。我和艾蜜琳娜如今确实是搭档，能够在危机中彼此照应，可我总不能一直都依赖着女孩吧？

　　感谢创世神那货捣鼓出来的这次试炼，让我意识到了自己严重缺乏独当一面的能力。没有了艾蜜琳娜，我所表现出来的战力几乎打了一半折扣，这样下去是肯定不行的。

　　要变强，武技和魔法均不可取；万幸我在战斗中窥探到了法则之道，这也是我唯一能走的路，别无选择。

　　“没错，再危险我都必须进行尝试。”深吸一口气后我严肃地点着头答道，“大丈夫，虽然那里面很危险，但你别忘了我身边有谁跟着，没关系的啦。”

　　说完我便抬手摸向了头顶，在那里一团毛茸茸的白色球形小宠物正在努力而骄傲地把自己鼓得滚圆，摸起来手感简直倍儿棒。

　　是的，我承认虚空里充满了危险，但各位也不要忘了毛球的老家就是虚空，而且小东西还有着空间系能力，有它照顾再加上我自己的能力，应该不会有多大的问题才是。

　　艾蜜琳娜的目光随着我的手转向了毛球，微笑着放松了下来：“嘛，这样说来倒也是呢。那么毛球，就麻烦你这段时间多多照看周翼啦。当然假如他在新获得了某些特殊的能力后打算将其用在某些奇怪的事情上面，你也记得要第一时间通知我哟？我这里有着大量的棒棒糖奖励。”

　　“咪（第四声）！”

　　是错觉吗，我忽然觉得自己手心的绒毛顿时膨胀得更厉害了。

　　“桥豆麻袋，棒棒糖什么的我这里也有，毛球你可不能随便就把自己的主人给卖了啊。”发现情况似乎有些不太妙的本人忙不迭试图扳回劣势，毕竟棒棒糖这玩意路边小店十元钱都能买一大把了，“我这儿可是量管足的。”

　　然而谁曾想艾蜜琳娜却是随手摸出了一根明显与众不同的棒棒糖：“周翼，你那只是数量罢了，我这里能够保证的可是质量喔？”

　　联盟、不，以某小女王名义特产的极品棒棒糖。

　　“好吧，是你赢了。”


第979章 一杯水的奖励

　　晚饭时间到来之际，艾蜜琳娜终于整理出了一份愿意组队前往雷霆平原冒险的小伙伴名单，除去白莲外，还包括了萨莉亚和皮尔森。露茵很是意外的选择了留下，不过却也让我暗自松了口气，毕竟少了一个无法自保的人需要担心，战斗中也会轻松许多。

　　只是，没想到宝贝妹妹梦云竟然也选择了留在圣翼之盾要塞里，这不禁让咱感到很受打击。因此在大家于餐厅里集合享用晚餐的时候，我果断坐到了梦云的身边打算问个究竟。

　　“什么鬼，你竟然不去撩妹转而坐在了我的旁边到底是怎么回事？”梦云见我坐下后忍不住换成了一副满脸惊悚的夸张表情，“难不成你个笨蛋老哥终于决定开启隐藏路线打算把自己的亲生妹妹也给收了吗！？”

　　嗯，不愧是咱的妹妹，见面糊一脸的本事真不是盖的。在心中如此赞叹着的本人果断扬起手刀砸在了小丫头的脑袋上打断道：“不要闹，我看起来像是那种人……你肯定会毫不犹豫地点头回答说是的吧，这个不算。总之我专门过来只是为了问一件事，你怎么会决定留下的？你平时不是最喜欢凑热闹的吗，哪怕有着再大的危险也一样。”

　　晚餐提供的乃是和王国古典风格的正餐非常相似的料理，并且使用的餐具也同样是刀叉。讲道理梦云完全不会用刀叉，因此她面前的餐盘里那叫一个狼藉，简直就跟台风过境似的。纵然如此宝贝妹妹也毫不在意，一边胡乱地叉起香肠塞进嘴里一边含糊不清地说道：“我当然喜欢凑热闹了，只不过相比起热闹我对八卦更感兴趣。在详细叙述之前先问一句，笨蛋老哥你对头上戴一顶绿油油的帽子这种事是怎么看的？”

　　“拖出去喂狗——不对，丫头你的意思莫非是这顶帽子是戴在我头上的？”我在弄明白小妹所指后沉吟了片刻，接着十分严肃地开口说道，“如果真要让我遇到这种事情，我会选择祝福那对金童玉女的。”

　　正在吞咽香肠的梦云似乎是被噎住了，忙不迭用力拍打着胸脯抓过旁边的水杯接连灌了好几口，这才喘过气来紧盯着我哭笑不得地问道：“为啥会出现这种神级答案的啊！？说好的掏出狙击枪把试图NTR你的男子轰杀至渣掏出【哔——】把试图劈腿的妹子调教成【哔——】呢？”

　　丫头你最近是不是看了什么奇怪的番……

　　尽管梦云脱口爆出了许多河蟹的消声词，但幸好大家都在别的桌子上边吃边聊，尤其是刘涛那小子闹得最欢成功吸引了许多注意力，因此并没有人发现。我见状也是悄悄地松了口气，继而轻敲着小丫头的脑袋没好气道：“稍微矜持一下又不会死，不要把那个无节操小女王当成榜样啊喂。另外我之所以说会祝福那两人，纯粹只是因为这是理所当然的事情。”

　　“你是说自己被血蹄请去喝茶乃是理所当然的事情？OK大神，你已经彻底没救了，趁早回去抱着充气娃娃洗洗睡吧。”

　　“呀，我不是那个意思啦。只不过梦云，你看我如今有把那个女生真正意义上变成自己的妹子么？一个都没有吧，所以NTR这种事根本就无从谈起，对象女生无论选择都是她的自由，我没有权力对此说些什么。”

　　满头黑线的梦云不禁以手扶额着深深地叹了口气：“我承认笨蛋老哥你这种性格的确很招包括艾蜜琳娜在内许多女生喜欢啦，但有些时候我劝你还是将她们霸在身边比较好。还有你特喵的竟然胆敢厚着脸皮说自己迄今为止一个女生都没攻略到，被你强行夺去初吻的露茵是遭到紫婆婆的神隐了吗！？”

　　我想说些什么，我真的很想说些什么，但一切都已经来不及了。只见一道可怕诡异的空间裂隙在咱的宝贝妹妹身后悄无声息地展现开来，接着从那满是手和眼睛的隙间里面走出来了一个满脸愠怒的金发妖怪，以迅雷不及掩耳盗铃之势用手猛然拍在梦云的后脑勺上，接着恶狠狠地将小丫头的俏脸摁进餐盘里使劲儿揉搓了起来。

　　嗯，我知道，这就是传说中的脸滚餐盘。

　　“紫婆婆是什么鬼啊紫婆婆，你个不知死活的小丫头应该管我叫紫姐姐才对的好吧！要知道咱可是17岁（手上发力），正儿八经的17岁（加大力量）啊岂可修！”

　　囧囧有神冷汗涔涔的本人忙不迭从手镯中取出几袋包装精美的甜甜圈递到了有着严重黑化嫌疑的八云紫面前讪笑着说道：“还千万请您手下留情啊敬爱的紫大人，梦云她只是一个不懂事的小孩子，顺口胡扯什么的像您这样英明神武心胸豁达的完美存在应该不会与她斤斤计较的吧？这些是小子我不成敬意的贡物，您就别再动怒啦。”

　　眼前的老妖怪转过脸后瞬间在身体周围打出无数闪亮亮的小星星满脸春风地冲如遭五雷轰顶的本人微笑着说道：“啊啦骚年还真是有心，竟然深知我的喜好。那么我这就回去享用了，你们自己随意啊。”

　　这家伙其他方面先不提，至少变脸这项技能真的已经非常完美了。

　　在强势乱入的17岁离开之后，梦云仍然把脸埋在餐盘里动也不动，不知道她是气坏了还是纯粹被弄晕了。我忍不住伸出食指小心翼翼地戳了戳小丫头的胳膊以便看看她的反应，却不想梦云竟然当场像弹簧般猛然挺直了身体，浑然不顾脸上接二连三向下掉落的奶油、沙拉乃至肉类就那么以标准到无以复加的大花猫造型竖起食指满脸严肃认真地对我说道：“就是这个哪怕被你约进房间里做些奇怪事情也会表现得非常乐意无论怎么看都已经确确实实成为了笨蛋老哥你的首个妹子——尽管她不是正宫——就是这样的一个女生，今天下午在接受你的好基友刘涛童鞋的访问后，突然便决定明天不去了。对此恰好目睹到的我表示非常的好奇，并且作为笨蛋老哥的妹妹我有必要帮你保护已经收入水晶宫的妹子不受其他男生的骚扰，所以明天我也不去了。”

　　沉默了好半天之后，已经不知道该说些什么才好的本人随手拿过一杯水递到了宝贝妹妹面前：“一口气说那么多话真是辛苦你了，赶紧喝口水吧。”

　　“老娘憋了半天气累死累活地废话了这么长时间帮作者那货骗了这么多字数只是为了一杯水的奖励吗！？”

　　“不，我那只是下意识的反应而已。总之你的意思我明白了，是说刘涛那小子下午偷偷去找露茵商量了什么事，然后原本有可能主动要求报名组队的她就临时变卦决定不去了对吧？”我眯起眼睛轻轻捏着鼻梁叹道，“果然这里面有着足够的八卦，特喵的竟然连我也开始忍不住感到有兴趣了。”

　　梦云当即用力点着脑袋兴冲冲地从鼻孔里喷着气道：“是吧是吧，果然令人非常好奇对吧？笨蛋老哥你最近是不是无意中冷落了露茵，要不然人家也不会随便就被刘涛那种人给约走了。”

　　说真的对于露茵我还真的没怎么在意过，只是偶尔把双马尾约着出去转转之类的，基本上属于放养的野生（？）状态。倒并非我不在意露茵，只是在处理完蓝羽学姐和艾蜜琳娜的问题之前，我没那个心思而已。

　　但假如双马尾真要被其他人给拐走了的话，咱觉得自己还是有必要关心一下的。

　　“好吧，我知道了。梦云，你明天就不用去了，留下来好好监视刘涛那家伙。若是他胆敢做些【哔——】的事情，丫头你应该知道怎么做吧？”

　　“简直笑话，你当本小姐以前拿你做沙袋一顿殴打锻炼出来的暴揍男生的技术是纯粹的摆设吗？绝对会让刘涛瞬间变猪头的！”

　　“……听你这样说不知为什么我一点也高兴不起来呢。”

　　宝贝妹妹没有理会本人语气中充满了蛋疼之意的吐槽直接挥着手道：“我管你高不高兴，总之本小姐开心就行了。话说笨蛋老哥你到底下定决心了没有，是时候选个正宫出来啦；否则迟迟没有动作的话，指不定类似今天的事情会发生在别的女生身上。尤其是艾蜜琳娜，哪天某只金发小女王把她拉去政治联姻这种事你敢说绝对没可能会发生？”

　　我知道我知道，但咱真的感到非常困扰啊岂可修！又或者用不着在意那么多事情直接向她们全都告白了再说？OK，那就利用这次的机会找个时间主动出击吧，至于对象是谁……扔硬币决定？

　　便在本人沉默着纠结思考的时候，某只名为艾莉希雅的金发萝莉忽然于几名随从的陪同下出现在了门口。小女王走进餐厅显然并不是为了享用晚饭，她提着华丽长裙连蹦带跳着窜到了一张空桌子上，成功吸引全场注意力后在嘴边握拳咳嗽着开始发话了。

　　“呃，大家继续吃饭，用不着那么拘谨，我就说几句话。小艾蜜和她来自于异世界的小伙伴们明天将会前去增援雷霆平原，我很想征募一些志愿者以协助他们但现在要塞这边也抽不开人，所以只能作罢。不过至少我们可以在装备上支援他们，谁有雷电抗性的装备不妨拿出来，我要征收啊不对、我要花钱收购。”

　　“女王陛下，您刚刚说的的确是征收没错吧？”远处一名貌似军官模样的男子拆台道。

　　“乌露赛，在意细节的都是笨蛋！总之来点饰品即可，两三件便足够了，毕竟队伍里有两个普通法师。”帅气地捋了捋肩后的长发，小女王踩在桌子上接着大声说道，“没错咱是很小气，但某些时候还是不能省的。放心我每次做生意价格都很公道，不会让大家吃亏的哟？”

　　虽然话是这样说但周围官兵们一个个脸上全都是“信你才有鬼了”的奇葩表情又算是怎么回事？不是说这只金发萝莉在联盟里有着极高的人气与威望的吗？

　　“钱我放在小艾蜜那里了，有意转让的人可以去找她。租借也行，这终究只是临时的，后天便会有来自本土的补给抵达，那里面有着足够的雷电抗性装备。”

　　听到艾莉希雅这样说，下面的部分官兵才渐渐意动了起来——直到这时我才明白他们并非不想提供帮助，只是纯粹的不愿意和小女王做生意罢了！毕竟是异常精明的无节操萝莉和长时间在她麾下服役的将士，事情会演变成这样仔细想想似乎也挺正常的？

　　宣布完毕的小女王跳下桌子走到宝贝女儿身边用满脸肉痛的表情取出来一张水晶卡夹在了食指与中指之间，却始终犹豫着没有把它递给艾蜜琳娜。那多半是和我们的银行卡差不多的玩意吧，也许我待会应该凑过去瞧瞧吝啬到一毛不拔我是说尊贵优雅的女王陛下究竟有多少存款？

　　左等右等也没能等到老妈把水晶卡递过来的艾蜜琳娜终于暴走了，她当场拍着桌子猛然起身挥起右手一把将那张薄薄的卡片从金发小女王手中抢了过来，整个动作干脆利落一气呵成，几乎是在眨眼间便完成了。

　　肉痛的表情仍然没有从艾莉希雅那张绝美的脸蛋上消失，反而还变得更加明显强烈了。小女王甚至努力地踮起脚试图把水晶卡抢回来，无奈金发少女径直抬高胳膊将卡片举向了空中，不管前者如何蹦跳凭她那娇小的萝莉体型也是绝对没可能够得到的。

　　反了吧，这怎么看都是年轻母亲为了教育调皮女儿而将其最喜欢的玩具高高举起不让她碰以示惩罚的温馨场景才对，为毛母亲和女儿的角色完完全全地弄反了啊喂！？

　　“呜，小艾蜜你欺负人。”最后小女王终于选择了放弃，没好气地嘟着嘴恶意卖萌道。

　　“母亲大人，您简直够了。这张水晶卡明明是我前去周翼那边之际放在你那里委托保管的吧？”

　　……这人已经无敌了，各种意义上都是！


第980章 出发

　　晚饭之后我没有去打扰艾蜜琳娜，因为她要忙着从热情的官兵那里挑选后者主动提供出来的雷电抗性的装备。当然最终女孩究竟花费了多少我不得而知，那是属于她和自家无节操老妈之间的日常，旁人是无法介入的。总之在第二天早上我们于要塞底层船坞集合准备出发的时候，女孩掏出来了许多稀奇古怪的玩意，这些都是她昨天晚上的成果。

　　现实并不是游戏，不是说你戴上一个抗性百分之多少的饰品便能抵消这种属性的魔法百分之多少的伤害了。这些抗性装备实际上都是“附魔”产品，表面刻有针对某种属性能量展开防御结界的魔法阵，只要结界不破能量就无法侵入内部伤害到使用者。

　　因此不存在真正意义上的百分比抵抗，要么是结界完好保证使用者完全无伤要么是结界被毁导致使用者被糊了满脸，没有别的结局。

　　艾蜜琳娜把这些被做成了戒指项链手环模样的精美小东西交给大家时，让女生们高兴了好半天；至于皮尔森则是对其中的法术更感兴趣，满脸都是一副恨不能将其拆开来查看的可怕表情，被金发少女一记手刀敲头后才终于恢复了正常。

　　“好了，就是这些。”完成分配工作后艾蜜琳娜拍着手从我身边优雅地走了过去，看上去显得十分淡然，“这是最后一次机会，现在退出还来得及。”

　　“桥豆麻袋！”整个人都不对了的我急忙伸出手用力按住女孩的肩膀大声喝道，“你刚刚是不是漏掉了什么人，又或者你是故意无视的？我的装备呢，被你吃掉了吗？”

　　“咪（第三声）！”头顶上的毛球也发出了非常不满的声音在替我帮腔。

　　金发少女不动声色的打掉了我的狼爪后用看阿库娅一般的表情盯着我撇了撇嘴道：“什么你的装备，就你那见鬼的体质还需要这种防护物品的吗？”

　　“我的体质是什么鬼，魔法免疫就不需要抗性道具……啊，好像真的不需要？”

　　眼见本人囧囧有神着反应了过来，艾蜜琳娜这才以手扶额着深深地叹了口气道：“明白了没？那鬼地方的闪电虽说是自然现象，可其能量的来源乃是地底下的魔晶石矿，本质上属于魔力。所以如果真要找出一个能够长时间待在那种环境里完全不受任何影响的家伙，那肯定是你。”

　　沉默数秒之后，我果断满脸严肃认真地点了点头道：“美女，你的意思我已经完全明白了。放心吧，等抵达那个叫做雷霆平原的地方后我会高举铁条之类的金属物品替大家完美充当效果超强的避雷针的，你们再也用不着为有可能被闪电弄乱发型这件事儿担忧了。”

　　“你这根本就完全没听明白啊好不好！”

　　旁边前来送行的露茵忙不迭捂住嘴拼命颤抖了起来，好半天后方才深呼吸着摆正身子拍了拍艾蜜琳娜的肩膀：“正宫大人，你就不要指望周翼达令会放弃主动作死了，那是根本没可能的事情，还是尽快学着习惯并适应吧。另外你们这次前去冒险的队伍里竟然没有针对达令的吐槽役，还真是让我感到非常担心呢。要多注意他做些奇怪的事情哟？”

　　那边的双马尾，我全都听见了——还是说你丫是故意让我听见的！？

　　“大丈夫，我会盯紧他的。”艾蜜琳娜挥挥手示意双马尾松开自己，然后走到队伍前方正色道，“大家都听仔细了，待会我们将会乘坐运输舰前去雷霆平原的边缘，等抵达后再换乘马匹进入。毕竟那里面拒绝任何形式的金属物品，自然也包括了机械，这样做会更加安全一些。白莲你有什么要说的吗？”

　　高高举手的小偶像被点到名后当即认真地问道：“艾蜜琳娜，你说我们要骑马赶路；可我根本不会骑啊？”

　　“没关系我们有准备好木制的马车，虽然是个严重与时代脱节的老物但不能否认它在这种情况下的实用性。”艾蜜琳娜笑着示意众人不用担心，继而冲不远处的第351号格纳库招了招手，将我昨天曾经见过的那头雪白独角兽给唤了过来，“另外负责拉车的是这头独角兽，根本不需要车夫，它本身还有着强大的实力，所以完全大丈夫啦。联盟在作战物资后勤工具这块其实非常完善，唯一缺乏的只是人手而已。”

　　和我们那边的世界不一样，艾蜜琳娜的老家——某个被称之为卓尔利文的位面曾经长时间处于战乱状态，不停的内战和恶魔的入侵大量地消耗了许多宝贵的生命。好在某个主角光环缠身的规格外小女王犹如闪耀的超新星般迅猛出现，不仅用联盟的方式统一位面还扭转战局赶跑了恶魔，这才成功地拯救了全世界。但即便是艾莉希雅，她也没有办法在短时间内解决各族人口不足的问题，这才导致了联盟在不同位面把战线展开压制住恶魔后无力推进的情况出现。

　　讲道理联盟若是有我们一半人口的话恶魔应该早就被推到家门口乖乖投降了，哪里还会继续像个蚱蜢似的拼命蹦跶？

　　小女王会尝试与咱们这群松散的联军合作也是被逼的无可奈何，她只能指望新出现的势力来打破僵局，否则便只好等待鼓励生育的政策发挥效果的那天到来。也许作为联盟主力的人类不存在这个问题，五大三粗的兽人也对此不怎么在意，可对于那些生育能力不高寿命又非常悠久的种族……或许上百年后才能见到效果吧。

　　无论如何，联军已经乘上了艾莉希雅掌舵的这艘贼船，在彻底消灭掉恶魔之前咱们是下不来的。当然作为外援我们能够得到什么样的好处那是上面的头头脑脑才会关心并考虑的事情，和咱这个普通百姓无关。

　　真正让咱感兴趣的是，由于战争的原因卓尔利文中各族男性的数量都比女性要少，再加上那边的人类还有着某种古老的风俗，因此男子是可以明目张胆啊呸、是说可以合法娶上好几位妻子的——连小女王自己都是别人的后宫。

　　所以今后咱若是真心想要组建水晶宫，也许应该选择到联盟这边来定居？嗯，这个可以有！

　　“既然这样的话，那我没有问题了。”白莲放心地点着头道，她的说话声也将思维快要脱线飞到九霄云外去的我的意识给拉了回来。

　　艾蜜琳娜左右环顾了一下，见没有人想要再开口说话的样子，便满意地大手一挥道：“很好，我们出发吧。”

　　……

　　在我的印象当中，所谓的雷霆平原应该是这样一个地方：放眼望去整个平原上到处都是石头，荒凉到连棵杂草也没有；空中黑压压的云层各种电闪雷鸣，时不时有水桶粗的淡蓝色闪电砸到地面上激起无数的石土碎块；大风在整个平原上疯狂地呼啸着，伴随着危险的闪电令人寸步难行。

　　然而事实却是这样的：平原上没有多少石头，相反倒是覆盖着许多及膝深的翠绿野草，偶尔甚至还能看见一些小树林；有不少地方都在燃烧着火焰，那是闪电击中地面时引燃了植物所导致的；天空中的云层其实并不黑，准确点说应该是灰色，电闪雷鸣这一块倒是被我给猜对了；一条充其量只有马路宽的河流横穿了整个平原，为这个有着特殊恶劣天气的地方带来了水源与活力。

　　空气非常潮湿，却没有形成大雾，不过也足以阻止燎原火灾的发生了。老实说就凭这夸张的空气湿度，哪怕此处常年不下雨也不会对这里的生物造成任何影响。

　　当大家集体坐上马车的时候，最初还是有些好奇与新鲜的。而且艾蜜琳娜还让人准备了坐垫，避免了咱们的屁股直接和硬邦邦的木头相接触，所以坐着并没有产生任何的不适。但很快我便发现了一个非常严重的问题，那便是空气太过湿闷，令呼吸都变得辛苦了起来。

　　“对不起，这是我的失误。”骑在一匹普通战马上面的艾蜜琳娜听过我的叙述后急忙道歉着说道，“联盟的士兵都有训练过武技，而魔法师也都有着相应的装备，因此克服这些环境上的小困难并不成问题。但我却想当然的忽略了你们和我们的不同，只是在一味地考虑着闪电的影响，真的是非常抱歉。”

　　“算了，反正又不是什么致命的大麻烦。”女孩这样反倒让我感到不好意思了起来，忙不迭地连连摆手道，“我只是看大家有些不适才提出来的，并没有想要责怪你的意思。不过，这鬼地方一直都是这样的吗？”

　　“如果你是在期待着空气变好，那么恐怕你要失望了周翼，确实一直都是这样的。”艾蜜琳娜苦笑着摇了摇头说，“魔晶石内部富含的魔力钻过湿润的土壤进入大气引发了雷电，雷电击穿土壤层后暴露出了更多的魔晶石，然后……久而久之就变成现在这幅景象了。当然这些都是联盟的专家们分析得出的结果，具体是不是这样，谁知道呢？现在唯一能够明确的只有通往前哨站的道路，据说它是由士兵们一块块用手搬运的石头建成的，在这种草地里很是显眼。”

　　我觉得安贝利尔大哥的脑袋一定是在搬运这些石头的时候被砸到了，忍不住疑惑地问道：“等一下，设置这样明显的道路虽然方便了负责后勤补给的部队，但同样不也等于暴露了自己的位置吗？恶魔就没有顺着道路找到前哨站然后发起袭击？”

　　坐在旁边认真聆听的梅姐也是紧跟着开口了：“周翼说的一点没错，这是一个很不明智的行为。敌暗我明什么的简直太被动了，前哨站的指挥官是怎么想的？”

　　说话间金发少女忽然抬手指向了前方：“啊，可以看见了。”

　　那是一条差不多能让两辆轿车并排行进的石板路，在杂草中一直绵延向了远方；石板并没有进行什么仔细的打磨显得很粗糙，但它的重量绝对不是我一个人能够搬得动的；而就是这样的石板，光是清晰可见的地方加起来便已经超过了三位数，想想都觉得很了不起。

　　毕竟这鬼地方天气无比恶劣，补给与增援困难，得不到空中支援，还要时刻戒备着恶魔的袭击——在这种情况下联盟的士兵竟然能够把路给铺起来，先不提这样做会暴露基地的后果，单是这份成就便足以让人肃然起敬了。

　　“你们联盟的军队为什么能够击败那么凶悍的恶魔，我现在总算是多少理解一些了。”看着眼前那长长的道路，我不禁在脸上露出了无比钦佩的表情，“当初他们一定很辛苦吧？”

　　“太甜了，周翼骚年。”没有骑马而是蹦蹦跳跳着在前面开路的蒴夜忽然回过头来严肃认真地说道，“安贝利尔那小子当初一点也不辛苦，相反他和属下铺路还铺得非常轻松。因为这些石板都是存放在圣翼之盾里的建筑材料，他直接塞进自己的储物空间后凭借自己过硬的精神力一路骑着马将石板挨个拿出来交给手下去铺设，没有人进行过长距离的搬运，大家都是直接拿过石材然后当场铺好的。他们最多也就是徒步走了和道路差不多远的距离而已。”

　　可以，这种办事风格确实很联盟！

　　瞬间被雷得一佛出世二佛升天的众人囧囧有神着说不出话来，我想此刻便是真有闪电砸在大家头上也不会取得比小黑龙的台词更好的效果了。

　　“咳咳，总之这些小聪明怎么样都无所谓了。”艾蜜琳娜在嘴边握拳咳嗽着试图转移话题道，“最重要的是，恶魔确实有找到前哨站的位置并发动过袭击。”

　　“结果呢？”梅姐忍不住急切地问道，“受损情况严不严重？”

　　“从那天之后恶魔在雷霆平原上的势力范围便缩减了大约一半，再也无法构成多大的威胁了。”


第981章 路上的小意外

　　尽管事实和想象当中的有着无比严重的不同，但无论如何通往前哨站的道路终究是已经建成了，给众人带来了便利这点是不会改变的。作为切身享受到这份便利的人，对于当初安贝利尔他们是怎样铺设道路的自然也就没啥好吐槽的了。毕竟采用省时省力的办法达到事半功倍的效果乃是天底下所有施工者共同的追求，更何况还是在这样一个危险的环境之中？

　　当然除去为通行带来便利以外，道路也暴露了前哨站所在的具体位置。这原本是一件非常愚蠢的事情，但现在看来感觉却似乎并不是这么回事。因为在我们看来，位置暴露后马上就会遭到猛烈的打击，而联盟方面却由于不知道敌人在哪儿而无法反击，只能被动挨打；不过真要仔细考虑的话，你会发现这里面有着很大的弯弯绕。

　　首先是地域环境，这鬼地方一天到晚都在不停地打雷，闪电的威力特喵的还相当大，导致机械兵器根本没可能进入。拜此所赐，即便恶魔得知了联盟前哨站的具体位置，他们也没法向后方请求火力打击将其摧毁——曼提乌斯族的火炮只能部署在蝙蝠翅膀控制区与雷霆平原相接的地方，从那里是打不到前哨站的。

　　而且在正面战场都已经被压出翔的恶魔也不会明目张胆的在防御阵线以外的地方部署重炮，那只会成为联盟机动部队绝佳的目标。

　　至于派出空中部队展开攻击就更不可能了，那里面连空中战舰都不敢进，普通战机和导弹飞进去后秒秒钟便会被闪电击中然后坠落甚至当场爆炸的吧。同理机甲等地面载具也好不到哪去，进来后注定会变成烤箱。

　　当然这种情况对联盟同样适用，双方想要战斗最后只能依靠步兵。

　　其次是关于抢先手的问题，在新发现的区域内谁先站稳脚跟谁就能获得极大的优势，哪怕是利用储物空间携带大量材料建造了前哨站无论怎么看都已经替联盟在雷霆平原拓展势力打下坚实基础的安贝利尔也不例外。于是问题来了，在某个连金发小女王都主动承认其技艺与实力的盗贼类职业的高手外出探路最终却以前卫搞笑的爆炸头返回前哨站这种事情发生之后，我们负责指挥的高富帅又该怎样找出敌人的位置？

　　很显然派出大量士兵散开侦查搜索这种普通办法是行不通的，再说恶魔肯定也会这么做，在找到对方营地之前双方的斥候估计会先行遭遇并展开战斗才对，那只会演变成无意义的拉锯战。

　　所以安贝利尔才会故意铺设道路，以便让恶魔能够发现前哨站的位置并主动找上门来。没错，换个角度思考会发现这其实是主动诱敌之计，并且还显得毫不做作——无论在什么地方安营扎寨修筑道路都已经成为了人类的习惯，恶魔是绝对没可能对此产生怀疑的。

　　然后王子殿下只需要带领手下做好布置打一场漂亮的伏击战便能够有效歼灭对方的有生力量了。

　　联盟这些高层一个个全都是整死人不偿命的规格外吗，原本十分普通的铺个路也能被他们玩出这么多的花样来！

　　道路在草地中向前延伸着，偶尔还能在两旁看见用石头堆砌起来的差不多有半人高的路标，不过并没有在顶部安置火盆以用来照明。途中可以看见几个遭到破坏的道路石板和路标，那是恶魔的杰作，但不知为何没有继续下去。或许蝙蝠翅膀也明白单纯的破坏道路并没有用，想办法偷袭联盟的运输队才是正经。

　　……

　　等等，我刚才似乎想到了某种非常了不得的事情！？

　　“嘎噢！”仿佛是为了印证本人糟糕的猜测般，突然从道路右侧的草丛中传来了某种奇怪而恐怖的野兽叫声，随后紧跟着跳出来好几个黑影，目标正是坐在马车上的我们。

　　天空中此时恰好落下一道闪电，瞬间的亮光让这些黑影暴露出了真实的面容。讲道理咱还是第一次看见这么大的螳螂，丫的镰刀都可以拿去收割庄稼、或者人头了。

　　当然这并不是普通的螳螂，它们有着和人类差不多大的体型，全身原本呈翠绿色在草丛中难以分辨但发起攻击后马上就变成了诡异的紫红色；背部从体内穿透而出了几根倒刺，让其看上去显得格外狰狞。如果在格鲁尔位面里昆虫通常都是这么大个并且每次都是集体行动的话，或许咱们应该把它们的女王找出来好好谈一谈？

　　好了脑洞就此打住，我见过这里土生土长的动植物，它们没有哪一个会长成这幅丑样；唯独恶魔加了料的量产魔物才会有着倒刺与紫红色的表皮，这些螳螂是敌人专门用来埋伏在路边袭击联盟运输队的，只是碰巧被我们给撞上了。

　　“啊，这就是报告书上提到过的最近恶魔安排在道路附近试图偷袭运输队的螳螂吗？”我还没来得及做出反应，原本在前方开路的蒴夜便已经伴随着剧烈的呼啸声以极快的速度出现在马车右侧挡住了螳螂的去路，“好像很弱的样子。”

　　话音未落小黑龙便抬起右手啪叽一声甩在了冲在最前面的大虫子的脸上，讲道理在这过程中后者不仅用镰刀砍到了蒴夜的胳膊甚至还张开锋利的口器狠狠咬住了她的手，但结果却是然并卵。用毛球打赌我特喵的绝对听见了锐器重重在金属表面刮擦的刺耳声音，仿佛螳螂攻击的部位并非黑长直萝莉龙的纤细胳膊，而是主战坦克的正面装甲。

　　好吧，我觉得自己可以回去洗洗睡了。

　　被小黑龙拍中脸颊的螳螂整个脑袋当场就飞了出去，从断口处喷出来许多墨绿色的液体糊了蒴夜一身，那画面太美以至于白莲吓得当场就惊叫了起来。不过拜小偶像所赐原本还在发愣的小伙伴们也总算是回过了神，纷纷展开行动打算保护自己。

　　但是这完全没有必要，不管是皮尔森匆匆布置的结界还是萨莉亚捏在手里的防御法术、亦或是我刚刚拿出来的血咒刻魂之击，没有一个能够派上用场。因为从天空中猛然落下一道炫目到几乎要让人双目失明的硕大闪电，径直吞噬了穷凶极恶的螳螂以及附近的蒴夜；闪电在令地面剧烈颤抖的同时，还点燃了野草，在这之后耳朵里才响起了嗡嗡的声音，然后我特喵的这才发现自己刚刚竟然短暂性的失聪了。

　　“大家都没事吧？”将举向天空的右手收回来的艾蜜琳娜尽管有开口说话，可在我听来却像是在水里面的声音一样，“最近恶魔在道路附近的活动又变得频繁了起来，大家猜测有可能是对方得到了增援的缘故。这并不是什么好消息，它说明恶魔对于雷霆平原这里也是非常重视的，否则母亲大人也不会把我们赶鸭子上架的派来增援了。”

　　我使劲揉着耳朵总算是让听觉恢复了正常，再次看去时螳螂已经变成了黑乎乎的冒着青烟的焦炭，至于同样被闪电击中的蒴夜则变成了搞笑的爆炸头；再加上她原本就被某种奇怪的液体糊了满脸，如今这些液体被高温烤过后散发出了令人印象无比深刻的气味，那酸爽，简直让人毕生难忘。

　　“喵呜，好夸张的雷啊，是艾蜜琳娜你弄的吗？”由于马车离的很近我们所有人都被闪电的气浪给弄成了风中凌乱的形象，正在手忙脚乱整理着头发的蓝羽学姐也不例外，“嗯，大家都没事。话说敌人这样埋伏在道路边频繁袭击运输队真的不要紧吗？”

　　“没关系，负责运输的队伍来回都有专门的部队护卫，而且再过几天架设于前哨站里的传送阵便能开始运行，到时候也就没必要再麻烦运输队了。”艾蜜琳娜毫不在意地挥着手道，“恶魔想要动手的话必须定在这几天之内，等到传送阵开始工作他们便彻底没有机会了。”

　　怪不得小女王会决定把我们丢过来作为增援，要知道峫城那边虽然暂时安全了但却丝毫不能大意，我们没可能长时间在外面逗留，这种情况下把大家强行抓壮丁并不是什么好主意。不过若是仅仅只需要在前哨站里负责协助防守个几天，那倒也无所谓。

　　“普通护卫真的能搞定刚才那种螳螂吗？它们隐藏得很好，突然冲出来时我甚至都来不及反应。”萨莉亚用满脸感慨的表情望着地面上焦黑的马赛克说道，“这次没人受伤是因为队伍里有你在，其他队伍又会怎么样呢？”

　　“不用担心，等抵达前哨站之后你们就能明白为什么了。这次是因为我和蒴夜在队伍里，母亲大人认为没有必要那么做所以才……总之你们去亲眼看了就知道。”艾蜜琳娜说着催动身下的战马继续前进道，“来吧，我们还有很长一段路要走呢。”

　　既然金发少女想要卖关子，我也就不打算追问，顺着她的意思赞同道：“没错，这荒郊野外的终究不是适合慢慢闲聊的地方，抓紧时间赶路先。”

　　讲道理我其实对于联盟是如何解决袭击问题的感到很好奇，但咱同样也对着艾蜜琳娜的性格有着深深的了解，她一旦开启腹黑模式那绝对是惊天地泣鬼神的级别，为了避免出现那种情况在女孩故意卖关子时选择冷处理才更为恰当。否则一旦入了她的套，那就真的连哭都没地方哭了。

　　果然，时刻留心着金发少女的我很快便看见她略显不爽地撇了撇嘴，但终究什么也没说。这丫头多半在打着有人追问然后以此借机做点什么的鬼主意啊，只可惜对咱是没有用的！

　　道路边引燃的火焰无论是艾蜜琳娜还是蒴夜都没有去处理，任由它在杂草丛中缓慢地蔓延着。滚滚浓烟转眼间便形成了浓到几乎化不开的白雾，很难想象在如此湿度下火势究竟能持续多久。这就和其它地方被闪电引燃的火焰一样构不成任何威胁，只是在昏暗的环境中起到了少许照明的作用——假如撇开那些烟雾不谈的话。

　　这地方对人类确实很不友好，然而对蝙蝠翅膀量产的魔物来说却是绝佳的猎杀环境。若非安贝利尔主动诱敌打了一场伏击战，只怕这会儿在草丛里活跃着的猎奇爬爬就不止这么点了。即便如此恶魔仍然敢大着胆子在道路附近伏击联盟的运输队，明明处于劣势的他们是要有多猖狂？

　　不，正因为处于劣势蝙蝠翅膀才会如此猖狂，因为他们很清楚自己没有几天可以蹦跶了。

　　一路上大家都没有说话，而是在拼命瞪大了眼睛关注着附近草丛里的动静。很显然小伙伴们被先前发生的事情给吓到了，不由自主地集中精神展开了警戒；就连本人头顶上的毛球也有学有样地来回蹦跶左右眺望，大有要抢在所有人之前发现可疑情况的模样。

　　然而这根本没有任何必要，自那之后我们就不曾再遇到过低等魔物，除了用绿色野草保养视力之外没有半包辣条的收获。

　　“我们到了。”艾蜜琳娜的声音让原本因为长时间绷紧神经而倍感疲劳于是最终集体陷入满头黑线状态的众人顿时为之一振，抬头看时金发少女正抬手指向了前方两点钟左右的位置，“前哨站就在那里，我们赶快进去吧。”

　　那是一座完全由石头垒砌起来的小型堡垒，总共有两层，用木柴和油组成的石头火盆在当照明，因此哪怕离得较远也能看见。讲道理这又和我想象当中的钢铁营地产生了巨大的反差，若非之前是从圣翼之盾上出发的我都要以为这些人正处于中世纪了。

　　毕竟，眼前的石头堡垒是如此的粗糙和简陋，完全无法想象将它制造出来的乃是一个高等文明。

　　看来在特殊条件下，联盟也会用特殊的办法来做事呢。


第982章 问题不在福利上

　　简陋是简陋了点，但你不可否认这座小小的石头堡垒确实可以遮风挡雨并有效抵御敌人的攻击，尤其是当马车靠近之后我特喵的在石墙表面看见了雕刻着不知道具体有什么作用但肯定不会是用来驱蚊的魔法阵的时候，咱整个人瞬间就风中凌乱了起来。

　　外表破破烂烂一推就倒的石堆怎么啦，用魔法阵强化之后照样固若金汤！而且更妙的是这鬼地方根本就是魔晶石的产地，不愁找不到替换的魔晶石，铺张浪费这种事自然也就无所谓了。

　　另外最后一种彻底让咱狗眼失明的东西乃是传说中的魔晶炮，它们被安置在堡垒的二层，任何试图对堡垒发起攻击的敌人都会为此付出惨重的代价。当然这种炮并不是正儿八经的从工厂里制作出来的武器，而是用石头捣鼓出来的简单玩意，勉勉强强能看出来是炮的样子，实际效果和杀伤力都要打个问号才行。

　　但无论如何，那都是名副其实的“重武器”啊喂！在这种所有的战斗必须依靠步兵来解决的战场上丫有多么宝贵简直不言而喻，唯一的缺陷估计也就只有机动力悲催到令人忍不住当场泪流满面了吧。

　　也只有这些拥有空间储物能力的家伙才可以搬运过来如此多的石头迅速快捷地完成营地的建设，换成我们虽然最后也能建成，可花费的时间就不太好说了……最起码在无法使用机械的情况下为了搬运石块我们只能采取用动物拉车的方式，仔细想想的话让咱们在此处建设营地也不见得能发挥多少科技力量的样子呢。

　　“很好很强大，是你们联盟赢了。”在表面刻着魔法阵的木门缓缓打开之际，我忍不住如此轻声感叹道。

　　我的音量并不大，估计也就坐在旁边的蓝羽学姐能够察觉，谁曾想前方的艾蜜琳娜竟然听见了，满脸疑惑地回过头问道：“什么赢了？”

　　“当然是在规格外这一属性方面。”我果断不假思索地顺口扯道，“嘛，只是有感而发罢了，不用在意。话说回来，关于先前提到的恶魔在路边袭击运输队的那件事情……”

　　“那个啊，进去后不用我说你们看一眼就会明白的。”说完金发少女便驱马穿过门走入了堡垒内部，完全没有半点要继续说明的样子。

　　我和小伙伴们互相对视了一下，大家个个脸上都是莫名其妙的表情。但既然艾蜜琳娜都已经那么说了，进到里面后再瞧瞧究竟是怎么回事吧。

　　在门边负责站岗的联盟士兵如今脱下了那套令人咋舌的厚重盔甲，换上了质量很轻的皮革制甲。防御力尽管感觉有些那个啥但这些护甲明摆着都有经过附魔的样子，实战中没准也差不到哪里去。至于他们手里的装备则全部换成了乌木制品，当然也是经过附魔的，否则只能拿来演习与锻炼。

　　联盟相对于恶魔来说算得上是财大气粗，为运输队和其护卫队安排同样的装备应该不成问题，那么用这种土豪金装备对抗低等魔物想来也不会遇到多少麻烦才是。

　　然而这并不能说明一切，我们先去遇到的螳螂乃是偷袭的老司机，它们的威胁并不是联盟依靠装备就能够解决的。更何况艾蜜琳娜说的是“进入堡垒里面再看”，那么这些在外围巡逻警戒的士兵和他们身上的装备自然并非决定性因素。

　　在进入堡垒的瞬间，光线忽然暗了下来，接着又迅速恢复原样。我还在疑惑到底是怎么回事呢，刚刚引发了光线昏暗的元凶——某个高高跃起的硕大黑影便啪叽一声落在了马车上。

　　讲道理这辆车虽然能载十个人但终究不算很大，突然挤进来这么一个庞然大物后我基本上什么都看不见了，唯一能感觉到的只有温暖的绒绒毛皮。

　　不是毛球，这毛尽管也比较柔软但硬度却比小东西的高出许多，更像是某种大型生物体表的毛发。

　　紧接着还在云里雾里的我便猛然听见了萨莉亚惊恐欲绝的尖叫声：“NO——！！不要过来，你不要过来，我可是很厉害……咕呜！”

　　啪嗒啪嗒的一连串由某种湿润柔软的东西发出来的声音淹没了金红短发的尖叫，难不成是传说中的史莱姆把女孩给吞噬到体内做些奇怪的事情——只有这个是绝对没可能的啦！

　　到底是怎么回事？被浓密到宛如丛林般的毛发捂到几乎喘不过气来的我挣扎着试图站起身，谁曾想才站到一半面前就传来一股巨力，当场把本人给顶飞了出去。准确点说，我被这股巨力给掀出了马车，但咱已经不再是当年的渣5，因此落地时早就做好了防备没有受伤。

　　旁边的蓝羽学姐也是被挤了出来的样子，我见状忙不迭伸手抱住了翻出车外的黑长直；其余几个人也是连滚带爬地逃到了地面上，纷纷满脸惊悚地朝车上看了过去——那是一只外形有些像是狗和狐狸结合体的大型生物，全身上下乃是十分漂亮的灰棕色毛发，正在无比兴奋地摇着尾巴。

　　能够让狗狗感到高兴的事物有很多，然而咱们的马车上又未曾运载任何货物，只有一群来自于异世界的问题儿童罢了，怎么会令狗狗兴奋到才进门就扑上来的？

　　数秒钟之后，当本人看见被那只一人多高的大狗用前爪按倒伸出舌头劈头盖脸一顿猛舔的萨莉亚时，我觉得自己找到了答案。

　　“介绍一下，这是联盟创造出来专门用于对抗低等魔物的炼金生物缇塔。”依然翻身下马的艾蜜琳娜悠然走到附近看着马车上巨大生物对我们说道，“相信各位也看出来了它是以大型犬作为样本的，因此各方面表现都和狗狗非常相像，当然同时也更加容易训练。”

　　要不是周围有许多五大三粗的联盟士兵我都要忍不住用手猛敲这位淡定过度的公主殿下的脑袋了：“现在是介绍自己引以为傲的宠物的时候吗！？快点想办法把萨莉亚给救出来啊喂，还是说你觉得那样很有趣？”

　　“当然很有趣我是说很糟糕了。”艾蜜琳娜不动声色地改了口，接着冲那只狗狗打了一个响指道，“好了旺财，快点把人家松开吧。”

　　大狗发出了委屈的声音，但仍然听话的松开萨莉亚后退半步老老实实地坐了下来，伸出舌头不断地吐着气，整个就是一乖宝宝的形象。

　　我不想知道【旺财】这个充满了帝国气息的名字究竟是哪位大虾给这只狗狗取的，尽管用脚趾头也能猜出来；咱现在唯一关心的是萨莉亚的情况，以及她为什么会无缘无故的受到那种对待。

　　“萨莉亚，你还好吧？”我走到马车尾部冲仍然躺在原地动也不动的金红短发招呼道，“有没有哪里受伤？”

　　毕竟狗狗的体型那么夸张，哪怕是跟女孩嬉闹也指不定会无意中伤到她，我觉得自己的担心不无道理——然而等到听闻我的喊话产生反应的萨莉亚坐起来后，我才发现自己真正需要担心的乃是另外一件事情。

　　萨莉亚被舔得浑身透湿，不光脸蛋头发就连身上的衣服也不例外，就像是刚刚才从倾盆大雨中逃回来似的。如果只是这样倒也没啥，问题在于格鲁尔位面这边正处于夏季天气非常炎热，她穿的是件薄薄的水色连身裙，被这么一舔之后，里面的粉红色文胸和胖次都特喵的清晰可见了。

　　咳哼，我知道自己关注的不是地方，但送到眼前的福利不看白不看啊！

　　“啊，天空好蓝，太阳好刺眼，整个世界都在转圈圈。”相比起福利满满的造型，萨莉亚本人看上去却像是丢了魂一般，摇摇晃晃着爬起身想要走下马车，那踉踉跄跄的模样着实让人不禁为她捏了一把冷汗，“感觉灵魂快要被大自然给带走了……”

　　“桥豆麻袋——！”我忙不迭伸出双手抱住金红短发的纤腰将她接住后抱下了马车，免得她一脚踩空在地上摔得头破血流，“你这满脸生无可恋的表情到底是怎么回事，只不过被舔了而已用不着这样吧？还是说你像艾蜜琳娜害怕某种有爱的八脚怪（金发少女闻言顿时哆嗦了一下）那样害怕大型犬？”

　　萨莉亚似乎是恢复了少许神智的模样，一边做着深呼吸一边用力摇头道：“不，我并不是害怕大型犬，相反还很喜欢和它们玩耍。同时我身上似乎有某种能够吸引犬类的气味，平常很受它们的喜爱。只不过我非常讨厌被它们舔来舔去的那种感觉，而且还有口水会弄湿衣服，简直太恶心了。”

　　原来这丫头只是有点小小的洁癖而已，但在遇到这种体型大到随便舔舔就会给人洗澡的规格外时，反感与讨厌就转变成了恐惧是吧？

　　“啊哈哈，这还真是意想不到呢。”艾蜜琳娜在旁边讪笑着挠了挠头道，“总之没事就好，待会去冲洗一下即可。蒴夜，你带萨莉亚去梳洗一下，其他人和我去向安贝利尔大哥报到吧。”

　　“这种地方也会有浴室的吗？”萨莉亚闻言忍不住惊异地问道，“你确定没在开玩笑？”

　　金红短发说的一点没错，这座堡垒并不大，除去防御设施外还需要给每位士兵准备休息的房间，仔细算来空间都有些不太够的样子，哪里还有闲心去建造浴室？就算有也绝对是公用的，没有预约就直接把人家女孩子扔进去梳洗一点也不担心会遇到那种被某个马大哈粗神经男子撞破福利镜头的展开吗？

　　被指名当向导的蒴夜径直朝大厅中央走了过去：“艾蜜琳娜小主人才不会在这种会影响到女生形象的问题上面开玩笑，你跟我来就对了。”

　　但是我亲爱的小黑龙，大厅中除了铺设整齐的石板外就什么也没有了啊；不过作为安顿运输队的场地，这大厅是不是有些太空旷了？

　　然后我们便囧囧有神地看见蒴夜走到某个位置后停下脚步弯腰提溜着一块石板上的把手将其提了起来，随后露出了藏在下面的楼梯。很显然那是通往地下室的，在那里驻守部队自然可以肆意地拓展空间。

　　很显然本人并不具备设计建筑物的天赋，但那并不重要，咱只需要知道自己今天晚上不需要和几个大佬挤同一个房间就可以了。

　　目送着萨莉亚钻进地洞之后，艾蜜琳娜这才拍拍手吸引了众人的注意力道：“好了，你们两个男生究竟打算看到什么时候？都跟我来吧，刚刚我看到安贝利尔在二楼了。”

　　“不用那么麻烦，我亲爱的小妹。”伴随着一个极富磁性的男子嗓音，曾经见过面的安贝利尔带着几名随从很是淡然地出现在了通往二楼的楼梯口位置，礼貌地冲众人微笑着点了点头道，“再说各位远道而来，我自然有必要亲自迎接。”

　　呯的一声轻响，却是白莲望着安贝利尔那淡淡的一笑而突然脸红着从头顶冒出了水蒸汽——鉴于对方那堪称女性杀手的颜值，小偶像会有这种夸张的反应我一点也不感到奇怪。

　　就连梅姐也忍不住陷入了目瞪口呆的状态，被我饶有意味地紧盯着咳嗽一声后才忙不迭回过了神来。

　　真正意外的是蓝羽学姐，我本以为黑长直也会变得像白莲那样，谁曾想她却完全没有半点反应。

　　天然呆这种情况究竟意味着什么我已经无暇去仔细思考了，因为便在安贝利尔刚刚站定准备正式打招呼的瞬间，皮尔森那小子竟然猛地飞扑了出去，用毛球打赌满脸咬牙切齿表情的他绝对不是为了过去和对方握手的。

　　“尼玛的这简直就是在犯规啊岂可修，天底下可以逼死单身汪的存在必须被彻底清除！”

　　眼疾手快或者说早就预料到有可能出现这种情况的我忙不迭用瞬移技能把那个发疯的二货从安贝利尔面前给弄到了自己身边，然后拼命地拽住了他：“拜托你长点脑子好不好，想死的话不要连累其他人啊喂！”

　　于是，我们对雷霆平原联盟所属前哨站的增援，就以这种无厘头日常的方式开始了。


第983章 中立地区

　　我知道皮尔森这个刺头究竟是怎样的一种存在，他进入育英学院的当天连班主任都敢在全班所有人面前公然顶撞——尽管最后死得很惨——又有什么事是做不出来的呢？另外相比起对尖耳朵女生有着异乎寻常的喜好的刘涛童鞋，皮尔森这小子是个不折不扣的FFF团成员，在对某种类型的妹子流口水之前他更加习惯于把那些主动晒妹的、被动晒妹的以及有意无意间竖立Flag对妹子展开攻略的男生绑起来烧死。

　　而且还是不分时间场合以及对方身份的，因此我很清楚这家伙和号称、不，正牌女性杀手的安贝利尔见面后会发生什么样的事情，那绝对是比天地大冲撞还要火爆激烈的超展开。

　　但这里是人家的底盘，对方是此处的老大，真要放任皮尔森扑上去给安贝利尔糊脸别说他的妹妹艾蜜琳娜不答应，旁边原本充当背景角色的联盟士兵也不会答应。同时这些大兵和我们那边的完全不一样，他们个个都是超级战士，硬顶着法术攻击把魔法师放倒什么的属于必修课，所以我不认为皮尔森能够在对抗中占到任何便宜，丫只会被当场秒杀而已。

　　“我还什么都没有做啊，怎么就逼死单身汪了？”满脸无辜的安贝利尔摊开双手很是无奈地说道，“这要真等我出手的话那你岂不是要爆炸了？说说吧，这些女生当中哪个是你的菜？”

　　“兄长大人！”艾蜜琳娜很罕见的对安贝利尔使用了敬称，看得出来她对于后者的说法感到很不满，“请不要再闹了。”

　　“明明是对方先闹的好吧？”高富帅略显不爽地撇了撇嘴后，无视了满头黑线怒火燃烧的金发少女继续对皮尔森开口问道，“回答我，少年，哪个才是你的菜？”

　　艾蜜琳娜终于忍不住径直走到兄长大人的面前伸手揪住了对方的衣领：“她们都是周翼的翅膀这个回答你总该满意了吧？现在给我正经一点！”

　　讲道理我真的很想就女孩的台词说些什么，然而还没等咱展开行动，旁边的梅姐便从怀里取出一把乌木匕首架在了满头黑线的本人脖子上：“老实交代吧，周翼。你是什么事时候开始打老娘主意的？先说好这是永远也没可能的事情。”

　　亲爱的女汉子咱们能别玩了不，这真的一点也不有趣啊喂！

　　“哎呀呀，这还真是一群愉快的小伙伴啊。你说是吧，我亲爱的小妹？”安贝利尔对于自己的衣领被揪住这件事显得完全不在意，他只是淡淡地推开了艾蜜琳娜的手，转而向大厅角落的某扇门走了过去，“这些先不提，大家来看看我们这段时间捣鼓出来的地图吧。本打算今天前往恶魔的势力范围和对方打招呼的，没想到母亲大人竟然把你们抓了壮丁是说派了过来帮忙，所以就没有出动。但无论如何明天肯定要出击，各位当中若是有谁想要过来蹭经验，待会可要听仔细了才行。”

　　进攻才是最好的防御，与其窝在堡垒里小心翼翼地防御等待传送阵建成，还不如主动打上门去逼得敌人顾不得对传送阵打主意吗？这位王子殿下尽管看起来温文尔雅淡然和蔼但行事风格却完全不是这么回事，幸好第一次见面我就已经深深领教到了他的性格，只能说不愧是得到了某小女王真传的人啊。

　　“哥，你且等等。”艾蜜琳娜闻言忍不住惊讶地问道，“不是说你们一直没有找到恶魔在雷霆平原上的据点吗，又要如何对他们展开进攻？”

　　“总之，先来看看地图吧。”

　　……

　　安贝利尔将我们带进了一个类似于会议室与储藏室的房间，这里面正中央摆着一张桌子，周围则杂乱堆放着许多木桶，里面估计是补给品之类的东西。桌子表面铺着一张不知道用什么动物的皮制成的地图，上面的内容看起来简陋得就像是三岁小孩的涂鸦。

　　“呃，我知道这地图有些那个啥，但条件如此，各位就稍微将就一下吧。”眼见众人看到地图后接二连三的在脸上露出了囧囧有神的表情，安贝利尔到底还是尴尬了起来，挠着脸上前几步在地图上比划道，“由于天气极端恶劣，侦查小队所获得的情报有许多都是不怎么准确的，通常就是知道某个地方大致上都有些什么的程度，不过那也已经足够了。我们都知道恶魔的习惯，他们一般不会亲自冒着危险上前线，即便有那也是身份不重要的低阶恶魔；相反，对方派出的部队大都是由魔物组成的，这些东西有着可以用逆天来形容的环境适应能力，用来在这里活动自然再合适不过。”

　　艾蜜琳娜看起来多少显得有些不耐烦，她拍着地图大声问道：“这些大家心里都明白，我现在就问你知不知道对方的大本营在哪儿？”

　　“小妹你这样虽然直奔主题也不错，但我还是要说一句能够让气氛变得浪漫的前戏同样很重要。”到底是由某个金发小女王手把手教出来的，安贝利尔不动声色间很是随意的便华丽丽地扔出来了大量的节操，“而且作为女生，我认为你更应该注重这个方面才对。”

　　“想和我打架的话就直接明说。”

　　我本以为安贝利尔会微笑着伸手拍拍金发少女的脑袋说些诸如“小妹你什么时候有赢过我”之类的台词，但事实证明我特喵的果然还是太肤浅了。只见尊敬的兄长大人果断严肃认真地冲女孩低下了脑袋，用十分诚恳的语气说道：“真的是非常抱歉，我并没有那种意思，只不过是想稍微逗你玩玩而已。话说小妹，看你这反应，莫非周翼他至今也未曾对你出手？”

　　然后尊贵的王子殿下就被狠狠摁到了桌子上，整个脸几乎都快要埋进地图里面去了。作为这一切的始作俑者，艾蜜琳娜却完全没有半点想要手下留情的样子继续用力按着自家老哥的脑袋怒道：“他有没有对我出手和你没有半毛钱的关系，还是说非得让我把你的胳膊给拗断了你才肯谈论正经事？”

　　“好吧好吧，那咱们就来谈论正经事。”安贝利尔就那么保持着脸埋在地图里的搞笑姿势开口说道，“在我的脸紧贴着的这个地方，乃是雷霆平原的中心区域，也是闪电密集度最高的区域。我们的侦察队这些天虽然仅仅只是粗略地进行了探索，却也已经走遍了大半个平原，唯独中心区域那块没有进去。那个地方对普通人来说是禁区，不过我认为有着极强适应能力的魔物可以在当地生活得很好。”

　　“明白了，所以你的意思是带几个高手去那里看看，若真的发现了敌人的大本营就顺便在附近展开骚扰？”艾蜜琳娜总算是松开了她的老哥，在后者直起身后我们也总算可以再次看见地图了，“这并不是什么好计划，但确实要比龟缩在堡垒里等着人家主动找上门来要好。好吧算我一个，不过你麾下的好手呢，我怎么没有看见？”

　　“如果你是指格兰娜阿姨、丽萨以及希露芙的话，她们此刻差不多应该已经抵达了中心区域正在探路吧。”安贝利尔很是淡然地整理着刚刚被弄乱的衣服和头发回答道，“母亲大人那种没有探路就直接闯进敌人大本营将其掀个底朝天的气势我可学不来，这里还是小心谨慎点比较好。就算她们没能找出对方据点的位置，至少也可以缩小明天的搜索范围。”

　　盗贼、召唤师以及弓箭手的奇怪组合吗，仔细想想的话没准意外的非常合适外出行动？另外除去小姨子是说这对兄妹俩同父异母的妹妹外没想到希露芙竟然也在，这要是让刘涛知道了那小子绝对会后悔到痛哭流涕满地打滚的吧。

　　“原来你已经安排好，那我也没什么好问的了。”艾蜜琳娜说着转身看向了打了半天酱油的我们，“具体情况相比大家都已经知道，明天我们将会把战力一分为二，愿意跟着一同去中心区域的人请举手，剩下的则负责留守堡垒。”

　　我不想说些什么，只是乖乖地举起了手。作为女孩的搭档我又怎么能够不跟着一起去？尽管感觉有点危险，但和之前遇到的那些大风大浪比起来，便啥都不算了。毕竟咱们要对付的乃是杂兵以及领队的小喽啰恶魔，小心点估计都不会有人受伤，甚至蓝羽学姐连出手帮忙治疗的机会都没有。

　　出乎意料的是，在我举手表态之后，其余的小伙伴也纷纷紧跟着举起了手。

　　“喂喂喂，这样不太好吧，总得有人负责留守才行。”我见状忍不住以手扶额着满头黑线道，“一股脑的全都挤过去是要闹怎样，当这是旅游吗？”

　　“留守的话就交给我来好了。”安贝利尔及时地接话道，“本来我自身的实力也不算很强，比起单人无双我更适合指挥部队；而且你们这么多人每个都有着特殊的能力，我个天赋普通的家伙再加进来岂不是自找没趣？再说了，你们都已经习惯了以艾蜜琳娜为中心，忽然换成我来发号施令，总会有些别扭的吧？”

　　艾蜜琳娜闻言微微地点了点头赞同道：“如此那自然最好。不过哥，你确定在我们离开后对方不会使出全力来攻击堡垒的吗？我的意思是，他们肯定有在附近布置眼线，我们的任何动作都会立刻被敌人察觉。”

　　“小妹你是在质疑我的指挥能力吗，还是说你在怀疑我们辛辛苦苦捣鼓出来的这座堡垒是豆腐渣工程？”英俊潇洒的高富帅随意地抹了抹额前的刘海冷笑道，“他们如果敢来那就尽管来好了，再说母亲大人也有为我们准备了一种相当便利的好东西，到最后谁吃掉谁还真不好说呢。”

　　金发少女顿时露出了感兴趣的表情：“什么样的东西？”

　　“定点传送卷轴，通俗点说就是回城卷。”

　　沉默数秒后，女孩深深地叹息着摇了摇头道：“这满满的都是套路啊你们，就不怕把对面给玩哭了？”

　　依我看作为联盟对手的蝙蝠翅膀同样也是奇葩，仗都打到这份上了依然还在纠缠不清死不投降，真不知道他们在期待靠什么来翻盘，联盟的人口补充跟不上消耗吗？真正在被消耗的乃是恶魔自己，说好的20投非要整成劳心费神的人生局是要闹怎样？

　　“套路什么的我才不知道呢，咱只是在认真地思考作战计划而已。”安贝利尔面不改色心不跳的挥了挥手，接续在地图上比划道，“总之明天不管对方来不来，小妹你和小伙伴们都要先到这个地方，然后再前往中心区域。这里有一棵很稀奇的树，原本打算等到人手足够后将其开辟为第二个据点，不过现在只能把它当成临时的中转站而已。”

　　地图太粗糙简陋了我根本弄不清楚这棵树距离堡垒究竟有多远，只知道丫大致在东南方向，因此忍不住好奇地问道：“怎么，这棵树上莫非生长着可口的果实能够填饱肚子代替必要且宝贵的补给品吗？”

　　“答对了，但不全面。”安贝利尔用手点了点地图上的大树图标说，“这棵树差不多有五个我们的堡垒这么大，而且自身还很神奇的免疫雷电，因此很多动物都将那里当成了避难所。你们可以在那里休息或者建立临时营地，反正怎么安排都行，然后再从那里前往中心区域。出于各种考虑我并没有让人在那里放置物资以供侦察队使用，毕竟那地方恶魔也能去。所以，小心点。”

　　艾蜜琳娜对此只是淡淡地颔首道：“中立地区受到双方争夺乃是理所当然的事情，没什么好奇怪的。不过能够免疫雷电的大树吗，你们有弄清楚其中的原因没？”

　　“……小妹，我们只是开荒团，并不是科研队伍OK？”


第984章 谁说王道剧情一定不会发生的啦？

　　带着对那棵听起来就觉得很神奇的大树的好奇，我们结束了这短暂的简报。目前安贝利尔掌握的情报也不多，整个区域基本上等于是仍然被大片迷雾所笼罩着的。很多地方侦查小队只是粗略看一眼有没有恶魔活动的迹象就走，内部具体有什么都未曾仔细查探——这不能怪他们，由于糟糕的天气队伍无法长时间待在野外，很难进行详细的搜索，能看个大概已经相当了不起了。

　　和联盟不一样，魔物不需要固定的休息补给，它们甚至可以在野外捕猎动物为食，并最大程度地忍受闪电带来的影响，从而延长其在野外活动的时间。这是对方唯一的优势，也是它们得以在路边埋伏运输队的原因，但除此之外这些猎奇爬爬便再无任何可圈可点之处了。

　　突然间感觉这一次的战斗可能会比较轻松难不成是我的错觉吗？又或者是咱最近开始有点小小的膨胀起来了？这种心态可要不得，必须尽快修正过来。

　　“情况大致上就是这样了，谁还有什么疑问吗？”安贝利尔环顾一圈确认没人有话要说后满意地点了点头道，“那好，接下来我带你们去房间休息，闲得无聊的话可以在堡垒内随意走动，出去逛逛也没关系的。跟我来吧。”

　　理所当然的，高富帅把大家重新带回了大厅里，很显然所有休息的房间乃至大型储藏室都在地下。经历了大半个上午的电闪雷鸣，除去艾蜜琳娜和蒴夜所有人都已经精疲力竭，我也很希望此时能美美地躺在床上伸个懒腰，所以大家无一例外的选择了进入地下室。

　　到外面找雷劈什么的，明天再说吧。

　　地下的通道并不算宽敞，但也能让两个人并排行走，顶部吊着用魔晶石提供能量的灯照明而不是蜡烛火把等物，因此空气比想象的要好。走廊两边分布着许多房间，但安贝利尔并没有停下脚步，很显然这些房间都是有主人的。

　　“这些都是士兵们住的地方，而且真要遭到了敌人的突然袭击也方便他们迅速进入堡垒参加战斗。”安贝利尔一边在前面带路一边头也不回的解释道，“各位的房间在下面，虽然部分地方还在建设但房间里都设有隔音结界，不会有噪音影响的。好了，前面就是通往下一层的楼梯，下去后楼梯口旁边第一个是我的房间，其余的你们自己随意分配。小妹，队伍交给你了，我去看看格兰娜她们有没有传回来什么消息。”

　　艾蜜琳娜走到自家老哥身边向前方看了一眼后点着头道：“嗯，那你去忙吧，接下来我会处理好的。话说，你竟然没有撩妹真让我感到很奇怪，明明这里有着如此多漂亮的女生。怎么，莫非被你选定为正宫的软萌妹子碧丝意外的醋劲很大不同意你随便拈花惹草？”

　　附近的几名随从闻言忙不迭捂住了嘴在拼命憋笑，至于安贝利尔脸上那叫一个尴尬啊，就差拿板砖检验自己的额头硬度了：“呃，那啥，我亲爱的小妹。不是你自己才说的这些女生都是周翼翅膀的么，我再怎么花花公子也不会随便对别人的妹子出手的好吧！”

　　“啊咧，你居然还有脸说自己是花花公子？要知道就算是绅士如周翼至今也没有真正对身边的女生造成过任何危害，而你却已经把碧丝给吃干抹净了有木有？还需要我继续裱吗？”

　　可怜的王子殿下此刻变得整个人都哭笑不得了起来：“艾蜜琳娜，我知道你和碧丝在早些年共同求学时是很亲密的好友，所以才会很关心她。但是你尽管放心，我会认真对她的，咱的为人你还不清楚吗？”

　　“正因为很清楚你的为人我才更加担心的啊好不好！”金发少女双手叉腰着深深叹了口气，继而随意地挥着手道，“总之你先去忙吧，这种事等回去之后咱们几个再细谈。另外说真的严禁你对这几个女生出手，不管她们是不是周翼的翅膀都一样。”

　　“……难不成作为正宫的你同样也不允许那小子到处拈花惹草？”

　　“滚——！！”

　　在众人雷囧无语满头黑线的注视中，满脸坏笑着整出一句神台词的安贝利尔被暴怒的艾蜜琳娜连踢带踹着赶跑了，其逃跑速度之快以及无比夸张的狼狈模样不禁让人想起了一种叫做老鼠的生物。

　　考虑到金发少女多半仍然处于黑化状态，我果断什么也没说，乖乖地选择了保持沉默。

　　……

　　也许是因为还在气头上的缘故，艾蜜琳娜把大家带到地下二层后就直接宣布了解散，连房间也没有进行安排，用她的话来说，谁先住进去就是谁的。

　　好随便的感觉，不过众人显然对此并不介意，尤其是当皮尔森第一个以迅雷不及掩耳盗铃之势猛冲着离开队伍扑向一个房间的时候，怎么样都无所谓了。大家纷纷有学有样的开始抢夺房间，原本就因为刚才的事情想要躲避艾蜜琳娜的我也是立马选择了离自己最近的那个房间，也没细看就直接推门走了进去。

　　安贝利尔说的没错，在二层走廊的尽头能够清晰地听见魔法阵运转的响亮声音，那是传送阵正在接收调试。如此音量堪比隔壁装修的噪音自然没可能让人静心休息，所以才会在房间里设置了静音结界——OK，到这为止一切都恨正常，不出意外的话我应该可以在这个房间里一直休息到吃午饭再起来。

　　但我显然忘记了一件非常重要的事情，不过等到咱想起来时，已经太晚了。

　　试着放松神经的本人用四仰八叉的造型倒在了床铺上，正打算眯起眼睛小睡片刻的时候，却不想从房间深处传来了木门被推开的声音，紧接着响起的是某人赤着脚踩在地板上的声音。讲道理安贝利尔不是才说过这里的房间随便我们怎么分配的吗，换言之这里应该根本没人住才对，那里面这位捣鼓出声响的大虾又是从哪里冒出来的！？

　　瞬间紧张起来的我忙不迭一跃而起从手镯中取出艾蜜琳娜给的那把充能型M4对准了通往内部的房门，而与此同时门也恰好被打开了，我和开门的那个人顿时互相瞧了个遍。

　　咣铛一声，本人手中的M4径直滑落着掉到了地板上。

　　“哎、哎？咿呀——！！”和我面面相觑中的萨莉亚终于是反应了过来，急忙大声尖叫着蹲下身去用力抱住了胸脯。

　　金红短发不得不这样做，因为她如果单手叉腰另一只手指着本人的鼻尖厉声喝问【为什么要擅自闯入女生房间】的话，这丫头全身上下就要被我给彻底看光了。是的没错，女孩根本没穿衣服，大片雪白的肌肤在吊顶灯光的照耀下险些晃瞎了咱的氪金狗眼。

　　我特喵的怎么就把萨莉亚给忘了，这丫头先前被一只巨大的狗狗劈头盖脸的舔成了落汤鸡，然后便跟着蒴夜先于众人下来洗澡了啊喂！

　　“对不起对不起，我刚才真的什么都没看到！”我忙不迭一边摆手一边转过身道，“另外这件事我谁都不会告诉的，你尽管放心。不过萨莉亚，讲道理你应该在浴室里把衣服换好再出来不的吧？”

　　没看到才有鬼了啦，当时女孩根本毫无防备，我特喵的连她那撮和头发有着同样特殊颜色的小绒毛都看得一清二楚啊岂可修！不得不承认萨莉亚就联邦的人种而言确实属于身材娇小的类型，但还是比白莲和蓝羽学姐都要高，差不多要赶上艾蜜琳娜了；只是她如今这么一蹲下来，才让我发现这丫头一旦表现得不再强势蛮横，感觉倒也挺可爱的。

　　在平行时空里我曾经见过完全不一样的萨莉亚，但总是想当然认为她和自己时空里的金红短发根本不同。可仔细想想的话，她们俩其实就是同一个人啊，区别仅仅在于遭遇不同罢了。

　　“什么叫把衣服换好再出来，我是连内衣都被弄湿了完全没得换好吧！正想着到房间里联系蒴夜让她想办法弄套衣服，结果就撞见你了。话说周翼你为什么会在这里的啊！？”

　　沉默数秒后我用不确定的语气回答道：“呃，意外事故？”

　　“我叫人了。”

　　“别别别，只有这个还请千万不要！”尽管明知道这丫头喊破嗓子声音也不会传到外面去因此根本没可能会有人来救她啊呸、这句不算，总之整个人瞬间风中凌乱的我急忙抬起双臂做投降状连接摆手道，“稍微等会儿，我这里有套尺寸可能跟你比较合身的连衣裙，你先拿去救急吧。”

　　说完我便从手镯里拿出了一个经过仔细包装的纸盒子，蹲下身将其放在地板上用力朝身后推了出去。听声音萨莉亚似乎没多久便拿到了盒子，并且拆卸了起来。

　　“谢谢。不过周翼，为什么你会随身带着女生的衣服？”

　　“啊哈哈，你也知道咱随时都能展现出自己的黑长直属性变身成马猴烧酒的，准备这么一套衣服并不奇怪的吧？”

　　然而金红短发对于我的顺口胡诌并不买账，她一边继续拆着包装一边用近乎肯定的语气问道：“周翼，这其实是你打算送个某个女生的礼物吧？我想想，这也算是比较贵重的东西了，莫非是生日礼物？谁的，蓝羽吗？不对我记得她的生日是在六月份……”

　　是我给艾蜜琳娜准备的，这丫头的生日换算成我们那边的时间后是在四月份，也没多久了。说老实话我本想随便弄点东西意思一下就好，可在找宝贝妹妹梦云商量时她的一番话在让我猛敲她小脑袋的同时，也让我改变了主意。

　　妹妹是这样说的：笨蛋老哥你何不专门准备一份较为贵重的礼物在生日当天一边送礼一边试着向艾蜜琳娜告白呢？现在开始竖立Flag猛刷好感度还不迟，若是总在那里拖着终究会产生变故的，我劝你还是选择严肃点正视比较好。至于礼物嘛，我觉得一件精美的衣服会比较好，这样你就在告白时对她说现在我只能送你这件衣服、不过将来我一定会送你婚纱……

　　然后她就被我打头了，并且气鼓鼓地顶着脑袋上的肿包——就像我顶着毛球那样——陪咱逛街挑选出了这件连衣裙，以及大量的零食。

　　这种事我特喵的怎么可能向萨莉亚说得出口啊！？

　　“反、反正不用在意啦，这件衣服终归是我买来送人的，不管送给谁都是咱说了算，你就尽管穿上吧。”我头也不回地摆了摆手道，“还是说你更希望继续光着身子替我奉送更多的福利？如果真是这样我举双手表示欢迎，所以请问咱现在可以回头欣赏了吗……痛！”

　　被拆封的纸盒啪叽一声砸在了我的脑袋上，也打断了我从一开始就没打算做完的回头动作。

　　“你要是敢回头就死定了！”

　　有什么关系，反正刚才已经全都看光了——感觉真会死人的样子还是不要说出来了吧。

　　听背后一个萌妹子穿衣服时发出的摩擦声对青春期的男生而言简直就是一种折磨与煎熬，幸好短短两分钟后萨莉亚便宣告了刑罚的结束：“好了，你可以转过身了。”

　　我和梦云挑选的是件普通的天蓝色连衣裙，因为我觉得艾蜜琳娜好像喜欢这种颜色；至于样式则没有什么特别之处，毕竟那种时尚到令人过目难忘的衣服咱根本买不起。它平凡得就像遇到金发少女之前的我，真要说有何特殊之处的话，那便是我是完完全全根据艾蜜琳娜的身材来购买的。

　　因此和萨莉亚终究还是有点不太合适，它在金红短发身上显得宽松了一些。

　　低着头仔细打量了衣服片刻后，萨莉亚笑着轻轻地点了点头：“明白了，这是准备送给艾蜜琳娜的吗？”

　　毛球，给我拿块豆腐来，咱要在上面一头撞死。


第985章 赶紧的出去

　　毛球此刻并没有在我的身边，小东西不知道从哪里捡来一根树枝背在身后Cos成冒险者蹦蹦跳跳着到存放物资的仓库里翻箱倒柜是说玩超级大冒险去了，所以它并不能替我拿任何物品过来帮忙检验本人的额头硬度。当然这样也有一个好处，那就是它不会因为眼前的意外展开兼王道剧情而兴奋到大喊大叫，接着让我和萨莉亚变得更加尴尬。

　　OK，绑定宠物到底在不在身边都无所谓，现在最重要的是萨莉亚为什么会知道这件衣服是给艾蜜琳娜准备的啊！？

　　“给我一个你能猜出来的理由。”满头黑线的本人以手扶额着承认道，“我先前根本什么消息也没有透露吧？”

　　萨莉亚皱着眉头低下脑袋一边整理着胸口的衣服一边说道：“道理很简单，在拥有如此身高的女生当中胸口尺码还只有这么一点大的……”

　　“好了你不用说了，我已经完全明白了。”整个人瞬间囧囧有神的我忍不住以手扶额着叹道，“另外萨莉亚，说真的你别再摆弄了，你里面什么也没穿的好不好？”

　　女孩在胸口忙碌着的手顿时停了下来，沉默片刻后，忙不迭地掩住了胸部：“你个变态绅士究竟在看哪里！？”

　　是你自己从里面把衣服撑起来的关我什么事啊喂！？

　　“总、总之这个身材问题先不提，继续待下去感觉有些不妥，我就先出去换个房间了。”挠着脸颊移开目光后，我略感尴尬的想要离开，便转身朝门口走了过去，“你也抓紧时间把之前被弄脏的衣服洗好晾干，明天还要用呢。”

　　金红短发张着嘴似乎有话要说，但最后她还没得及开口就被一个声音给打断了。

　　门铃声——房间内设置的静音结界，敲门是没用的，所以才会安装门铃、以及相应的通话装置。

　　清脆悦耳的“叮咚”声之后，紧跟着从扬声器里响起的乃是艾蜜琳娜特有的甜美声音：“周翼，是我。开下门，我把你那只在仓库里到处乱翻的小宠物给捉回来了。”

　　我下意识地按下了装置上的按钮回话道：“稍微等一下，我这就开门……啊不对，我此刻人不在房间里面！”

　　明摆着才洗完澡头发还是湿漉漉的看起来别有一番风味的萨莉亚满脸懵逼地站在房间里，而且仔细看的还会发现女孩根本没穿内衣；如果只是这样倒也没什么，最多就是个福利场景罢了，问题是此刻艾蜜琳娜正在外面敲门，若是让她进来后看见这幅景象后又会产生怎样奇怪的想法？

　　这是哪门子的鬼展开，传说中的王道剧情要么不来要来就是一股脑的全部涌过来吗！？

　　金发少女的语气听起来又好气又好笑，音量也瞬间提高了许多：“你人不在房间里的话那刚才是幽灵在跟我说话吗！？别闹了快开门，还是说你正在独自解决生理需求不适宜让别人看见？”

　　说实话我此时此刻大脑早已稀里糊涂的没办法进行认真的思考了，面对艾蜜琳娜的恶意猜测果断不假思索地答道：“没错就是这样，所以还请你待会再来OK？或者直接让毛球自己进来也行。”

　　“奇怪，怎么总感觉你是在有意想要赶我走？”艾蜜琳娜说着顿了片刻后语出惊人道，“不管怎么样快点开门，我就是要进来瞧个究竟！哪怕你小子真的有在挤些奇怪的白色粘稠液体，本小姐也不介意；还是说你更希望由我来亲自动手帮忙？”

　　“美女、美女算我求你了，在自己家里时能不能别表现得这么彪悍，会让咱感觉有点吃不消的。”泪流满面风中凌乱的本人努力无视了身后萨莉亚那几欲喷饭的表情，继续劝说着门外已然开启了某种奇怪开关的公主殿下，“艾蜜琳娜，这种事真的不太好，被你老哥发现后我绝对会当场身首异处最终被弃尸荒野，就算他会放过我你老妈也不会放过我的。”

　　“才没有那种事，我的老哥只会对你竖起大拇指；而至于母亲大人，我想她在知道后应该会从塞西丽娅阿姨那儿订制某些奇怪的药剂让事情往更加夸张的地步发展才对。”话音未落房门便猛然受到了沉重的撞击，丫甚至都整个跳起来了，但依然没有发出半点声音，“反正不管怎样你小子快点给我开门，我倒是要看看你究竟在房间里藏了哪只妹子。是蓝羽吗，又或者是白莲？”

　　这丫头特喵的竟然在踹门了，只不过刚刚第一下没有踹开，我该说这扇门真不愧是联盟产品？另外她怎么知道我的房间里有妹子，这难不成就是所谓女生的直觉吗？

　　惊得屁滚尿流的我眼见如此只能忙不迭松开按钮回头对萨莉亚说道：“帮个忙，快点藏起来可好？”

　　噢见鬼，这种仿佛和小三偷偷幽会然后被正宫发现堵在房间里即将引发修罗场一般的剧情到底是怎么回事！？更要命的是我特喵的居然说话不经过大脑而向萨莉亚提出了那种完全不靠谱的要求，若是女孩当场翻脸了又该怎么办？

　　幸运的是金红短发并没有就此暴走，相反她还在脸上露出了兴奋的表情，似乎感觉挺有趣的样子，径直俯身钻进了床底下。

　　对此我已经不知道自己究竟是该哭还是该笑了。

　　艾蜜琳娜并没有给咱太多的考虑时间，房门几乎是在萨莉亚刚刚躲好的瞬间便“嘭”的一声飞了起来，若非我眼疾手快一个非常不雅观的驴打滚闪避到了旁边，只怕这会儿已经被迎面拍个正着头破血流了吧。

　　门板最终撞在床上停止了前进，并且还顺着床沿滑落下来恰好遮住底部，简直goodjob！

　　“咪——！”

　　艾蜜琳娜裹挟着强大到令人瑟瑟发抖的气场大步走进了房间，而被她提溜在手里的毛球看见我之后立马就眼泪汪汪地大叫了起来，那模样别提有多委屈了。很显然小东西是在冒险途中被金发少女撞见并毫不客气地捉住的，由于太过调皮理所当然的受到了惩罚，如今正在向我求助以解救它脱离苦海。

　　但是亲爱的毛球啊，我现在也是泥菩萨过江自身难保啊有木有！

　　“别咪了你这只明明发出的是猫叫声干出来的事情却和老鼠差不多的迷之生物，仓库木桶里的土豆番茄卷心菜胡萝卜表面全都粘上了你的毛，这件事你打算怎么解决？”艾蜜琳娜提溜着拼命挣扎不已的毛球对它怒道，并且完全没有半点想要松手的意思，“至于周翼，你这么快就弄完了？”

　　“我明明是被你吓得提前啊呸、是说才没有那种事情啦，刚刚不过是顺口胡扯而已。”整个人都感觉不对了的我满头黑线地以手扶额道，“总之你专程过来找我乃是为了让咱负责给毛球擦屁股换句话说就是要替它把弄脏的那些蔬菜全都清洗一遍对不？好了我没异议，咱们现在就出发吧。”

　　事实证明我越是这样艾蜜琳娜对于房间里面就越好奇，她随意拍开了我伸过去准备按住这丫头的肩膀将她推着离开的咸猪蹄，缓缓迈出步伐向床边走去道：“桥豆麻袋，这么急着把我赶出去、刚才又说什么不想让我进门，你小子果然是在玩传说中的金屋藏娇吗？不行，我一定要看看那个女生到底是谁。”

　　“小姑奶奶你能不能别玩了，非要在这种事情上面刨根问底究竟是要闹怎样！无论我在房间里藏的是谁都和你没有关系吧？”眼瞅着这样下去艾蜜琳娜真有可能把萨莉亚给找出来，我便冒着被女孩拍飞的风险快速上前几步拉住了她的胳膊，“好吧我承认先前进入房间时没有自信查看是本人的不对所以才会造成眼下的局面，但这说到底也仅仅只是一个意外而已。”

　　“和我没关系到底是几个意思……”

　　金发少女的小声嘀咕其实我听得很清楚，也能明白她的意思，禁不住当场老脸一红；但最终咱仍然还是装成了没有听见的样子打算装傻：“嗯，你刚才有说什么吗？”

　　“没什么，就是想弄明白那个被你意外闯进房间的妹子到底是谁？”

　　“那种事怎么样都无所谓啦。”我硬拉着艾蜜琳娜朝房间外面走了出去，“走吧走吧，相信我见面后大家都会感到尴尬的。”

　　换成平时我肯定早就向女孩老实交代了，但萨莉亚如今那种造型真要让艾蜜琳娜看到了咱特喵的又该怎样进行解释？告诉她刚刚金红短发洗完澡出来时身上没穿衣服被我看了个清清楚楚然后为避免出现奇怪的情况咱便把前些天买好准备用来给艾蜜琳娜当生日礼物的裙子送给了萨莉亚？

　　作死的确是我的最爱，但这种程度的作死已经不再是作死了，那叫找死。

　　艾蜜琳娜这次没有拒绝我的拉拽，略显情绪不高的被本人带出了房间。随手关上门后，我看着身边多半在耍脾气的女孩也是感到了少许的哭笑不得和手足无措，不知道具体该说些什么才好。最后的最后，从主动作死小能手转变成舌头打结的笨蛋二货的本人只捣鼓出来了这么一句话。

　　“呃，你莫非生气了吗？”

　　女孩的头顶上瞬间垂下来了无数的黑线，以手扶额着轻轻地摇了摇头道：“你这家伙还真是让人无话可说呢。不过没关系，我并没有生气。那么周翼，现在去给我清洗刚刚被毛球弄脏的蔬菜去吧，不把它们全部洗完的话你今天中午就没有午饭！”

　　你果然是有在生气的吧喂！

　　……

　　或许是为了让我安心，艾蜜琳娜并没有在把咱塞到水池旁边后离开，而是选择了留下帮忙。说真的我确实有担心女孩突然折回去看看那个房间里究竟是谁，不过，金发少女意料之外情理之中的有着少许善解人意的属性，她并没有那样做。

　　等我们洗完蔬菜回去时，萨莉亚肯定已经换到了别的房间里，只要艾蜜琳娜不刻意去追问——毕竟蒴夜知道金红短发使用了那个房间——这件事估计也就到此为止了。

　　现在，还是把精力集中到洗菜上面来吧。

　　毛球并不是很喜欢接触水，因为这会把它柔软蓬松的毛发弄成一撮麻花，最终让圆鼓鼓的小东西看起来就像是一坨干瘪的皱抹布。不过我可没打算宠着它，这家伙四处冒险之际还学着游戏里的主角各种翻箱倒柜，尽管未曾真的有明目张胆的偷拿上面物品却将自己的绒毛糊在了物品表面；最重要的是，这些物品中有很多乃是食物，不洗干净直接拿去做料理总觉得有些不卫生的样子……

　　这锅我背了，毕竟是咱同意让毛球到处乱跑的，可总不能全背吧？因此小东西同样需要留下来洗菜，哪怕它瞪着水汪汪的大眼睛满脸一万个不情愿也打动不了我、或者旁边不知何时哼起了小曲显得心情很愉快的艾蜜琳娜。

　　当然说真的我其实挺羡慕毛球，因为有时候艾蜜琳娜会主动伸手抓过小东西在她的俏脸上蹭来蹭去做非常亲密的接触。只是女孩拿毛球蹭脸并不是为了享受它那毛茸茸的触感，而是为了擦去不小心粘在脸上的水珠。

　　传说中的球形抹布？这要让蓝羽学姐看见了肯定会惊叫着跑过来抱住小东西说“不准欺负毛球”的吧。

　　总之当我们清洗完蔬菜以及自己的手和脸后，毛球的体积已经缩减了一大截，估计得用电吹风才能让它变回原样了。

　　“好了周翼，继续来帮忙。”艾蜜琳娜从整理完毕的蔬菜里挑选了很多摆在盆子里说道，“刚好洗出来了这么多的蔬菜，我们干脆做个沙拉如何？”

　　啊，原来她是在期待这件事情呀。

　　面对此情此景我还能说些什么，哪怕只是为了单纯的哄她开心我也必须得点头才行：“当然没问题，咱们开始动手吧。”


第986章 明天似乎会很精彩的样子呢

　　中午吃饭时间，小伙伴们全都聚集在了地下二层的食堂。安贝利尔意外的没有加入，据说是侦察队发来了很重要的联络，他需要亲自接听。不过这样也好，没有了这位英俊潇洒到爆表的王子殿下在旁边各种闪瞎狗眼，皮尔森先不提至少我会感觉轻松许多，而女生们的表现也会变得正常起来。

　　“来啦，这是我和周翼联手做出来的杂烩沙拉以及随便煮了一下的蔬菜汤，各位不妨尝尝味道怎么样吧。”艾蜜琳娜在众人坐好后从厨房里拿出了我们之前忙活了好半天的成果摆在桌子上道，“当然这一切最主要的都是毛球的功劳，可以说没有它就没有这两样菜，大家可得好好地谢谢它哟。”

　　无精打采瘫软在我头顶上的小东西即便是受到了称赞也表现得无动于衷，甚至连动都懒得动一下。很显然刚才被当成毛巾或抹布的待遇已经严重伤害到了它那脆弱的心灵，不过我相信这只是暂时的，等午餐结束后一根棒棒糖就能让小东西重新恢复活力。

　　大家只当毛球是累了，并未产生什么疑惑，而是将注意力集中在了艾蜜琳娜端上来的菜肴上面。女孩的手艺自然用不着怀疑，做好后我也曾经尝过，味道绝对没话说。因此在大家尝过之后，纷纷赞不绝口了起来。

　　“所以这么说来，它是周翼你小子和艾蜜琳娜两人爱的结晶咯？”

　　便在我忙着替有可能抢不到的蓝羽学姐和白莲夹菜的时候，忽然从旁边传来了某个语气不善的男子声音。毫无疑问这是皮尔森的FFF团之魂再度燃烧了，只不过这次的目标从帅气的王子殿下换成了我。

　　讲道理皮尔森的帝国语虽然并不是非常精通，但也没到弄不清“爱的结晶”究竟代表着什么意思的程度，这家伙根本就是在故意找茬啊有木有？

　　然后正在开开心心举着碗配合我夹菜的蓝羽学姐便忍不住当场惊叫了起来，至于梅姐则是将嘴里的不知道用什么东西做原料的酒精饮料给喷了出去，白莲也是忙不迭瞪大眼睛惊愕地看了过来。唯有萨莉亚表现得非常淡定，相比起其他人金红短发其实并不喜欢在这种事情上面凑热闹，继续在旁边静静地吃着香瓜。

　　好一个吃瓜群众，只是这吐槽就输了的感觉又是怎么回事？

　　“不要闹，它顶多是合作成果而已。”我没好气地撇着嘴回答道，“主要是因为下午毛球调皮到处乱窜的时候把它的绒毛蹭在了储藏着的蔬菜上面，被艾蜜琳娜发现后要求将这些蔬菜洗干净——那么各位问题来了，这只萌物一下水便会从毛球变成湿抹布，根本无法很好地清洗东西，如此应该怎么办才好？”

　　胡乱擦着桌子上污渍的梅姐理解地点了点头道：“原来如此，这就是你和艾蜜琳娜合作的原因吗？和我想象的有些不一样呢。”

　　已经完成夹菜坐了下来打算自己享用佳肴的本人闻言不禁奇怪地问道：“那么你想象当中的情形又是什么样子的？”

　　“少女捉住了骚年调皮的宠物并且很生气地要求骚年代替自己的宠物接受惩罚把被弄脏的蔬菜洗干净结果在这过程中两人不小心竖立了Flag于是原本难熬的惩罚变成了促进双方感情的日常在愉悦的气氛中齐心协力制作出了这些可口的料理——嗯，果然是爱的结晶呢。”

　　沉默数秒后，整个人都不对劲了的我果断黑着脸道：“很好。艾蜜琳娜，酒类饮料在这种环境里是非常宝贵的东西吧？或许我们应该把梅姐面前这瓶酒收起来……”

　　“你敢！”女汉子当即用力将桌子拍得震天响的大声怒道，那模样若她是男子我绝对会用吹胡子瞪眼这个词来形容的，“臭小子胆儿肥了是吧，老娘的酒你也敢动？”

　　“有什么敢不敢的，而且真正胆儿肥的人是你才对吧？这特喵的哪里是你的酒了，明明是艾蜜琳娜特意为你拿出来的，乃是属于联盟物品的物品OK？”

　　“咕，还真是无可反驳。”梅姐满脸都是一副被噎个半死的尴尬表情，但很快就装成没事人的样子随意地挥了挥手道，“好吧刚才的不算，总之哪怕你对大小姐大手大脚都没关系，唯独不能动这瓶酒。”

　　不过皮尔森依然不肯放弃的样子，若非桌边围拢着那么多的规格外估计他都快要跳到椅子上去了：“喂喂喂，难道事情就这样算了吗？我可没这么好说话，周翼待会吃过饭咱们到洗手间里好好谈一谈，我要认认真真地用火把和汽油教你做人！”

　　讲道理教做人使用的难道不应该是个人实力才对么，直接整出对情侣专用神器什么的简直是犯规。

　　艾蜜琳娜意外的选择了保持沉默没有开口说话，也许她认为这是男生间的约架吧。既然如此我也不能随随便便就退缩了，否则今后每给某个女生竖起一次Flag这小子就跳出来一次谁能吃得消？

　　只是我最终并没有能够成功约架，因为在本人张嘴之前从食堂门口那边传来了安贝利尔的声音：“不是我偏袒，但最终被教做人的只怕不是周翼，而是这位少年你啊。”

　　“唔喔喔喔，比该死的没事就找机会刷妹子好感度的魂淡周翼还要可恶的人生赢家兼高富帅出现啦！食我绝招……噗！”

　　嚎叫着犹如一阵疾风般猛扑出去的皮尔森在经过艾蜜琳娜身边时被金发少女不动声色地伸出胳膊一巴掌拍平在了地面上，那情形看上去就像是女孩随手用拖鞋拍死了一只蟑螂似的。

　　处理完某刺头之后，艾蜜琳娜这才捋着耳边的发丝用高贵优雅的公主形象站起身来点头致意道：“哥，你不是处理格兰娜阿姨她们发来的联络去了吗，怎么又过来了？”

　　“当然是因为已经处理完了。”安贝利尔挥退随从后拉过一张椅子在我身边坐下道，“倒不是说事情不重要，相反它确实很重要，但格兰娜她们却没有办法进行详细的汇报。”

　　我很庆幸这位帅哥选择了坐在自己身边，因为即便隔着两个位子白莲也依然忍不住红着脸嘭的一声在头顶冒出了蒸汽，这要是直接坐在小偶像旁边的话岂不是要让她当场晕过去了？

　　“无法详细汇报是什么意思，她们被敌人发现受到追击了吗？”艾蜜琳娜略显担心地问道，不过在看了看自家老哥的表情后随即否认了这个猜测，“不，若真是那样你就不会如此淡定了。那么，是她们没能就发现的异常情况进行详细的调查吗？”

　　毫不客气地拿过餐具给自己弄着午饭的王子殿下轻轻地点着头道：“答对了。而且她们发现的情况和你们明天的任务也有着一定的关系，我认为有必要让大家知道，所以便特意过来了。首先是一个好消息，格兰娜她们找到疑似恶魔大本营的地方了。”

　　我沉默着没有说话，因为我知道后面肯定还有着让消息从好变坏的某种转折。艾蜜琳娜同样也选择了闭口不语，她显然是对于自家老哥的把戏已经非常熟悉了。

　　“呃，咳咳。”没有得到回应的高富帅不禁尴尬地在嘴边握拳咳嗽着说道，“不过坏消息是，她们附近有大量魔物在频繁活动，很难在不被敌人发觉的情况下深入内部进行详细查探，只好就此作罢。”

　　金发少女听到这里终于开口了：“哥，我有一件事情不明白。既然格兰娜阿姨无法深入内部查探，她又是如何得知恶魔大本营在那里的？雷霆平原远处的能见度并不是很好，而且战略上处于劣势的敌人没道理不对他们辛苦建造起来的营地进行伪装，通常来说在远处是无法发现的吧？”

　　“所以这就属于不普通的情况了。格兰娜她们隔着老远看见了一座塔，同时这座塔还在缓慢地生长着，一看就知道是恶魔的产物。再加上附近有大量魔物在四下巡逻警戒，无论怎么看敌人的老窝都应该在那里才对。”安贝利尔捏了捏额前的刘海努力思考着说道，“为了确保地底下的魔晶石在此处开辟新的战场本身并没有错，但如今的恶魔早已不再是当年嚣张跋扈的存在了，除非确信自己有优势否则见到联盟都是绕着走的他们在毫无遮挡的平原上大张旗鼓地建造高塔又是为了什么？”

　　相比之下我倒是更佩服联盟或者说那只规格外的小女王，毕竟咱也见过恶魔，这些蝙蝠翅膀在面对比自己弱小的种族时自我膨胀得能让人囧囧有神，可想而知他们在全盛时期到底有多么自大；结果就是这样的一个种族，愣是让小女王给打得屁滚尿流抱头鼠窜夹起尾巴绕着走的同时还开始怀疑起了人生，对此我只能竖起大拇指说句“很好很强大”了。

　　“无论他们在用那座塔做什么，都离不开魔晶石。”艾蜜琳娜说着也忍不住扯起了自己宝贝的马尾辫，“很不幸这里唯一不缺的就是魔晶石，我们无法切断对方的能量供应。如此说来，只能正面硬攻试着摧毁那座塔了？”

　　金发小女王喜欢揪呆毛、安贝利尔喜欢捏刘海、而艾蜜琳娜则喜欢扯马尾，这习惯在认真思考问题的时候拽头发的动作难不成是家族遗传吗？

　　“噢我亲爱的小妹，你做事的时候就不能少点真诚多来点套路？咱们如今尽管在场面上占优，但想要一口气把恶魔全部吃掉也是没可能的事情，一边努力保持优势增强战力一边想办法削弱敌人才是正经。就算敌人用那座塔捣鼓出了战略级别的法术可以轻易扭转雷霆平原上的局面，实在不行我们还可以用圣翼之盾的主炮对其进行超远距离的打击嘛。”

　　我整个人瞬间就惊悚了起来，忙不迭伸手按住了旁边王子殿下的肩膀：“桥豆麻袋，那种规格外飞行要塞上面还专门装备了主炮的吗！？是传说中的一炮毁一城吧，绝对是这样的没错吧，快点老实交代你们这些明明拥有硕大的要塞级飞船和数不清小型飞行器足以横扫所有位面偏偏掌控一切的某小女王却总是喜欢单枪匹马冲出去玩无双的家伙究竟干掉了多少恶魔的城市！？”

　　“……我们是哪里来的发展了20年后智商反而严重倒退的外星侵略者吗？”

　　没有理会满脸哭笑不得表情的安贝利尔，艾蜜琳娜在对面咳嗽着打断了我们俩即将上演的日常道：“都别闹了。哥，我不认为恶魔在见识过圣翼之盾主炮的威力后还会继续花费他们所剩不多的宝贵资源打造无法移动的魔塔以启动并维持战略级的法术，哪怕是法则也一样，因为这座塔纯粹就是个固定靶。”

　　“但是他们如今的确就是这样做了啊。”

　　“没错，所以我认为那座塔有着别的方面的用途，而绝对不会是什么为了维持法术。”金发少女用指节轻轻敲打着桌面假设道，“打个比方，那座塔的功效如果是一次性的，就算事后被要塞主炮摧毁了也不会心疼的吧？而且因为是一次性的，在材料方面偷工减料也是理所当然的，正好可以节省大量资源用最少的消耗完成最多的事情。”

　　女孩说完之后在座的众人纷纷于脸上露出了恍然大悟的表情，唯独安贝利尔依然是满脸苦笑的样子：“小妹啊，你说的那种情况我也有考虑过，但怎么想都不合理吧？对方在遍地都是能源的地方大张旗鼓地建造了一个战略建筑，仅仅只是为了一次性的消耗？好，就算真是这样，请问他们看中的那个一次性效果又是什么，用魔晶石制造出强烈的炸弹把圣翼之盾摧毁吗？”

　　这显然没有可能，要塞可以四处移动而恶魔的塔却是固定着的，只要圣翼之盾不接近敌人就永远也没法将其摧毁，那岂不是白瞎？

　　“你说的很对，所以对方究竟在打什么鬼主意明天就由我们来查清楚好了。”艾蜜琳娜拍着胸脯严肃认真地说道，散发出来的彪悍豪情当场糊得本人一阵泪流满面。

　　明天似乎会很精彩的样子呢……


第987章 电糊了

　　午饭过后安贝利尔并没有能够和我们促膝长谈，也更没有机会施展他那规格外级别的撩妹技术把白莲或是其他女生给骗走，因为士兵在堡垒附近发现了魔物活动的迹象。对方未曾展开攻击，可能只是在进行监视或侦查，但就这么放任不管肯定也不是个事。所以这位帅哥便带领少数随从杀了出去，试图歼灭敌人。

　　当然我说的杀出去并不是指安贝利尔在小伙伴们的陪同下大张旗鼓气势汹汹的打开大门从正面杀出去，他们这群无良的家伙竟然伪装成运输队很是“低调”的离开了堡垒——偏偏早上我们这支“运输队”又刚好抵达，很容易被敌人误会为队伍开始回程了。

　　连清理周围藏头露尾的杂兵都要如此设计，尊敬的王子殿下果然是秉承了少一点真诚多一点套路的行事风格啊。

　　艾蜜琳娜没去给自家老哥帮忙，她只是为防万一而派出了蒴夜。但这并不意味着大家可以就此返回各自的房间美美地睡个午觉了，金发少女在众人离开食堂之前将我们全部留了下来。

　　“那个，请问美女你这是想要做什么？”我看着从储物空间中拿出一根法杖挡住了众人去路的艾蜜琳娜囧囧有神满头黑线冷汗涔涔地问道，“按照帝国人的传统在午饭之后拿出来用以挽留客人的道具不该是什么奇怪的法杖，而应该是麻将才对吧？”

　　“扑克牌此刻已经哭晕在厕所。”金发少女随意地回了一句，但很快便挥着手正色道，“刚才的不算。总之你们全都乖乖坐好不要动，我要试试各位身上的抵抗雷电属性的装备。毕竟先前兄长大人也说过，中心区域打雷相当频繁，远不是今天上午这样随随便便打几个闪就过去了的程度。万一谁的装备有所不足，现在强化还来得及。话说周翼你去哪儿？”

　　听完女孩的解释后已经从担忧转变成无聊的本人在从她身边路过时打着呵欠无所谓地撇了撇嘴应道：“当然是回去洗洗睡了，你要测试的乃是魔抗装备，和我没有半毛钱的关系OK？”

　　这是理所当然的事情，我有着特殊的魔免体质，绝大部分魔法都对咱不起效果，自然没必要测试。

　　谁曾想艾蜜琳娜竟然一把抓住我的后衣领将咱扔回了椅子上：“给我坐着，哪儿都不准去。这次测试的最主要对象就是你啊知不知道？”

　　猝不及防的本人被摔得那叫一个晕头转向，都快分不清东南西北了，险些从椅子上滑落了下来，好半天才稳住了身形：“哎、哎？什么意思，我是你的主要测试对象？艾蜜琳娜，开玩笑也得有个好的理由才行，拿我一个魔免单位测试魔法说出去不会让别人觉得阿库娅吗？”

　　“我可是相当认真的，这次测试必须有你参加才能进行。”

　　很显然金发少女并没有在开玩笑或者犯二，她是非常认真的。但没道理啊，不管她用再怎么强大的魔法糊在咱脸上最后都注定会以无效收场，哪怕女孩祭出法杖摆出了一副准备甩大招的样子也没用。

　　除非她打算尝试那种能够对我造成影响的法术，比如说精神和灵魂系的魔法；又或者是，传说中的法则？

　　“马、马萨卡……”本人只觉得自己的手脚瞬间冰凉，身体也是忍不住剧烈颤抖了起来，“不，只有这个是绝对不可以的！”

　　艾蜜琳娜见状顿时不禁以手扶额着深深地叹道：“周翼你够了，我这还什么都没说什么都没做呢。话说那应该是女生被色狼逼进死角一般的反应才对吧，你这么弄真的一点也不合适。”

　　“那好，你倒是说说自己待会打算在我身上实验什么？”我召唤出先于众人吃完午饭叼着棒棒糖愉快地回虚空休息去了的毛球顶在头上紧张地盯着金发少女严肃地问道，准备等她的回答稍微出现一点奇怪的迹象便果断当场落跑。

　　“摆出那种如临大敌的架势是要闹怎样……虽然从某种意义上来说你做的确实很对就是了。”

　　“干脆爽快地承认了又是在闹怎样，这里应该全力否认才对的好吧！？”整个人倍感风中凌乱哭笑不得的我抓狂地大声喝道，“另外你究竟是想要对我做什么，尝试法则吗，绝对是这样没错吧？”

　　女孩在脸上露出了意外的表情，不过很快便微笑着点了点头：“你说的对，我的确是有这种念头。毕竟我并不清楚具体应该怎样把魔法升级为法则，就像是在浓雾中看不见道路只能胡乱四下摸索；但如果这时候在浓雾中出现了一堵挡住通往正确道路上的巨大墙壁，那我只需要对准这个方向想办法突破墙壁的阻碍不就行了么？”

　　不得不承认艾蜜琳娜说的有点道理，而且她的比喻也很浅显易懂。然而这并不意味着我会就此点头同意了，倒不如说我反而更加紧张了：“桥豆麻袋，你说的那堵墙壁应该就是我吧。那么请问美女，你打算怎样突破咱这堵墙壁的阻碍呢？”

　　“当然用蛮力狠狠地将之打碎了！”艾蜜琳娜毫不犹豫地在胸口握拳答道。

　　我特喵的就知道会是这样！你把墙壁打碎获得突破是爽了，可咱被法则级技能糊到脸上后便不只是头破血流的程度了，弄不好真会死人的喂！

　　沉默数秒之后，我果断抬手轻轻摸了摸头顶上的绑定宠物：“毛球，快闪。”

　　“咪！”

　　……

　　我知道有句俗话叫做躲得了初一躲不过十五，因此对于出现在本人房间里的艾蜜琳娜咱一点也不觉得奇怪。不出意外的话这丫头多半已经替其他小伙伴的魔抗装备做过检测了，剩下的也是重头戏的只有我而已。

　　什么，你说咱明明知道那丫头会来找我为毛还要替她开门？大虾你说的好有道理，但问题是女孩她并没有敲门，而是直接一脚踹开的。

　　“讲道理，这一定是哪里弄错了。”我囧着脸对艾蜜琳娜摊开手道，“眼前的情形无论怎么看都更像是绅士之魂爆发的本人强闯你的闺房，为何咱们俩的位置偏偏反过来了？”

　　“因为你若是真敢强闯的话我早就一脚把你踢飞出去了，反过来作为女生的我强闯你个咸湿绅士的房间不仅没有任何不妥、你还更应该对此感激涕零才对。”金发少女看也没看歪倒在一边的破烂门板大步走了进来说道，“但我并不是来为你送福利的，准备好接受电疗了吗？”

　　毛球在我的头顶上炸毛，然而我已经并不打算继续逃跑了——当然咱也没说要跟艾蜜琳娜决一死战，先不提本人根本没可能打得赢她，若是不小心因为各种意外赢了那麻烦肯定更大。因为女孩打起架来基本上是谁都拉不住的，毁掉半条街完全属于家常便饭，为了避免她“大发神威”的毁掉联盟好不容易建造起来的堡垒，在她暴走之前限制其动作才是关键。

　　既然是限制艾蜜琳娜不让她有所动作，而实行者又是咱这种正面硬刚起来实力不超过5的弱渣，那么最行之有效的办法就是传说中的意外脚滑扑倒了，正如绝大多数轻小说里哪怕是普通人的男主角也能够将有着强大逆天实力的马猴烧酒女主角给推倒在地让她动弹不得一样。尽管这种福利满满的王道剧情不太可能会出现在本人的身上，但经过先前萨莉亚那一出后我对此也变得不太敢过于肯定；并且更重要的是，这种展开一旦出现，那日常什么的就再也停不下来了。

　　别问为什么，要知道这丫头是踹门进来的好不好，我这要是在迎击艾蜜琳娜的过程中脚下踩到什么东西忽然滑倒将猝不及防的女孩压在身下并且自己的咸猪蹄还碰巧按在了她的某些有爱部位引发了她的惊声尖叫时从走廊上正好路过某人将这一切尽收眼底进而产生出了“周翼强闯艾蜜琳娜房间将她摁倒后准备霸王硬上弓”这样的误会假如那个人是萨莉亚或梅姐倒还好她们最多会装成啥都没看见的样子默默地走开而如果是白莲甚至蓝羽学姐的话只怕这两只天然呆要当场尖叫并引来更多的人了吧。

　　然后我就可以被勒令拖出去喂狗了。

　　所以为了避免这种糟糕的事情出现我选择了另外一种解决方式，那便是配合女孩的实验。

　　假如不能反过来将艾蜜琳娜推倒的话，就索性主动躺倒算了。咱并不是没志气，本人只不过是认清事实罢了。

　　“好好好，你爱咋弄就咋弄吧。”我轻轻捏着毛球将它放在了床头柜上，待做完这些后才转而对金发少女认真地说道，“具体要怎么整？”

　　“咦，居然意外的变老实了，是终于死心是说想通了吗？”女孩不着痕迹地改着口道，“放心吧，我会很小心的尽量不对你造成伤害；再说就算真的伤到了还有蓝羽啊。”

　　“……这并不是你可以推脱责任的理由吧我美丽的公主殿下！？”

　　这只是我近乎抓狂的不满吐槽而已，却不知为什么艾蜜琳娜微微脸红了一下，接着迅速恢复原本的形象不耐烦地挥着手道：“少在那里叽叽歪歪了快点给我坐好，早点完事你也能早点享受午睡。”

　　话都说到这份上了，我也只能无奈地耸耸肩在床边坐下昂首挺胸地摆出了英勇无畏即将就义的惨烈表情大声说道：“来吧，正面上我！”

　　然后我就被女孩掏出皮球给正面砸中了脑门。

　　毕竟只是皮球，虽然砸得够沉但终究不至于让人受伤，我只是在一阵天旋地转中倒在了床上。等恢复过来时，艾蜜琳娜已经拉过椅子坐在了正对面，并且还主动拉住了咱的右手。

　　尽管很想借此调侃这个看似性格大大咧咧有些粗神经的丫头，不过我也知道实际上的她还是有些放不开的，再加上女孩又闭上了眼睛似乎正在进行尝试施法的样子，最后便只好作罢。

　　讲道理我并不清楚施展魔法时不小心碰到有着魔免体质的人会是怎样一种蛋（咪）疼的感受，不过我知道那就像是用橡胶阻碍电流通过一样。而现在艾蜜琳娜则在试着用某种方法将咱这个“绝缘体”转变成“导体”，总觉得好像很危险的样子。

　　也许我应该替自己做点保险措施？而想到就做带来的好处是……

　　约莫几分钟之后，我重新坐在了床沿边。

　　“桥豆麻袋！”很清楚刚刚究竟发生了什么事情的本人顾不得擦去脑袋上的黑线与冷汗急匆匆地冲站在房间里的艾蜜琳娜挥着手道，“暂停、稍微暂停一下啊喂！说好的尽量不对我造成伤害呢，怎么一转眼就把我电成焦炭了！？”

　　金发少女先是歪着脑袋疑惑了片刻，接着用满脸恍然大悟的表情在手心里捶了一拳道：“啊咧，看这情形你莫非是回档了？”

　　“对，我确实是回档了，因为总觉得有些不太安全所以就事先做了防护，没想到还真的用上了。”我没好气地怒瞪着眼前的美女从鼻孔里朝外喷着粗气道，“直接挂掉了有木有，连让蓝羽帮忙治疗的机会都没有啊岂可修！对此你是不是有什么话应该对我说的？”

　　艾蜜琳娜伸出食指按住嘴唇故意装出呆萌的样子沉吟道：“唔嗯，是我只要有心果然也能做到吗？”

　　“是对不起啊你这只做作的伪天然呆！”终于忍不住爆发的我一把抓住了女孩的马尾辫用力拉扯道。

　　“好痛痛痛！总之对不起了啦，再不松手信不信我就不客气了？”

　　简直了，别人是得理不饶人，这丫头却是没理也不饶人啊。我闻言只能忙不迭松开了她的宝贝马尾辫，这才让她把举起来威胁的拳头收了回去。

　　不过等会，我为什么会被艾蜜琳娜给电糊了的？


第988章 来一章无题的可好

　　讲老实话，我或多或少也猜到了会出现这种实验中致死的情况，因为艾蜜琳娜打算施展的乃是她不曾接触和理解的法则，很容易一不小心就用力过度真的砸碎了咱这堵墙壁或者……什么屁也放不出来让尝试以失败告终。但无论如何实验很危险这点是绝对可以肯定的，不管之前我们俩之间捣鼓出怎样搞笑无厘头的日常来制造轻松的气氛也改变不了这点。

　　我和艾蜜琳娜对此都非常清楚，不过金发少女仍然坚持进行尝试，说明她相信这些危险并不会对我造成任何影响。然而如果女孩真的有成功施展出法则，在其强大的威力面前我个渣5显然只有当场嗝屁的份，又怎么可能不会受到任何影响呢？

　　除非我能够在艾蜜琳娜开始实验之前存好档，只有这才是唯一不会被女孩有可能施展出的法则干掉的办法。而且如果没有猜错的话，艾蜜琳娜在读档日常结束之后要开口询问的，应该是那句话才对。

　　“好了，不开玩笑。”女孩在嘴边握拳咳嗽着正色道，“周翼，把我当时是怎样动作的和你的感受详细描述一下吧。”

　　果然是这样吗，艾蜜琳娜从一开始就知道自己根本没可能在实验中收得住手，毕竟她是在抡大锤砸墙而不是随手开门，所以十有八九都会导致我重新回档又或者什么事也没有。假如女孩挑战法则失败，那么魔法招呼在我身上自然啥事都不会发生；不过她既然有坚持尝试，就说明多半在某方面获取了什么感觉可以突破限制掌握法则的灵感。

　　否则以艾蜜琳娜平时表现出来的淡然性格，她是没可能像今天这样主动对我一个男生纠缠不休的。

　　女孩早就认定了我会使用回档的能力，而我同样也认定了她的实验会威胁到自己的性命，因此尽管双方谁都没有明确说出来，最后的结果却也如同我们之前早就商量好的一样。

　　艾蜜琳娜捣鼓出了法则，而我则是紧随其后的完成了回档。

　　这种不需要语言交流便可以达成的默契虽然看似很美妙，但咱觉得下次还是不要再这么弄的会比较好。

　　“我说呐，假如当时我并没有使用时间回流能力而是相信了你不会弄伤我的承诺的话，现在你面对着完全被电糊了的本人尸体又该打算怎么办？”没有直接回答问题的我略感蛋疼地反过来问道，“从此放弃拯救世界踏上旅途集齐七颗龙珠将我复活什么的吗？”

　　“别闹了好不好，我当时可是在你使用过能力之后才动手的。再说了，你有没有使用能力我可是清楚得很，毕竟七曜之力的能量和魔力完全不同，对懂魔法的人来说十分醒目。”艾蜜琳娜很是随意地冲囧囧有神的本人挥了挥手道，“所以我才不会去帮你寻找什么许愿龙珠，咱也没那个打算。”

　　沉默数秒之后，已经完全弄明白女孩意思的我哭笑不得地以手扶额道：“那啥，假如我刚才脑袋犯二始终没有使用能力的话……”

　　“若是那样的话我就要考虑替你这个不合格的搭档好好操练一番了。”

　　至于具体是什么样的操练我还是不要问了，咱也不想知道。这丫头不知何时已经提高了对我的要求，对此除了努力达标之外我没有别的选择；而且她也对自己提出了同样的要求，或许是先前和某金发小女王的对话激发了女孩，但不管怎样从来都只是用纯粹的强大力量压倒敌人的她如今也开始试着接触法则了。

　　并且效果绝赞，特喵的竟然第一次就成功了，哪里像我当初明明早就在蒂亚丝那儿见识过法则却始终没有相关概念直到峫城被创世神弄进结界里天时地利人和全都占尽了方才勉强掌握了法则——还是没有任何杀伤力的那种。果然是人比人气死人，不过想想这丫头的血统我很快也就释然了，要知道她天生就是个半神啊。

　　“OK，操练什么的先不提。”感觉话题有越跑越远迹象的我忙不迭试图把歪倒的楼给扶正，“要说有什么感觉的话，我只觉得自己当时好像是触电了模样，然后就没有然后了。对不起我真的不该如何描述，毕竟咱对魔法一点也不了解。也许你可以把支持自己进行尝试的理念告诉我？我想你应该不会仅仅只是和某只萝莉女王谈了次话就打算无谋地挑战法则了吧？”

　　听到这里金发少女满意地点了点头：“没错，我的确是有个相当有趣的想法打算在你身上尝试，而且貌似已经成功了的模样。实际上这并没有什么，而是个相当稀松平常的普通想法，连三岁小孩都知道的道理，那就是不能随便碰电。”

　　我闻言不禁产生了极大的疑惑，忍不住抓着头皮莫名其妙道：“注意用电安全和你的法则有什么联系吗？”

　　“还真是迟钝呢，我就问一句话。虽然周翼你能免疫雷电系的法术，但如果让你直接去触碰漏电的电器，你觉得自己会发生什么事？”

　　“当然是触电了，毕竟那些电又不是以魔力为能源捣鼓出来的，乃是自然转化而成，我的魔免体质不起效果……呃，难道说？”

　　艾蜜琳娜微笑着眯起了眼睛颔首道：“对，就是这样。周翼你只不过是对魔法免疫，并不是对其它的能量也免疫。我所要做的乃是将魔力进行相类似的转化以便避开你的魔免体质，如此便能产生效果了。不过讲道理，我原本想要尝试的是一种Buff型的加持法术，应该不会对人造成危害才对……”

　　我知道我知道，反正你“不小心用力过度”又不是第一次了，对吧？

　　深深地叹了口气后，努力压抑住吐槽冲动的我紧盯着眼前的美女无比认真地问道：“不管怎样你都成功地让我读档了一回，那个Buff今后在掌握熟练之前还是不要随便对自己人用了，我觉得你把它丢在敌人身上效果会更好一些。另外，你还打算继续尝试吗？”

　　“不了，能够证明我先前的想法有效即可。再说就算想要尝试，我也不知道该如何掌握力道，回档前的记忆只有你才保留着啊。”女孩无奈地摇了摇脑袋摊开手道，“如果你能准确地描述倒未必不可能，然而你却做不到，我又该怎样知晓怎样的力道最为合适？还是等到战场上找敌人实践去好了，到时候我放出来的究竟是魔法还是法术曾经亲身体会过的你一看便知。”

　　原来如此，所以无论如何她都有必要在我身上尝试一下法则，因为女孩也很清楚自己多半会掌握不好力道导致我重新读档，她不会获得任何的经验——但是没关系，我保留着回档前的记忆，下次艾蜜琳娜尝试使用法则不确定自己是否成功时我可以在旁边进行确认。

　　尽管我觉得下次这丫头也会照样直接一把成功就是了。不过女孩决定在此刻收手还是挺不错的，至少我可以在其离开后有时间整理一下被她踹开的门了。

　　“行，那就这么定了。请问现在可以放过可怜的我让咱整理整理自己风中凌乱的心情和房间了吗？”

　　艾蜜琳娜略显尴尬地环顾了一下四周后讪笑着捋了捋自己的马尾辫：“呃，要不我帮你？”

　　这丫头留下来的话万一让哪个路过的看见了只会让情况变得更糟，所以我果断毫不犹豫地摇了摇头：“不用，你先回去吧，我自己能收拾。”

　　诡异地沉默数秒后，金发少女突然语出惊人道：“在床底下或者别的什么地方藏了工口书？”

　　在旁边看了半天戏的毛球立刻屁颠屁颠的连蹦带跳着跑到了床底下，然后用身体两侧的绒毛卷成触手从里面拖出来了一本书。对此我感到很意外，因为咱之前并没有从手镯里拿书出来看，这个房间又是崭新的从来没有住过人，床底下怎么可能会有书呢？

　　事实证明我小看了某些看凑热闹者捣鼓日常的能力，不过等咱反应过来时一切都已经太迟了。

　　“喂喂喂，还真的有藏匿啊？”艾蜜琳娜见状不禁走到床边蹲下身从毛球“手”里拿过那本书一边打开看一边说道，“难不成真的是以某个拥有极好身材的黑长直为女主角的本子……你、你这变态绅士平日里收藏的都是些什么啊！？”

　　女孩尖叫着把手中的书直接砸在了莫名其妙的本人脸上，倍感无辜的我捡起来打算看个究竟时，却愕然发现书页上印着的图片里的女生乃是一头金发的单马尾辫妹子，只不过她的辫子在后脑勺而不是像艾蜜琳娜一样在侧面——尽管如此看起来也和女孩非常相像，简直就是复刻。

　　当然这不是最关键的，麻烦在于这是一个绅士向的重口本子，画面里除了妹子之外还有一只比轿车还大的蜘蛛，一只蜘蛛，蜘蛛。

　　而且这只蜘蛛还特喵的用爪子捉住妹子将其四肢按住令她无法行动后做出了许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情，那场面有爱是说惨烈得如同地狱，整个就是一游戏糟糕结局的CG画面。

　　“讲道理，这根本不是我收藏的本子好吧！？”瞬间明白女孩为什么会有如此大反应的我泪流满面囧囧有神地声明道，“咱虽然也有金发妹的本子但里面绝对不会有蜘蛛这种重口味的东西，用你母亲大人全部的节操打赌我完全不知道毛球究竟是从哪里弄到这个本子的！”

　　“用我母亲的节操打赌问题才会变得更加严重了啊喂！”艾蜜琳娜虽然受到了惊吓但很快便恢复了过来，毕竟那不是真正的蜘蛛，“不过你应该很清楚我母亲的性格，在这里仍然选择用她的节操打赌难道说你实际上猜到了这个本子是从哪里来的？”

　　现在不装逼更待何时，我果断推了推鼻梁上并不存在的眼镜满脸正色道：“很简单，由于每个房间里都设置了静音结界，大家回房后自然就听不到外面的动静了，因此理论上来说没人知道你在这里，更不知道之前发生了什么。但实际上并不是这样，除去毛球之外，附近仍然有位大虾对所有的一切都了如指掌。并且这位大虾还能在不知不觉中通过某种方式把预先准备好的本子送到床底下让毛球去拿，我说的可对啊，明知道艾蜜琳娜害怕蜘蛛却仍然选择了这种八脚怪本子的八云紫大人？”

　　空间裂隙悄无声息的在门口打开了，实力强大的老妖怪轻摇着纸扇缓缓从里面走了出来撇着嘴道：“你小子还真是一点也不可爱呢，稍微装得手忙脚乱一些不是更有趣吗？”

　　我合上手里的本子径直大步走到这只规格外妖怪的面前摆出了一副严肃认真到无以复加的表情一本正经地大声说道：“紫姐姐，虽然你的行为给我们造成了不小的麻烦，但终究只是在开玩笑，没什么大不了的。不过在咱表示原谅你之前，还有一件非常重要的事情要向你问个清楚。”

　　或许是因为看到我脸上的表情很严肃，17岁便随即轻轻地点了点头道：“那好，你尽管发问。”

　　用力深吸了一口气后，我毫不犹豫地将本子举到了老妖怪的面前：“请务必告诉我这个本子你是从哪里得到的，它的画师又是谁！？”

　　在旁边打算仔细聆听的艾蜜琳娜身形一歪好悬没当场栽倒，当即气势汹汹地猛扑上来狠敲着我的脑袋怒道：“亏我还以为是多么重要的事情，原来弄了半天却是这个吗！？话说你知道这些又打算做什么？”

　　“当然是买一些不怎么重口味的带回来慢慢欣赏了。还是说你打算亲自为我奉献一点福利？对不起咱表示消受不起。”

　　数秒钟后我不出所料的被咬牙切齿的艾蜜琳娜脸贴地的狠狠摁在了地板上，而直到此时紫大人才终于慢悠悠地接话了：“骚年你的想法不错，改天和我去逛漫展吧。小丫头的本子如今多得是喔？”

　　然后我就被金发少女给敲晕了。


第989章 专业演员

　　我醒过来的时候，房间门已经被修好了，不过期待中艾蜜琳娜满脸温柔和歉意的守在旁边等咱醒来那样的好事并没有出现。当然对此咱并不怎么在意，唯一遗憾的是那个有着金发妹子和硕大蜘蛛的本子已然不翼而飞，不知道是被紫姐姐回收了还是被艾蜜琳娜给没收了，真是可惜。看样子只能等下次漫展的时候和17岁一起去选购了，尽管总觉得没有多少必要。

　　说好的睡午觉变成了昏迷躺倒，不过也算是休息过了，感觉精神有所恢复的我便起身离开了房间，打算到地面上去转转。外面也许没有阳光，但至少空气非常新鲜，我可以好好地舒展一下筋骨。

　　前提是安贝利尔已经带人把周围贼头贼脑徘徊着的杂兵全都清理干净了。

　　离开房间后我意外的在走廊上见到了萨莉亚，这丫头同样也是刚从房间里出来的样子，并且已经换上了原来的衣服。除此之外金红短发的手里还抱着一个纸袋子，薄薄的不知道里面具体装了些什么。

　　见到我后萨莉亚似乎显得有些尴尬，几度张嘴却没能说出话来，最后也不知道她是怎么想的，终于憋出来了一句：“呃，你起来了？”

　　讲道理我觉得这丫头的思考回路一定是过载了，这种仿佛两人同住在一间屋檐下的问候真的大丈夫？

　　但我也不能像个傻鸟般总这么站着，于是便囧囧有神地点着头答道：“啊，才醒。话说你手上拿的是什么，我不记得艾蜜琳娜有给大家布置寻找某些东西的任务啊？”

　　“这个，是你刚才给我的那件衣服。”萨莉亚低头看了一眼纸袋挠着脸颊回避着我的目光说道，“这毕竟是你准备送给艾蜜琳娜的礼物，我想了想觉得还是不能收。”

　　还好此刻走廊上没有其他人，我不必担心刚才的话最终被金发少女所知晓。至于萨莉亚所提到的打算把衣服退回来这件事，我认为还是让女孩保留着会比较好：“你留着吧，萨莉亚。我说过把它送给你了，而且即便你把衣服退回来，它也已经被穿过不再是新品了，你觉得用来作为生物礼物送出去真的合适？”

　　金红短发闻言沉吟着微微点头赞同了起来：“唔嗯，你这么一说还真是如此呢，再拿去送人的确不太合适。这样吧，哪天有空我和你一起去另外选购艾蜜琳娜的生日礼物用以作为补偿，如何？”

　　“感觉跟你一起出去会出事的样子……”看着女孩面色不善的模样瞬间惊出一身冷汗的本人忙不迭不动声色地改着口道，“不过若是在这里拒绝的话估计会立即出事，所以咱果断选择延期。等这场战斗结束后，我们就去逛街购物进旅馆吧。”

　　“周翼，你这死亡Flag竖立得简直可以说是满分了。”

　　“谢谢。”

　　“我并没有在夸你啊好不好！”金红短发抓狂地跺着脚怒道，不过最后却是突兀地笑出了声，深吸一口气道，“你这人啊，真是不知道对你该说些什么才好了。不过看得出来，你是真的有很在乎艾蜜琳娜呢。”

　　要说没有老脸一红那绝对是在骗人，尽管如此我也尽量表现出了自己相当淡定的样子嘴硬道：“嘛，毕竟她先前帮了我们那么多次，这种程度的回礼也是理所当然的吧？”

　　萨莉亚不是露茵，她未曾一脸坏笑着凑上来说些诸如“难道真的就只是这样而已吗”之类的台词继续刁难我，而是选择了返回房间，等再出来时女孩手上的纸袋已经不在了：“衣服我就收下了，虽然尺寸不太合适但还是谢谢。另外，我准备到地面上去透透气，要不要一起？”

　　尺寸不太合适是指胸口那里吧——嗯，考虑到今天作死次数已经够多，本人果断把这句话不动声色地咽了回去。

　　“当然，我原本就有这个打算。”

　　不过我和金红短发的【约会】终究还是没能够实现，因为就在我们刚刚走到一楼大厅中的时候，堡垒的大门恰好打开了，从外面以无比潇洒霸气的形象华丽丽地走进来了三个人。

　　领头的那个简单皮甲打扮的看上去和梅姐年纪差不多的女子我不认识，但她身后的两个妹子都和咱见过面，分别是希露芙和丽萨。那么，这位领头欧巴桑就是传说中曾经被闪电糊了一个爆炸头的“格兰娜阿姨”咯？

　　说真的，如果上天给我重新再来一次的机会，我肯定会选择礼貌地拒绝萨莉亚的邀约然后滚回房间继续睡大觉；但很遗憾那是不可能的事情，我只能面对接下来将要发生的这一切。

　　“唔喔喔喔，这是什么鬼——！？”风尘仆仆衣服上甚至还黏着几片野草叶子的丽萨在见到我和萨莉亚后当即从双目中迸射出了无比骇人的恐怖光芒，整个人瞬间化为一道疾风呼啸着猛冲了过来指着莫名其妙的本人鼻子气势汹汹地大声喝道，“趁着皇姐大人不在的功夫骚年这是打算背着她偷食吗？只有这个我是举双手赞同，因为周翼大哥你不下定决心构建水晶宫是永远也无法解决身边这么多妹子的具体问题的！”

　　小姨子的台词好生凶猛，旁边萨莉亚看向我的眼神顿时就变得不一样了；她甚至还悄悄向后退上几步与我拉开了距离，然而俏脸上的表情却没有任何变化，区区不动声色什么的已经不足以用来形容她了。

　　以后还请叫这丫头专业演员。

　　没有理会面前整个人都在闪闪发亮的丽萨，我囧着脸扭头看向了旁边的金红短发：“呃，萨莉亚。请问你这是在做什么？”

　　女孩看上去显得很是淡然，面不改色心不跳地直视着本人反问道：“什么在做什么，我怎么了吗？”

　　想要装就你这技术还没有容易热血上头的艾蜜琳娜展现腹黑属性时的表现好，我应付起来简直小菜一碟：“萨莉亚，不知为何我总觉得你和我之间的距离在不知不觉中拉远了。这应该不是错觉，那请问你为什么要远离我呢？”

　　“没啥，只是单纯的一种防范措施罢了。”

　　这个措施到底是为了防范谁、具体又是为了防范什么你特喵的倒是明确点告诉我啊岂可修！

　　丽萨直到此刻才发现情况似乎有点不太对，讪笑着后退几步挠着脑袋疑惑道：“啊咧，难不成周翼大哥你并不是在撩妹？又或者是正准备撩妹但还没有来得及刷多少好感度？于是我刚才的没谱玩笑彻底断送了你把这只妹子收入囊中的机会？咕呜，怎么会这样，这真是我一辈子最大的失误！”

　　我觉得你这辈子最大的失误就是选择了某名为艾莉希雅的无节操萝莉作为自己的启蒙老师，绝对没得辩！

　　没好气地咂了咂嘴后，哭笑不得的本人以手扶额着深深地叹道：“才没有那回事啦，我和萨莉亚只不过是凑巧碰到又恰好一同想要到地面上透透气而已。话说丽萨你能把衣服先清理干净么，上面全是草啊喂。而且为什么唯独你有，希露芙她们却没有？”

　　被点到名的半精灵缓步走了过来：“我们这一类的职业都会很小心的隐藏自己走路留下的痕迹，但这种技巧丽萨殿下并不会。她只是一味的在草丛里乱钻，弄得满身草叶也是在所难免。”

　　萨莉亚闻言忍不住疑惑地问道：“奇怪，既然有在草丛里留下那么明显的痕迹，敌人的巡逻兵应该很容易就发现才对。你们难道没有遇到对方的追击？”

　　估计是格兰娜的女子似乎是正准备从楼梯登上二楼寻找安贝利尔进行报告的样子，听到这句话后立即停下了脚步，淡淡地答道：“当然有遇到，不过在接连损失两个小队并且我们注意清理掉痕迹之后，敌人就再也没有试着那样做了。”

　　接连损失两个小队是个什么鬼啊喂，说好的悄悄地进去开枪的不要呢！？但这同样也从侧面说明了这支小队的强悍之处，仅仅只有三个人便能整得敌人不敢追击，最终成功地全身而退。

　　联盟对面的对手真是恶魔吗，要知道那些蝙蝠翅膀当初试着侵略我们时的表现简直可以用穷凶极恶来形容，如今却连联盟一支三个人的侦查小队都不敢追击……导演我要求换演员。

　　“所以说格兰娜阿姨你什么时候也变得这么凶残是说好战了？”艾蜜琳娜的声音从楼梯上传了下来，紧接着金发少女本人便出现在了大家的视线里，“刚刚正在和兄长大人谈论事情，结果突然听见了丽萨的大喝声，于是便忍不住下来瞧瞧了。那么周翼，你又对某个女生做了什么人神共愤的事情吗？”

　　讲道理如果不是我知道自己绝对打不过这丫头我特喵的此刻都要忍不住冲过去捏她的脸了：“所以说为什么中枪的又是我？作为被刚进门就给人糊脸的丽萨小姐的受害者我表示自己真的很无辜。”

　　艾蜜琳娜径直走下了楼梯，紧随其后的还有蒴夜以及安贝利尔。小姨子方才的大喝那叫一个中气十足，估计整个堡垒里的所有人都听见了吧，这些原本在开会的大佬受到了惊动自然也没啥好奇怪的。

　　“开个玩笑而已，再说没准你还就真的有做过呢？”金发少女的一席话让本人囧囧有神的同时瞬间泪流满面无可反驳了起来，“不提这些，格兰娜阿姨你快跟我们说说究竟在中心区域见到了什么？”

　　很显然这个名为格兰娜的女子以前经历过很多日常，非常熟练地无视了风中凌乱的本人摆出一副严肃认真的面容对安贝利尔（而不是艾蜜琳娜）点头致意后恭敬地开口说道：“我们在那里见到了一座灰色的高塔，原本这货是隐形的，但偏偏就在我们准备离去时，一道闪电击中了它外层的护盾，因此彻底暴露了。可以看出恶魔非常重视那座塔，不然也不会专门给它添加隐形结界。只是这座塔具体有什么作用我们就不太清楚了，因为丽萨殿下的天然呆属性在关键时刻发作让对方发现了我们，所以只好一边战斗一边撤退着离开了那里。”

　　受到刺激的小姨子当即跳着脚大声叫道：“我才不是什么天然呆呢！家里的天然呆有老妈一个人就已经足够了。”

　　然后小丫头就被艾蜜琳娜按住脑袋拉到旁边去了，正如我平时经常对梦云做的那样——嗯，看来不管是哪个家庭里的小妹，只要她调皮基本上都会受到类似的待遇呢。

　　很显然安贝利尔对于这样的回答并不满意，他忍不住微微地皱起了眉头：“只有一座塔而已吗，没有其它的发现？”

　　格兰娜顿时面露难色，满脸苦笑着刚要摇头开口，附近的希露芙却抢上一步插话道：“对人类来说可能无法听见，但我确实有听到那座塔里魔法阵运行的声音。或许是我并不精通魔法的关系，我从来就没有在联盟或恶魔各种机械仪器的魔法阵上听到过类似的声音，那真的是和之前我听到过的魔法阵运行声完全不同的一种声音。”

　　“看来那些蝙蝠翅膀还真的想要捣鼓出什么大动作呢。”安贝利尔捏着鼻梁做了个深呼吸道，“而且在发现原本隐藏得很好的魔塔暴露在联盟的侦察队面前后，他们肯定会迅速采取相应的行动，因此我们的动作必须要比对方更快。”

　　正在用力揉乱妹妹头发的艾蜜琳娜当即扭头看了过去：“哥，要不这样吧，我们今天晚上就出发？”

　　“不行，你们这群初来乍到的菜鸟必须要有一个向导，而这个人毫无疑问自然是格兰娜阿姨。只是她如今刚刚返回，又怎么能晚饭之后立刻就出发？”安贝利尔毫不犹豫地否决了金发少女的提议摇着头道，“赶时间也不缺这么一晚，你们明天早上再走。”

　　后来我想想，如果大家当天晚便出发的话，估计恶魔的那个装置也就无法启动了吧……


第990章 拖延时间与应对办法

　　有些时候期待着的或认为有可能十有八九可能发生的事情偏偏没有发生，比如说皮尔森那小子晚上夜袭某个女生的房间偷看对方入浴；而有些时候不希望出现或认为绝对没可能出现的事情却偏偏真的出现了，比如说才出门没走多远就遭到了埋伏多时的敌方部队热情洋溢的问候。

　　队伍成员除去我们这群小伙伴外还包括了格兰娜和希露芙，但丽萨并没有参加而是被她的哥哥姐姐留在了堡垒里，估计是怕她在关键时刻捅娄子。仔细想想这其实完全没有必要，因为这支队伍里总共有两个天然呆，假如本人再变身成马猴烧酒的话就是三个了，无论怎么看都注定会引发各种意外的样子。

　　当然，由于队伍里有个盗贼、并且这个盗贼还携带了一只名为旺财的奇妙生物，这次伏击从一开始就是失败的。实际上的情况是，一群低等魔物躲藏在草丛里对我们虎视眈眈，试图在众人靠近之际突然跳起发难，可是却隔着老远就被发现了。随后伏击战就变成了遭遇战，而当我们做好准备后对方自然占不到任何便宜。

　　准确点说，我们大部分人连出手的机会都没有战斗便已经结束了——艾蜜琳娜祭出爱剑冲了出去，引发了大量的雷击不过女孩显然对此并不在意，甚至还主动将其转化成附加在剑刃上的能量劈头盖脸的朝敌人招呼了过去。然后，就没有然后了。

　　在金发少女收起长剑返回队伍中之后，负责带路的格兰娜忍不住感叹道：“在这种地方能够照常使用金属武器的人估计也就只有您和那个叫周翼的魔免少年了吧，还真是羡慕。不过公主殿下，你这样做真的没问题吗？就算是精通雷系法术，能量吸收得多了也会有危险。”

　　“啊哈哈，一不小心就习惯了，等到闪电劈下来后才注意到。”艾蜜琳娜讪笑着挠了挠后脑勺说道，“哎呀，这是逼着我改行当法师的节奏吗？又或者我也该学着你们使用木制的武器？”

　　女孩穿着表面绣慢了各种复杂纹路符号的魔法袍手持法杖用优雅淡然的形象站立在原地轻声吟唱着绕口令一般的咒文在身体周围绽放出大量彩色的法术光芒于前排许多身材魁梧的彪形大汉的拼命掩护下不慌不忙地将一个又一个的雷电法术丢出去狠狠砸在敌人的头上……虽然这样似乎并没有任何的违和感但不知为什么我总觉得身上穿着相比防护和增幅效果在设计上更加注重卖萌与展现福利的奇特装束然后一边在空中进行夸张到极致的疯狂机动一边洒出漫天弹幕最后大声喊出“做我的性奴吧”接着蓄力发出威力强大到惊天地泣鬼神的超级大招将对手打趴在地收为后宫的马猴烧酒形象更加适合艾蜜琳娜的样子，是咱的错觉吗？

　　“现在不是说这些的时候吧？”守在蓝羽学姐身边的梅姐忍不住在话题有所偏移之前插话道，“我们这才刚离开据点没多久，怎么就遭到敌人的埋伏了？难不成对方已经连夜做好准备了，这些杂兵是负责阻碍我们前进的？”

　　女汉子在这个环境里自然不能使用枪械，她几乎从不离身的那把沙鹰这次压根就没带，可以说是队伍里最没有战力的那个人，但她依然坚持待在了蓝羽学姐身边。为此梅姐甚至还专门向某个金发小女王借到了附魔的乌木武器，尽管那仅仅只是一把匕首。

　　所以没错，比起我们这些各有神通的少男少女，梅姐才是真正意义上的普通凡人。对此萨莉亚在出发前曾经提醒过女汉子，不过这并没有能够让她改变自己的主意。

　　或许作为战力梅姐已经帮不上忙了，但她的经验比咱们这些菜鸟仍然要丰富许多，立刻便注意到了事情当中最关键的地方。

　　同样作为老鸟的格兰娜显然对梅姐的猜测表示赞同：“很有可能，不过这也许只是敌人想要拖延时间，并不意味着他们已经完全做好准备了。要知道联盟是率先进入雷霆平原的，而且我们的据点也才建好没几天，后脚进入的恶魔又怎么可能将性能比堡垒更加复杂的魔塔给建造完成？对方也许只是想通过反复的阻击让我们感到疲惫，毕竟时间拖得越久对他们越有利——前提是那座塔内的魔法阵效果真有那么厉害的话。”

　　我原本是不打算开口说话的，不过这位欧巴桑话里的意思却让咱到底还是忍不住开口了：“等等，难不成那种听起来像是战略级别建筑的东西还会有假的吗？”

　　艾蜜琳娜竖起食指笑着轻轻地摇了摇道：“周翼，你们和恶魔打交道的次数并不多，对他们不是很了解。这些家伙如今可以拿出来的战力实际上没有多少，大多数情况下都是在做做样子唱空城计，经常在某些关键位置捣鼓出大规模军队驻扎的模样、又或者是建造里面是空壳的魔塔来吸引联盟的注意力，然后再趁机把真正的部队转移到别的地方展开行动。所以在弄清楚对方的虚实之前，联盟通常也不会出动大部队，这就是我们要前去侦查的原因。”

　　“但希露芙昨天不是说她有在塔里面听见魔法阵运行的声音了吗？”

　　“没错，然而希露芙毕竟不是这方面的专家，她也不知道那个魔法阵究竟有着什么样的作用。如果那是某种自毁型的爆炸装置，我们却将其当成可以召唤出规格外怪物的召唤法阵气势汹汹地率领大军前去进攻试图阻止召唤的话，会有怎样的结果不用我说你也知道的吧？”

　　我闻言不禁沉默了。女孩说的一点没错，这确实是敌人的狡猾之处，逼得联盟明知道会有危险也不得不派出人手进行侦查，从而牵制了联盟本就不多的机动有生力量。对此便是那个无节操的金发小女王也没有办法，谁知道蝙蝠翅膀建造的那些魔塔中是不是真的有混进去了某个效果逆天的？

　　总而言之就是一句话，哪怕明知道其中大部分都是幌子，联盟也不能对这些魔塔放任不管。

　　格兰娜向前走了几步拍着手道：“闲聊就到此为止吧，我们还得抓紧时间继续赶路呢。”

　　今天的赶路可不像昨天那么轻松了，首先我们没有马车可以乘坐，其次也没有事先铺设好的道路可供行走，完完全全的就是在穿越草地。由于是才出门所以还没有产生什么影响，不过时间一长问题就开始陆陆续续地浮现了出来。

　　蓝羽学姐出现了体力不支的情况，好在梅姐有在旁边搀扶，暂时倒也没什么需要担心的。至于软萌妹子属性的白莲，我本以为她同样也会像黑长直那样渐渐走不动路，谁曾想这丫头竟然连一点类似的迹象也没有，反倒是附近的皮尔森先于小偶像开始喘起来了。

　　倍感疑惑的我不禁主动凑过去询问白莲其中的原因，然后女孩是这样回答我的：

　　“作为偶像时一场live演出的消耗要比这个大得多，我平日里都有注意锻炼身体，现在这种程度的赶路自然不算什么。”

　　好吧，你赢了。另外皮尔森那小子无论怎么看都是要加强锻炼的样子，但估计就算说了他多半也不会听的吧。所以比起关心某刺头的身体素质，咱还是先管好自己再说——因为本人特喵的居然也开始有些喘了！

　　“要是实在不行的话，我就让蒴夜变成黑龙载大家赶路好了。”艾蜜琳娜回头看了一眼脸色有些发白的黑长直担心地说道，“或许那样会变得很大很醒目，敌人隔着老远就能发现我们从而展开拦截，但那又怎么样？他们若是敢来就尽管来好了，我们只需要一路碾压过去即可。”

　　就算心中宠着蓝羽学姐我也觉得艾蜜琳娜这样做有些不妥，正打算劝说时领着旺财开路的格兰娜却对此表示了赞同：“公主殿下这个主意我看可行，不如就这样做吧。恶魔的目的是阻碍我们前进以拖延时间，无论对方的魔塔有着怎样的功效现在肯定尚未完成。假如那座塔是个水货，那么在其周围负责守卫的部队自然也是杂兵，咱们随便冲冲就能进去；假如那座塔真的有着战略级别的功效，负责守卫的部队肯定属于精锐，凭借蒴夜的防御和机动我们便是敌不过对方也能逃走。各位觉得呢？”

　　饶是一贯稳重的萨莉亚闻言也禁不住露出了意动的神色：“唔嗯，敌人越是不想让我们进去，我们就越是要无比张扬地硬闯进去吗？如此一来就逼迫对方不得不使出真正的力量来阻挡我们，同时也能看清敌人在这里战力的虚实了。果然有些情况下硬来也有硬来的好处呢，我同意。”

　　尽管会遭遇激烈的战斗，不过这样确实能节省时间并让蓝羽学姐得到休息，而天然呆恢复体力后哪怕有人在战斗中受伤也能很快得到治疗，感觉还不赖？

　　“行，我也同意。”说服自己的我紧跟着举手道。

　　早就开始腿软的皮尔森自然表示同意，梅姐看着黑长直气喘吁吁的模样当场举手赞成，于是提议没片刻就被通过了。

　　硕大的黑龙在宽阔的平原上展现出了她那威武的身躯，随便划拉一下肢体都会让地面产生强烈的震动，伴随着天空中不时闪现而出的雷电让其看起来显得愈发狰狞可怖。不过没有关系，这并不是一头野生的巨龙，而是一只用廉价棒棒糖就能轻松搞定的家养无节操，所以哪怕她再怎么摆谱我的内心深处也没有丝毫的波动，甚至还有点想要摸摸她的脑袋。

　　名为旺财的大狗最终并没有能够踏上龙背，因为蒴夜说什么也不同意，骄傲的巨龙一族的毛病又犯了。无奈之下格兰娜只能让狗狗自行返回堡垒，不过看上去萨莉亚倒是因此松了一口气的模样。

　　总的来说，在一番折腾之后我们总算再次上路了。这回有了小黑龙代步，整个人立马感觉轻松了许多，连迎面吹来的风都变得凉爽宜人了。只是很可惜附近并没有什么好的景色，而且除此之外还需要绷紧神经警惕敌人的偷袭，倒也没啥能够欣赏的。

　　我们会选择用一头黑龙强行开路显然出乎了恶魔的预料，毕竟照理说在情况不明时想要试探对手的实力肯定会各种小心谨慎认真防备才对，哪有随随便便径直向前突击的？他们会在堡垒附近安排埋伏也是为了让我们在前进时更加谨慎，降低速度的同时自然也就拖延了时间。

　　可，说好的一步一停摆个造型呢，怎么突然间就变成长驱直入啦！？

　　所以不出百米我就看见（因为居高临下视野更远）右侧的草丛里慌慌张张地跑出来一群低等魔物摆出了一副试图阻拦蒴夜的架势，不过小黑龙根本理都没理它们，将地面踩得隆隆作响直接跑了出去。

　　讲道理蒴夜的速度并不慢，可她终究不是在空中飞行，再加上那些杂兵本来就是强调机动能力的兵种，因此追逐战便不可避免地上演了。

　　“准备远距离攻击。”艾蜜琳娜一边大声说着一边走向了龙尾方向，在那里后面二十多米处有一群张牙舞爪的怪物正穷追不舍，“它们也许伤不了蒴夜，可跳上龙背后却能对我们造成威胁。周翼，是你表现的时候了。”

　　“好的，我来试试看它们究竟是杂兵还是伪装成杂兵的精锐吧。”被女孩点名的本人努力在微微摇晃着的龙背站稳走到了她的附近半蹲下来说道，“如果是精锐，那就要麻烦你了。”

　　“才这么点距离不可能会是精锐的啦，你没必要担心，集中精神干掉它们就好。”

　　既然人家都已经这么说了，我也就不再言语迅速从手镯里习惯性地取出了血咒刻魂之击。

　　几秒钟后，我果断后悔了。


第991章 其实我依然很弱

　　雷霆平原是个神奇的地方，这里从早到晚基本上都是阴沉沉的多云天，并且还在不断地打雷，有些雷电甚至还会打到地面上引燃植物。因此在这里携带任何金属物品出门都不是什么好主意，那只会让你瞬间成为吸引雷电的绝佳靶子，免费享受一次大自然专门给你做的爆炸头发型。

　　这些事情在抵达雷霆平原之前艾蜜琳娜就已经跟大家提到过了，并且还特意为大家准备了魔抗装备以防万一，可以看得出女孩的用心。只不过现在这里有一个脑袋犯抽的二货忘记了金发少女的特意叮嘱，在面对气势汹汹冲过来的敌人时直接下意识地拿出了金属武器。

　　没错那个二货就是我——血咒刻魂之击也许在各方面都很特殊，但它依然是由不知道具体是什么的金属制成的。

　　“笨、笨蛋！”附近的艾蜜琳娜很快便注意到了不妥，忙不迭大声惊叫道，“为什么要用那把枪，赶快收起来……”

　　已经来不及了，没等我弄明白金发少女话里的意思，一道炫目的蓝色闪电便猛然从天而降径直打在了狙击枪的枪身上。霎时间我只觉得整个世界都被大片无比强烈的白光所笼罩，所有的黑影都似乎消失了，耳朵也发出了嗡鸣听不见其它的声音，全身更是受到了极大的冲击，被震得心肝脾肺肾仿佛都不在它们原来的位置上了一样。

　　不过这些并没有持续很长时间，倒不如说仅仅只有一瞬，然后闪光、巨响还有震动什么的立刻全部消失得无影无踪，就像是从来没有出现过似的。

　　即便如此那也足够让对于遭受雷劈这一残酷现实毫无半点心理准备的本人感到万分懵逼的了，用头顶上早就逃得不知去向的毛球打赌咱此刻的大脑是完全宕机了的！

　　艾蜜琳娜将右手五指张开的举向天空撑起了一面护盾，将不断落下的闪电挡在了外面，同时用左手狠狠拧住我的耳朵大声喝道：“究竟要发呆到什么时候，我都跟你说了赶快把枪收起来啊！”

　　直到这时我才终于反应过来，意识到自己犯下大错的本人忙不迭把血咒刻魂之击塞回了手镯里，很是尴尬地抬头看向了金发少女：“呃，不好意思，一不小心就忘记了。”

　　“你怎么不把自己的小命也给忘记！”女孩依然没有半点想要松开我耳朵的意思，反而加重了手里的力道，“亏得你是魔免体质，这要换了普通人刚刚那一下早就已经被彻底电糊了好不好？而且你自己挂了也就罢了，问题是闪电接下来还会在蒴夜背部表面流动并危及其他人，差点引发团灭了好不好！”

　　“好痛——！我错了，我真心知道错了，还请美女你大人有大量放过咱那可怜的耳朵OK？再拽下去就真的要掉了喂。”

　　讲道理女孩虽然有用力但实际上拽得并不是很痛，我仅仅只是在装样子而已，这样也可以早点把耳朵给解救出来。同时对于这种日常便是皮尔森也不会太过在意，大家都不会多说些什么，最多当成热闹来看。

　　事实证明我果然还是太肤浅了。

　　在龙尾方向这儿的人除去我和艾蜜琳娜外还有一个，这家伙乃是中远距离战斗方面的专家，也是我弓箭技术的导师——半精灵希露芙。尖耳朵的妹子在我们捣鼓日常的时候主动挑起了拦截敌人的重担，她手中那张精灵木弓的射击从刚才开始就一直没有停过。

　　而此刻，希露芙却是突兀地停止了弯弓搭箭，扭头朝我和金发少女看了过来满脸淡然地吐出了接下来引发了一片混乱的三个字：“妻管严？”

　　萨莉亚第一个狂喷了出去，甚至还呛到气管拼命咳嗽了起来；紧接着中招的是蓝羽学姐，黑长直惊叫着愕然道：“什么时候的事？”

　　然后天然呆就被囧囧有神满头黑线的梅姐拉到旁边不知道说些什么去了，但愿不是关于咱的坏话。

　　白莲相对于脑洞大开的蓝羽学姐反应还算正常，只是在抿着嘴偷笑；不过皮尔森却是仿佛炸了毛的毛球一样咆哮着向我们猛扑了过来，口中更是大声喊着“打死你们这些秀恩爱的”这样的无厘头台词在努力主动作死，所以他理所当然的被附近的格兰娜阿姨一记手刀给放倒了。

　　艾蜜琳娜看上去有些哭笑不得，随手松开我后以手扶额着深深地叹道：“希露芙你能不能别冷不丁的说些画龙点睛是说脱线没谱的话？这样很容易让人产生误会的！比如说蓝羽，她就真的误会了呢。”

　　半精灵对金发少女的劝说显然不打算理睬，她保持着淡然的表情继续语出惊人道：“我是在帮你确立正宫位置。”

　　“噢，那还真是谢谢……才不是的啦——！！”整个人当场不对了的艾蜜琳娜用力跳着脚大声喝道，“刚才的不算，不算不算不算！话说周翼你不准看这边，把脸转到那边去！”

　　难得见到你娇羞的模样让咱多瞧几眼又不会少块肉——嗯，不用感觉了，说出来绝对会立刻死人，还是乖乖闭嘴的好。

　　“现在不是你们卖萌竖旗的时候，后面还有一大群怪物在冲大家张牙舞爪啊好不好？”收拾完皮尔森的格兰娜上前几步严肃认真地打断道，“虽然在日常中消灭敌人这种事我并非第一次见，但到底还是觉得有些没谱啊喂！话说周翼，你有没有除了血咒刻魂之击以外的武器？”

　　“当然有，步枪弓箭什么的咱这里多得是……”我想当然地顺口回答后随即囧着脸傻愣在了原地，“呃，只不过好像全都是金属制品的样子？”

　　不知道从哪里出现在附近的毛球随即啪叽一声掉到龙背上疯狂地滚动了起来，咪呜咪呜的险些笑抽了过去。

　　“你是白痴吗！？”艾蜜琳娜忍不住再次转过身来揪住了我的耳朵怒道，“明明之前做了那么多关于雷霆平原的说明，又给了一晚上的时间来准备用品道具，结果你此刻却对我说自己什么也没做，武器依然是原来的金属制品！？”

　　“呀，毕竟你都说了咱是魔免体质这里的雷电都不会对我造成任何影响，所以我也就对这方面没怎么在意了。”我一边配合着女孩的拉扯活动着脑袋避免耳朵感受到更大的疼痛一边说道，“呀哈哈，没想到即便咱是魔免体质也照样会遭雷劈啊。”

　　“还不是因为你拿出金属武器打算在这里装逼的缘故！？”

　　完全没法反驳……

　　旁边的格兰娜看起来整个人都已经彻底灰白化了，并且表面还垂下来了许多的黑线：“讲道理为什么这个世界直到现在还没有被毁灭，明明肩负拯救世界重任的勇者和小伙伴们一个个全都是些没有正经的主。不行，再这么下去我一定会疯掉的，等这次任务结束后我想我还是从前线退下来随便找个男子结婚好了。”

　　我对于盗贼阿姨的突然颓废不由地感到了一阵莫名其妙，于是顾不得自己的耳朵还在艾蜜琳娜手里，努力扭动脖子看着女孩指向了格兰娜问道：“她这是怎么回事？”

　　金发少女尴尬地移开了目光，放过我的耳朵抬手挠着脸颊犹豫着解释道：“呃，那啥。实际上格兰娜阿姨是联盟的元老级人物，同时也是母亲大人的小伙伴，当年母亲还是在校学生的时候便已经跟着她和其他人一同展开冒险了。”

　　“好了你不用说了，我已经完全能够想象的出来究竟是怎么一回事了。”

　　事实证明这世界的宗旨只有一个，那就是讲你妹的道理。

　　艾蜜琳娜在嘴边用力咳嗽着试图转移话题道：“总之这些先不提，我这儿刚好有一些备用的乌木制武器，你先拿去用吧。”

　　说着女孩便随手拿出一张木弓和少量箭矢递到了我的面前，弓还算正常然而箭矢却有些麻烦，因为它们的箭头也是木制的。不过没关系，这些箭矢应该有经过附魔，射出去后发挥的威力多半不会小到哪里去。

　　“真是太谢谢了，简直是及时雨啊。”我接过武器后诚恳地感谢道，“这样就能展开攻击了，小怪兽们来尝尝我的厉害吧。”

　　便在本人兴冲冲地弯弓搭箭时，艾蜜琳娜忽然淡淡地开口道：“喔对了，我都差点把这茬给忘记了。周翼，提醒一下这些武器都没有经过附魔，我原本打算在半路上休息时再弄的。大丈夫，我相信你的能力，全力干掉后面那些怪物吧！”

　　“你这是在坑人吗——！？”

　　我的惊叫起不到任何作用，因为后面那些跑得飞快的怪物已经分成两路来到了距离蒴夜十多米远的左右两边的位置，逼迫大家只能把注意力集中在迎击上。在这个过程中小黑龙一直有甩动尾巴阻挠着敌人，无奈她终究看不到身后，对方又十分敏捷，导致命中率低得吓人，未能对怪物们造成多大的伤害。

　　幸好希露芙始终在一丝不苟地射着箭，再加上皮尔森又不断地用他擅长的重力结界对敌人偷偷使绊，这才使得对方未能在我们刚刚秀日常的那段时间内登上龙背。

　　不过再这么下去肯定不行，我们需要加大攻击力度。

　　其实艾蜜琳娜即便有给我附魔的物品也没用，因为魔法都是依附在物品表面的，被我摸一下会有什么样的情况本人自然再清楚不过。只是纯粹的用木制弓箭来试着射杀普通突击步枪都很难杀死的低等魔物？这是哪门子的高难度挑战赛啊岂可修！

　　然而此时此刻周围的小伙伴都已经行动了起来，艾蜜琳娜、萨莉亚和皮尔森在使用魔法，希露芙继续保持着人头王的位置，白莲抚着胸口轻哼了起来，梅姐和重新振作的格兰娜则摆出了准备近战格斗的架势；就连蓝羽学姐，她也小心翼翼地在手里凝聚起了一团洁白的光球，随时准备将其丢到受伤者的头上。

　　你们倒是给我找一个偷懒打酱油或者干脆回家洗洗睡的理由？

　　如何使用弓箭这种事我心里清楚，然而这并不能改变咱手里的武器没有多大杀伤力的现状。比方说本人刚刚射出去的第一支箭，无比准确地命中了一只癞皮狗的眉心。就正常的展开而言，对方应该被当场爆头了才对；可事实却是我的乌木箭矢直接在那货的脑门上炸裂成了无数的碎片。直让我看得那叫一个泪流满面啊，就差像毛球一样满地打滚了。

　　实战中没人敢随便满地打滚，除非丫是在躲技能。于是我按捺住自己崩溃的心情抽出了第二支箭，目标仍然是那只用脑袋将咱的箭矢给爆掉了的癞皮狗。只不过这次我稍微学的精明了一些，瞄准的是那家伙的眼睛。

　　说真的这次攻击确确实实成功了，箭矢狠狠贯穿了对方的右眼，痛得它顿时蜷缩了一下。然而很快便有触手从癞皮狗体表伸出扯出了这支箭，几秒钟后对方所有的伤势便迅速地愈合了。

　　嘛，倒也是啊。如果低等魔物没有这种能力，也就称不上合格的炮灰了呢。

　　连续两次失败严重打击了我的积极性，同时也逼着咱动起了歪脑筋。毕竟手里的弓箭性能连突击步枪都比不上，不加强的话根本没法混了。我需要用某种方法增强箭矢的杀伤力，比如将炸弹绑在上面，但总觉得不太合适；那么，用类似附魔的方式用自己掌握着的力量进行增幅呢？

　　我不认为这样做能够获得成功，因为咱体内只有少量的七曜之力，用它捣鼓出来的法则还不具备杀伤力。但除此之外我没有别的选择，因为咱除了这个别的什么也不会！

　　至少，在无法使用血咒刻魂之击以及变身成马猴烧酒（因为魔动力铠甲也是金属制品）的情况下是这样。在突然间无法使用这些早已经习惯了的东西之后，我才发现自己实际上拥有的能力其实并不多。

　　甚至可以说比作为普通人的梅姐还弱。


第992章 从一线退下去

　　想要在实战中进行类似的尝试并不是什么好主意，但这次应该没有多大的关系，毕竟敌人看起来都是些普通杂兵，在其他人的联手攻击下很难接近。如果不出意外，这些怪物最终将会在根本碰不到大家衣角的情况下被全部消灭，而且无论我有没有出力都没什么影响。鉴于此，我决定放弃普通的没有效果的攻击，偷偷地做个小实验。

　　我才不会承认是因为被自己定位目标的那只癞皮狗被斜刺里飞过来的一道闪电轰成焦炭的缘故才最终决定这么做的咧！

　　讲道理在癞皮狗被艾蜜琳娜干掉后我并没有扭头去看女孩脸上究竟是种什么样的表情，反正肯定不会让本人感到高兴才是。也许金发少女纯粹只是眼见我迟迟没能干掉对方才选择了出手帮忙，但我对此仍然感到非常在意。毕竟于自己中意的女生面前反复折腾半天却连个杂兵都搞不定，总觉得有些那个啥对吧？

　　用七曜之力作为能量捣鼓出的空间系法则仅仅只能进行简单的位移，但我却打算尝试一下具有杀伤力的效果。当然这的确有点赶鸭子上架，不过也并没有完全没有可能，因为我曾经有见识过某个自称17岁坐公交刷的却是老年卡的美丽金发妖怪究竟是怎样用空间系法则以最小的力量对敌人造成最大伤害的。换言之我从一开始便知道方法，缺乏的只是实际操作而已。

　　大家都知道实际操作往往是最困难的一环，哪怕先前的理论课学得再好也没用，清楚应该怎么做和能不能做得到完全是两码子的事情。因此我对于此次尝试并没有多大的信心，但尝试一下总比拿着玩具木弓继续给敌人挠痒痒的要好。

　　紫姐姐当初在对付敌人时使用的法则其原理是切断空间将敌人身体的一部分从哪个空间里被“抹去”，从而达到重伤乃至击杀对手的目的。空间裂隙可以帮助我们瞬移，但也可以变成比锋利刀刃还要危险的存在——道理我懂，然而准确地在敌人身体上面捣鼓出具备杀伤力的空间裂隙并不是那么容易的事情，更别说对手还会在察觉后针对性地进行防御。

　　在试着将另一只癞皮狗的脑袋从它的脖子上“瞬移”到别的地方去的努力于对方的闪避和聚集能量抵抗中失败后，我便果断放弃了这样做。不要跟我说什么法则级别的技能竟然连杂兵都干不掉之类的废话，咱的情况大家又不是不清楚，没有强大能量的支持效果再怎么逆天的法则也无法发挥多大的作用。

　　瞬移自己和瞬移其他人果然有很大的区别，因为瞬移自己时不会受到阻碍只需要消耗极少的能量便能做到，即便是我也可以负担得起；不过将目标换成敌对单位时，这种消耗便会猛然剧增，再加上还要压制对方的抵抗……对不起，臣妾真的做不到。

　　难不成真要从头到尾打酱油了？一边悲催地感叹着自己的无力一边看着小伙伴们欢快地抢着人头的我正打算洗洗睡时，却忽然注意到了一件很有趣的事情。

　　皮尔森擅长的法术目前来说并没有多少杀伤力，更偏向于控场。然而这小子的性格非常张狂，属于恨不能一个大招下来砸死所有敌人接着各种恶意摆谱猛刷存在感的类型，因此丫就在控场之余便对自己的法术动歪脑筋进行了某种小小的改进。

　　刚开始我未曾意识到这点，只当那个被皮尔森丢出去的小型黑色光球和先前的法术没什么不同。不过这个光球最后却没有在怪物群里炸开成某种让它们瞬间变成蜗牛的重力结界，而是径直砸在了某个猎奇爬爬的身上，穿透表皮并钻了进去。

　　下个瞬间让人目瞪口呆的一幕发生了，只见这个怪物突然停止了所有的动作像个木头人般僵在原地，紧接着以肉眼可见的速度剧烈收缩了起来。不，与其说那是收缩，倒更像是天文学上的恒星坍塌，怪物的身体整个一团都在向内部拼命挤压着。但那终究不是什么壮观的天文现象，所谓的坍塌也只是进行到一半便结束了——没关系，这并不影响皮尔森最初的目标。

　　杀死这只猎奇爬爬。当然如果地上那团马赛克还能蠕动着重新恢复成原样的话就当我什么也没说。

　　果然明明性格如此糟糕却照样能被选入育英学院是有原因的啊，皮尔森这一手玩得简直要让人对其刮目相看了。同样这家伙也从另一方面给了我启示，让咱找了新的方法。

　　直接在敌人身体附近捣鼓空间裂隙施展出被称为次元斩的技能就我目前的状况而言并不可能，本人体内的七曜之力充其量只够对自己添加回档Buff或进行瞬移；想要将其打出去对敌人造成伤害终究还是差了许多，这是无论拥有多少精神力也无法弥补的。

　　但，我为什么非得用自己的力量来干掉敌人呢？

　　再次弯弓搭箭后，我将部分七曜之力灌注在箭矢上面，接着才将其狠狠发射了出去。旁边的艾蜜琳娜似乎是注意到了我的动作，忍不住满脸疑惑地扭头看了过来，可终究什么也没问。

　　我知道女孩在疑惑什么：为什么我要用自己的方式给箭矢“附魔”，而且就算是附魔那强度未免也太小了。

　　老实说咱自己心底也没底，成与不成都是未知之数。不过没关系，反正失败了也影响不到整个大局，咱们又不是在组队推BOSS对吧？倒不如说就如今的情形来看蒴夜更像是巨型BOSS的样子。

　　在本人和金发少女的注视下那支箭径直飞向了某个外形有点像迅猛龙的魔物的面门，而这家伙反应和身手都相当的迅速，随意地扭过身子躲开了箭矢。就在箭矢和怪物即将擦身而过的瞬间，前者猛然炸裂开来，在后者身边形成了一个不大不小的空间裂隙。

　　由于这个空间裂隙并不是直接作用在魔物身体上的，因此并没有受到它的抵抗，哪怕我用极少的能量也能做到。不过同样的，这样的空间裂隙也无法对敌人造成任何伤害，甚至连对方体表的毛发都削不断——假如对方有毛发。

　　然而，在压缩空间形成危险的断层切割物体之前，空间裂隙原本只是用来进行瞬间转移用的。换句话说它乃是两个不同空间位置之间的连接口，而这个口子具体通往哪里则是由施术者决定的。

　　通常说来瞬移的目的地都是安全位置，谁也不会希望自己出现在海面上而正下方则游弋着一群鲨鱼——真要掉到水里的话我宁愿选择落在某个女生的浴池里——不过，如果连接口的另一侧是个极端危险的地方，那又会如何呢？

　　我将这个引发空间裂隙的技能隐藏在箭矢里为的就是打怪物一个出其不意，目前看起来确实成功了，连接口直接出现在了对方的身边。至于口子的另一边，我为其安排的乃是虚空。

　　没错，虚空里确实非常危险，但只要不进去的话连个屁的影响也没有。而且怪物也不会脑袋犯二主动自己钻进去，因此这个空间裂隙基本上没用。

　　那，若是这个裂隙连接着某个极度可怕的虚空生物的老巢的话呢？

　　一个几乎快要把空间裂隙给撑爆的巨大爪子猛然伸出了出来，径直抓住了猝不及防的低等魔物。尽管后者在疯狂地挣扎撕咬，但一切都无济于事。这个爪子实在太大了，其力量自然不可小觑；至于迅猛龙的撕咬，对于爪子表面覆盖着的青色鳞片却连个痕迹也不曾留下。

　　然后爪子便迅速缩了回去，同时也将低等魔物给掳走了。

　　“周翼，那到底是什么东西？”全程目睹的艾蜜琳娜忍不住惊愕地问道，“你又是怎样控制它的？”

　　眼见成功而悄悄松了口气的我随意地挥了挥手道：“我可没有控制那种存在的本事，充其量只是让绯雪做了一次介绍人而已。你也知道虚空那地方环境究竟有多么恶劣，生存在里面的大神个个都无比凶悍，面对送上门来的鲜肉它们根本没有理由拒绝。同时这些生物离开虚空在这个世界里是无法长时间存在的，没必要担心对方会顺着空间裂隙钻过来——再说我口子开得也不大啊。所以，这就等于是在敌人和饥饿的猛兽之间搭建了一个空间通道，然后接下来便是鸡肉味嘎嘣脆了。”

　　小幽灵在签订契约之后基本上就等于是完全融合在了我的体内，她最近很少主动出现，不过我若是喊她仍然会立刻回应，倒也没啥好担心的。据绯雪所说她正在加速“处理”之前那个大脑怪残留在本人灵魂里面的大量精神力，完成后才会对七曜之力这方面的问题进行协助，在那之前我只能靠自己。

　　绯雪是虚空里的老住户，虽然是个路痴但人家的实力摆在那儿，因此肯定有结识许多大佬。我尽管没有抱大腿的想法，不过让这些大佬偶尔出手代劳配合咱完成实验也没什么关系的，对不对？

　　在毛球的帮助下小幽灵找到了这些大佬，又是在小东西的帮助下我和它们进行了简单的交流，然后便有了刚才的情况出现。如果没有毛球的话，估计绯雪永远也找不到这些大佬正确的位置吧……

　　没有办法，我现在只能借助外界的力量来进行战斗，不过这只是暂时的。一旦找到能够在虚空中汲取七曜之力的方法，我相信自己届时肯定会有所突破，别的不说至少应该可以将不怎么复杂的空间系法则作用在敌人身上了。

　　“这的确是个不错的想法，可惜只适合用来对付不怎么强的敌人。”艾蜜琳娜点着头认同了我的办法，但仍然提出了其中的毛病道，“虚空生物不应该进入普通位面，就算部分进来了也无法发挥在虚空里的恐怖力量，所以别指望用它们去对抗BOSS级的敌人。”

　　“关于这点我当然清楚，咱也没打算用这种方式来对付BOSS。”我随意地挥着手示意女孩放心道，“再说就算遇到BOSS了，不是还有你么？”

　　金发少女闻言顿时一阵又好气又好笑：“所以怎么着，你就全指望我了？”

　　此时不作死更待何时！我果断摊开双手摆出了一副蛋疼的模样道：“没办法啊，在这种鬼地方我基本上所有的武器都不能用。既没有血咒刻魂之击也没有魔法少女变身能力的本人甚至连事先准备好的附魔武器也无法使用，除了像毛球一样可以满地图瞬移外再无任何亮点，对此也只有渣5这个词才能形容我了啊。”

　　“我觉得你还可以利用瞬移的能力去担当侦察兵……”

　　“只有这个是绝对免谈的！”

　　太危险了，原本只是想给自己找个打酱油的理由然后在接下来的整场战斗中出工不出力，谁曾想这丫头特喵的居然打算给咱来套路？侦查是一件多么危险的事情咱可是清楚得很，更何况如今咱在被敌人发现后更是连反击用的武器也没有，这明摆着是在送人头啊。

　　艾蜜琳娜撇撇嘴用很是不满的表情随手在我脑袋上敲了一下，结果害得她另一只手中准备了大半的法术跟着消散了：“啧，还真是麻烦的体质和见鬼的天气呢。明明很多事情都做不到却仍然坚持参加，我越来越开始怀疑你主动要求跟过来究竟是为了什么了。”

　　“当然是为了蹭经验。”

　　总不能回答说【我已经习惯伴随在你左右四处冒险因此压根未曾考虑战场环境是不是适合本人】了吧？简直哈子卡西到要让人钻地的好不好！

　　“好吧这个答案很周翼，我就当真的听。”艾蜜琳娜揉了揉眉心深深地叹了口气道，“不过没法使用血咒刻魂之击的你确实有些让人不太放心，等会我们进入中心区域后，你就负责守在蓝羽和白莲的身边吧。”

　　得，这是要我从一线退下去的节奏吗？


第993章 随地捡

　　说句老实话，我临出发之前万万没有想到事情会变成这样，自己居然重新变回了战5渣、还被艾蜜琳娜直接踢回了二线。不过此乃我自身的失误，认为雷电对自己不起效果便什么事也用不着担心了，哪怕各种作死遭雷劈都无所谓。然而事实很快便证明了本人的肤浅，虽说雷电打在身上连爆炸头都没法做成，可它终究干扰影响到了我的观察、瞄准乃至反应速度，甚至站在我附近的队友也会受到牵连，因此使用金属武器战斗这种事根本想都不要想。

　　当然我也曾经考虑过作为特工敢死队利用自己的瞬移能力携带大量金属条趁着艾蜜琳娜他们和敌人交战时冲进对方的阵地借助混乱将金属条贴在那些看起来似乎不好对付的怪物或者恶魔身上提前帮这些家伙渡劫什么的，又或者还可以把金属条贴在自己身上作为天底下独一无二的人形避雷针杀入敌阵利用接连不断的天雷将对方砸得屁滚尿流人仰马翻，这样子的贡献肯定比用玩具木弓在杂兵脑袋上打出个位数的红色数字来要大得多。

　　不过最后咱决定还是不要这么做的好，因为就算咱有瞬移能力直接冲到凶悍的怪物附近还是太危险了。更何况万一恶魔正在建造的高塔并非引诱联盟转移注意力的假目标而是真的有在打算施行某种可怕的计划，那么负责守卫它的部队里肯定会有精锐，哪怕有着瞬移能力我也不一定能够摆脱对方的追击。

　　要是被抓住了还得变身成马猴烧酒配合对方做【哔——】的事情来苟延残喘是说还得努力保住小命麻烦艾蜜琳娜去救，说好的英雄救美的王道剧情为什么每次到我这儿全都调转过来了？

　　所以乖乖在二线待着看风景打酱油便成为了最好的选择，至少比裹挟着满天雷电强行装逼要安全得多。再说现在咱们不是还没有遭遇敌人的大部队么，没必要把自己整得像皮卡丘一样。

　　在蒴夜两边穷追不舍的怪物最终一只也没有能够跳上龙背给大家造成麻烦，因为它们原本打算在草丛里进行伏击，所以并没有部署远程单位，面对一路狂奔的小黑龙只能玩追车——问题来了，在能够改变地形乃至重力的魔法阻挠下，这些猎奇爬爬真的可以跑出比蒴夜还快的速度？

　　从追击战开始过去了约莫十分钟之后，我们的后面终于再也看不到任何的怪物了。它们有的是被干掉有的则纯粹是被干扰着追不上，但无论如何这些家伙已经不见了踪影，周围总算是清静下来了。

　　“好了，大家抓紧时间休息一下。”艾蜜琳娜收起法杖后转身对众人认真地说道，“我们等会儿直接进入中心区域，就不去兄长大人所说的那棵能够避雷的大树附近落脚了。”

　　准备了半天治疗法术结果到最后谁都没有受伤这种事似乎并未对蓝羽学姐的情绪造成影响，天然呆只是奇怪地歪着头不解道：“喵呜，为什么不去了啊？我还打算在那里拿出便当让大家尝尝的呢。”

　　黑长直不说还好，这一说反倒让咱全身的神经立马绷紧了，忙不迭跳到艾蜜琳娜面前径直抓住了她的纤手满脸严肃地正色道：“美女，我举双手双脚赞成你的决定，咱们现在就加快速度继续前进吧！”

　　金发少女不动声色地拍开了本人的狼爪在嘴边握拳咳嗽道：“咳哼。呃，我决定这样做其实是有原因的。刚刚我们只是甩掉了追兵而没有将它们全部消灭，对方肯定会把我们的位置报告给上级；此处距离那棵避雷树并不遥远，恶魔很容易便能猜到我们极有可能会去那里落脚，从而准备一支部队针对性地展开行动比如包围什么的。在那里休息或许会很惬意，不过因此被一大群猎奇爬爬强势围观显然也不是令人愉快的事情。你们觉得呢？”

　　梅姐闻言顿时用力点了点头，脸上满是赞同的神色：“说的一点没错，那地方终究是中立地区而非联盟的势力范围，目标又那么明显，确实很容易就会被敌人用大军包围。而不去那里直接冲入敌人腹地的话，对方多半对此没有防备，甚至还会因为把大军派去包围避雷树木导致无法及时回援。真是个不错的主意，就这么做吧。”

　　作为军事方面的专家，既然梅姐都已经这么说了其他人自然也没有意见，于是蒴夜便直接奔向了雷霆平原的中心区域，而没有调转方向前往那棵神奇的树木。尽管感觉有些可惜，但还是下次有机会了再去看看吧。

　　……

　　雷霆平原的中心区域是个什么样子？讲道理在一路上见识过各种生机勃勃的动植物后，我已经对这个听起来像是有着某种英雄副本存在的高等级地图名一样的地方彻底绝望了。也许它的的确确能用闪电糊金属机械和道具一脸，又或者给某个非要不信邪出门携带金属品的大虾免费做一次爆炸头，但此处终究不是传说中连一棵杂草都没有的死寂之地，丫只不过单纯是大自然的奇观罢了。

　　然后肤浅如我很快就被这鬼地方再度糊了一脸。

　　中心区域里特喵的别说杂草了连一只小强也没有，地面上充满了各种不规则的凸起，根本不适合行走。而且凸起的这些根本不像是普通的土块或者石头，它们不断地闪烁出淡淡幽蓝色荧光，仿佛落在地面上的萤火虫一般。

　　“我们到了。”待蒴夜在这奇怪的发光地面边缘停下来后，艾蜜琳娜第一个跳下了龙背开口道，“现在开始就是重头戏，所有人都打起精神来！”

　　来到地面后我忍不住上前几步蹲下身试图拿起那些发光的石头（？）仔细瞧个究竟，谁曾想手指才碰到它的光芒便瞬间熄灭了，俨然一只被突然掐断了电源的灯泡。

　　我猛然间似乎意识到了什么，满脸惊悚地抬头看向了附近的金发少女：“桥、桥豆麻袋！艾蜜琳娜，这些会发光的石头难不成全部都是……”

　　女孩用满脸淡然的模样轻轻地点了点头：“没错，全部都是高品质的魔晶石，一卡车便能让圣翼之盾要塞持续运转一个月的那玩意。”

　　一卡车……囧囧有神的我忍不住在愕然中站起身放眼望去，只见整片大地基本上全都被这种奇妙绚烂的幽蓝色光芒所笼罩，并且在差不多每五秒钟便会出现一次的闪电的映照当中，还能隐隐约约看见远处有座同样是幽蓝色的高山威武地矗立在这片大地上，壮观美丽得仿佛是外星球表面。

　　不对，这里对我们来说本来就是外星球呢。另外这用夸张都不足以形容的规格外魔晶石储量又是怎么回事，换成石油的话用毛球打赌我们那边处于松散联合状态的三大国绝对会眼红到当场反目成仇的。

　　怪不得某无节操的金发小女王会果断把主意打在自己的宝贝女儿和她的小伙伴身上，这么多的能源矿藏不管谁都做不到华丽无视的啊。

　　形容某个地方非常富有经常用遍地黄金来打比方，而我们眼前这块土地就是其实际存在。而且单纯用黄金来作比喻都感觉有些不恰当，要知道这些神奇的矿物乃是能源啊喂！对于正处于战争状态的联盟，能源意味着什么简直不言而喻。

　　满地的魔晶石随便捡，魔法师看见后会有什么样的反应咱只需要看萨莉亚和皮尔森就知道了——这两人眼睛都瞪直了，完全就是一副绅士见到美女抢匪见到黄金拿着手机误闯军事基地的仁兄看见了宠物小精灵……这个不算，总之这两个家伙根本就差流口水了，要不是有希露芙拉着他们浑浑噩噩地无意识走过去弯腰去捡都有可能。

　　“醒醒你们这两个被迷晕了的法师！”艾蜜琳娜用力拍着手让萨莉亚和皮尔森的眼神恢复了清明，接着大声说道，“等任务结束联盟正式占领这块区域后你们爱拿多少拿多少，但现在不行。大家加快脚步，我们要在抢敌人将有可能派往避雷树木那边的部队撤回之前展开行动。”

　　众人稍作准备后再次匆匆上路，只是这次大家都事先摆好了迎接战斗的架势。毕竟这里已经是敌人的势力范围，并且格兰娜她们先前侦查时还发现了许多巡逻的卫兵，咱们这样大摇大摆地直接冲进去立刻就会被发现的。

　　准确点说，有些倒霉蛋是故意要被敌人发现的，比如我。

　　艾蜜琳娜采用了古老的声东击西战术，将我、蓝羽学姐、梅姐、白莲、皮尔森、萨莉亚以及希露芙一股脑的塞在蒴夜背上直闯敌阵，而她自己则带着格兰娜选择了潜行。讲道理我特喵的还是头一次知道金发少女竟然也掌握着盗贼的潜行技能的，不过想想先前的那些战斗，女孩也确实没必要使用这种能力呢。

　　总之女孩和那个元老级的欧巴桑一起做贼去了，至于我们则需要装成主力部队的模样来吸引并牵制住敌人的大部队好为她们俩制造机会。不过转念想想，咱们这确实是主力啊，根本没必要装。

　　等会儿，这套路为嘛如此的眼熟总觉得好像在什么地方曾经见过的样子难不成是咱的错觉吗？

　　不过已经没有机会让我慢慢在记忆中仔细搜索了，因为咱们这群人是乘坐在蒴夜背上的，大摇大摆横冲直撞的闯进去自然立刻就会被敌人给发现。才颠簸了没两分钟，负责警戒的希露芙便大声叫了起来：“敌人，两点钟方向！”

　　萨莉亚和皮尔森立刻绷紧神经站起身看向了半精灵所指的方向，艾蜜琳娜不在的情况下这两人的防御和控场法术便成为了我们最大的依靠，配合蒴夜应该能够成为移动的小型要塞，让敌人为此头疼不已。而且就算遇到实力强大能够轻易破除法术影响的BOSS也没关系，我和毛球可以合作用瞬移带着大家逃跑，再不济还能让小黑龙负责殿后——反正她皮厚着呢。

　　总而言之怎么热闹怎么来，捣鼓出的动静越大越好，这样对艾蜜琳娜她们的潜入也就越有利。于是蒴夜这次也就没再光顾着跑路，而是将脑袋转向两点钟方向深深地吸了一口气。

　　从巨龙口中吐出的炙热气浪有部分倒卷了回来，不过那已经到了可以忍受的程度；至于正对着龙息的怪物，对不起咱因为没来得及起身，所以什么都没有看见——没关系，反正对于接下来冲到附近的怪物认真严肃地对待就OK了，毕竟能熬得过龙息的肯定都有两把刷子。

　　白莲惊叫着捂住了耳朵，也许是她的职业关系对可怕的龙吟比较敏感的缘故吧。不过蒴夜显然没有注意到这些，在吐完烈焰之后她很快又开始再次吸气，估计冲过来的敌人数量很多，只靠刚才那一下还不足以解决。

　　要不要过去照顾白莲？我考虑片刻后还是没有那么做，毕竟这丫头骨子里其实挺坚强的，她应该能很快适应；比起这个，观察敌军的动向才是目前最重要的事情。

　　我小心翼翼地站起了身子，伸长脖子看去时，发现两点钟方向那边的地面已经染上了一层火焰，不过貌似可以燃烧的东西相当少，正在迅速地熄灭着。除此之外从别的地方也有怪物出现，我甚至在里面看见了一只差不多有双层巴士那么大的黑色狼蛛。

　　尽管在体型上明摆着比不过蒴夜，但它仍然气势汹汹地向着这边猛扑了过来。

　　不知为何我忽然很遗憾艾蜜琳娜不在此处，否则那丫头此刻绝对会表现得非常有趣才是，无法欣赏到她的那副模样还真可惜呢。

　　嗯，或许改天我应该冒着被暴打的危险主动作死用蜘蛛吓唬女孩然后拍下她惊慌失措的样子日后欣赏？


第994章 被料中了

　　某节操全无下限崩坏的极品金发小女王害怕蜘蛛，艾蜜琳娜同样也害怕蜘蛛，再加上恶魔那边时不时出现的以八脚怪为原型的各种猎奇爬爬，很是令人忍不住对这其中的弯弯绕产生一些小小的怀疑。不过这仅仅只是一种略为搞笑的无厘头情况，充其量属于恶魔们的自我安慰罢了——至少在小女王愿意乖乖坐在办公室里运筹帷幄以及艾蜜琳娜比起单枪匹马勇闯敌阵杀得对方人仰马翻更喜欢配合大部队行动的情况下是如此，但我们都知道那是根本没可能的。

　　所以对蝙蝠翅膀来说在一些关键地区部署八脚怪有助于防止从来不按常理出牌的某女王陛下偷偷带着几个小伙伴溜进来玩潜龙谍影、又或者是某个一旦认准了某个目标无论半途有多少阻碍都会毫不犹豫地用蛮力解决的狂战士公主殿下玩使命召唤，因为谁都不敢保证她们俩肯定不会出现。

　　不过从另一个方面而言，凡是有八脚怪部署的地方，恶魔肯定都对其相当重视，应该有在偷偷施行什么计划。所以毫无疑问，我们这次的确来对了！

　　“都坐稳了，掉下去我可不管救的。”第二波的龙息吐出去后，蒴夜头也不回地大声说道，“敌人的塔就建造在前方那座矿山脚下，等下要一鼓作气冲过去啦。”

　　奇怪，我还以为应该是建造在山顶上的呢。不过看着山顶那儿几乎从来没有中断过的大量密集闪电，我多少也能明白其中的原因。话说回来，看这情形那座高耸入云的真正意义上的“矿山”极有可能是造成附近地区如此诡异的自然现象的主要原因，同时此处的矿藏也最为丰富，无比贪心又胆大包天的恶魔将大本营选在这里还可以避免被逼急了的联盟派出空中战舰硬顶着闪电来攻击——这里的闪电密度已经远远超过护盾可以承受的程度了——总的来说，似乎很完美？

　　而且隐藏在山脚下也是个很好的掩护，从远处极难被发现，若非昨天一道不长眼的闪电砸在了魔塔的护盾上并且恰好被格兰娜等人给看见了，估计除非恶魔启动魔塔否则联盟永远都不会发觉其存在的吧。

　　连老天都没有站在蝙蝠翅膀那边，我该说那些家伙真的应该先去洗把脸再来和联盟博弈吗？

　　突如其来的加速让我的身形好一阵摇晃，这才打断了咱渐渐脱线的思考。抬眼看时，小黑龙正在将地面踩得隆隆作响朝远方那只拦在前进道路上的巨大蜘蛛猛冲，大有直接突破的架势；而后者自然也不甘示弱，张开两只硕大的獠牙发出了尖锐刺耳的啸声，接着径直向我们跳了过来。

　　它跳起来了，这货竟然跳到半空中了！

　　别给我科普什么蜘蛛也会跳而且跳得还很高很远之类的，咱要说的是在这漫天都不断飙着闪电的环境里任何高大上的物体哪怕在地面上都有可能吸引闪电，丫跳得这么高是打算主动招雷劈吗！？

　　果不其然一道水桶粗的闪电很快便招呼在了八脚怪的背部，但令人惊异的是尽管电弧火花在其表面四处溅射，蜘蛛本身却似乎没有受到太大的影响，顿了片刻后重新开始了动作。

　　也对，部署在这里的魔物哪有不抗雷的道理？

　　现在不是感叹的时候，照目前的节奏来看假如蒴夜不及时转向回避或者作出别的应对的话那只蜘蛛最终将落在小黑龙的背部也就是我们这群小伙伴的头上，然后它就可以各种嘎嘣脆了。

　　皮尔森急忙举起双手对准迅速下落的蜘蛛扔出去了一个法术，并且在对方腹部展开成了一个结界。尽管这个结界没多大，却也起到了让人喷饭是说意想不到的效果：这是传说中的反重力结界，所有的一切都会在里面像气球般轻轻飘浮，自然也包括这只无比硕大的蜘蛛。

　　讲道理看着这货以泰山压顶之势落下来时突然变成了轻飘飘的气球在天上那个慢悠悠地晃啊晃的还时不时受到闪电的亲密问候把怪物急得各种手舞足蹈却除了空气什么也抓不到这样的有趣景象，我若非提前进入了冷静模式绝对会像毛球那样在龙背上疯笑着滚成一团的。

　　当然这个黑褐色的结界只维持了不到几秒便咔嚓着出现了裂痕，很明显八脚怪有在破坏结界，而仅凭皮尔森的法术强度肯定坚持不了多久。

　　但这段时间也足够蒴夜带着我们从对方下面钻过去的了，而且才过去浑身冒着电弧的蜘蛛就从空中掉了下来，还顺带着被小黑龙随意地照脸抽了一尾巴，好悬没八条腿一软当场歪倒。

　　行行行，你们都是老司机，就我一个战5渣在面对敌方大军时表现得瑟瑟发抖OK？讲道理若非肩负着遇到危机时带着众人逃跑的任务，老子早就特喵的回去洗洗睡了！

　　暂时摆脱蜘蛛的蒴夜前方已经没有了像样的阻碍，尽管那些杂兵有聚集起来打算组成人墙的样子，但小黑龙一口龙息便让它们打消了这个念头。这是理所当然的事情，想要阻挡一头巨龙，没有至少同级别的对手根本想都不要想，就连刚刚摆脱的蜘蛛也不行，更何况是这些炮灰？

　　我并没有因此而放松警惕，越是接近山脚情况也就变得越加危险，毕竟敌人肯定事先把他们的高手部署在这里进行防卫，没可能对急速接近的蒴夜坐视不理的。不过我们最主要的任务就是将这些高手给引诱出来，好让潜行中的艾蜜琳娜和格兰娜能够顺利进入魔塔制造破坏，所以想要掉头离开也是没可能的事情，只能硬着脖子上。

　　山脚越来越近了，不过咱始终没有发现魔塔的影子，哪怕眯着眼睛也未能找到。这货果然像先前说的那样是隐形的，不过没关系，到时候让曾经亲眼见过的希露芙帮忙指出具体位置就好。

　　然后，蒴夜很是突兀的一个急刹车停止了她似乎会永远持续下去的冲刺，四只爪子在布满魔晶石的地面上犁出了四道深深的沟壑，好悬没把猝不及防的众人给甩出去。

　　不用问，肯定是正主登场了。

　　从阴影中走出了一只恶魔，他有着破布般的灰色翅膀和充满了肌肉的壮硕身躯，长长的头发是诡异的雪白颜色；但最为诡异的却是他的两只眼睛，全部都是燃烧着的幽蓝色火焰。讲道理真要玩Cos的话这道具效果我绝对给一百个赞，然而眼前这货终究不是什么漫展上跑错了地方的演员，他是一只正牌的BOSS。

　　对方的武器是一把几乎和自己等身长的重型锯齿剑，单手拎着却一点也不显吃力，仿佛轻若无物一般。至于这家伙的身高，至少帝国引以为傲的重锤机甲是比不过了。

　　“小心点，这家伙服用了过多的魔晶石来强化自己，所以眼睛才变成那种样子。”蒴夜保持着警戒的姿势紧盯着对方向我们提醒道，“我估不出来对方大概有着几级的实力，你们最好先下去，让我单独会会他。”

　　在战斗中蒴夜如果还要考虑着保护我们肯定会放不开手脚，因此大家很是听话的躲到了旁边，将战场留给了蒴夜和那只恶魔。对方在我们离开黑龙背时并没有任何行动，仅仅只是在冷眼看着，也许他认为根本不值得对咱们这些弱小的蝼蚁出手吧。

　　另外被那满是火焰的眼睛注视还是让人感觉毛骨悚然……

　　“完了？”当我们小心翼翼的躲到地面上一块巨大的魔晶石后面之后，恶魔满脸无聊地在嘴里龇着牙开口说道，“那么就受死吧。”

　　说罢恶魔便抡起重剑以完全不符合其重战士形象的速度冲到蒴夜的面前劈头盖脸的朝小黑龙砸下了手中的武器，我特喵的甚至都未曾看清对方的动作，唯一能见的只有空气中一道模糊的残影。

　　伴随着大量四下飞散的幽蓝色石块，惊天动地的撞击声轰然袭来，我顿时什么声音都听不到了。随后而至的才是撞击产生的气浪，那力道不禁令本人联想起了海边的飓风，忙不迭躲回石头后面才没被吹跑。

　　至于附近蓝羽学姐等女生裙边被大凤刮起的福利，现在特喵的谁还有这种心思？

　　蒴夜发出了惨烈而愤怒的咆哮，意识到情况可能有些不对的我等到飓风过去后忙不迭伸头看去，却惊愕地发现她比钢板还硬的龙鳞竟然被击碎了。恶魔的锯齿剑深深地嵌入了小黑龙用来格挡的左臂之中，血流如注不说部分肌肉也外翻出来，明摆着是受到了重伤的样子。

　　见鬼，什么样的存在竟然能够只一击就重伤以逆天防御力闻名天下的黑龙的啊！？而且对方未免也太夸张了，凶狠好斗的蒴夜并没有因为这种伤势而退缩，而是选择了咆哮着发力试图将对方给推开，丫却用手抵住剑柄与之硬抗了起来，完全没有半点要被逼退的感觉。

　　甚至，他最后还把体型远比自己大得多的蒴夜推着倒退了半步——尽管只是半步也已经逆天了喂！

　　或许是吃痛再也忍受不住的缘故，蒴夜抡起尾巴当做武器抽向了恶魔，这才逼迫对方放弃力量上的角逐向后跳去避开了攻击。只是小黑龙把左臂解救出来后也无法继续用其战斗了，她的左臂不仅微微低垂着还在不断发抖，大量的鲜血止不住的往外喷洒，看样子被锯齿剑造成的伤口相当难以愈合。

　　情况不太妙，这只恶魔绝对是和艾蜜琳娜同一级别的存在，甚至实力还有可能在女孩之上，由此可见蝙蝠翅膀的确是在这里打算用魔塔捣鼓什么极为重要的计划。不过好在蒴夜成功地把这家伙从基地里引了出来，金发少女她们那边应该就没什么问题了。

　　接下来的关键是，咱们这些开荒团该怎么样推倒BOSS？说实话我总觉得好像有些不太可能，敌我差距太大了，也许咱现在就该和毛球着手将大家瞬移到远处安全的地方去？

　　“等、大小姐你在做什么！？”

　　旁边忽然传来了梅姐的惊呼声，我奇怪地扭头看去时，却见蓝羽学姐双手捧着一团洁白温暖的光芒将之轻轻抛了出去，在空中迅速划出一道弧线径直落在了蒴夜的伤口上。

　　两秒钟后伤口便完全愈合了，连表面的龙鳞也是。

　　“呜喵，怎么了吗？”丢完技能的天然呆不解地对女汉子反问道，“主坦克拉住BOSS吸引仇恨之后，奶妈需要对其展开治疗而其他人则开始展开攻击，游戏里不都是这样的么？”

　　我亲爱的黑长直你说的一点没错，但那种规则只在游戏里才有效的啊好不好！现实里的敌人是没可能会犯二到放着脆皮治疗不管埋头和皮厚如黑龙这样的对手继续死磕的喂！

　　“喔，竟然这么快就治好了？”果不其然恶魔当场就被吸引了注意力，转而看向蓝羽学姐饶有兴趣地打量着她道，“我瞧瞧，体内残留着明显是属于其他人的强大能量，甚至还有着专门运用这些能量的术法阵？唔嗯，从气息上来看似乎属于神圣系能量，那么就应该是个神眷者，能够施展法则级治疗技能也没什么好奇怪的。你们是从哪里找到这个小丫头的？无所谓，反正今天你们谁都别想离开了。”

　　蒴夜随意地甩动着恢复如初的左臂活动道：“大话不要说得太早，最后鹿死谁手还不可知呢。”

　　“如果你们是在打着引诱魔塔那边的守卫离开好让偷偷藏起来的艾蜜琳娜那个小公主能够有机会潜入进去搞完破坏再出来与你们会合趁乱逃走的主意，我劝你们还是放弃那个念头吧。”恶魔满脸无聊地打着呵欠道，“我们已经针对此做了详细的相关准备，你们是没可能成功的。真是，大部分事情都被那家伙给猜中了真让人感觉不爽，这样一来下次又没有理由拒绝她的指示要被各种使唤了啊。”

　　我勒个去，敢情咱们的行动从一开始就是被预料到的？


第995章 最喜欢对女生用强

　　我不是排兵布阵制定作战计划方面的专家，甚至还是个连即时战略游戏里大规模的部队操控都会各种手忙脚乱的菜鸟，所以基本上每次战斗都是由艾蜜琳娜决定具体应该怎样做的。讲道理女孩虽然偶尔有点粗神经但脑筋的确要比我好使，尽管她的作战最终十有八九都会演变成狂战士突击，不过一般说来至少在开始阶段还是挺合理的。

　　毕竟人家有个好母亲，长期耳闻目染下怎么学也该学会些皮毛了。

　　然而，如今竟然有人在艾蜜琳娜尚未动手参加战斗仅仅还处于部署阶段的时候便已经识破女孩的计划并进行针对了？说句实话我真心觉得金发少女这次制定的计划挺不错的，各方面的准备也很充分，作为参加者我对最后能够获得成功很有信心；不过很显然我忽略了一件最重要的事情，那便是这种用主力部队无比张扬的从正面进攻吸引并牵制住敌人同时再派出一支特遣小队从意想不到的位置偷袭敌人老窝的战术某只无节操的金发萝莉小女王已经在恶魔身上用过很多次了，对方怎么可能会对此没有防备？

　　不过就算敌人有了防备做了针对措施又能怎么样，他们也许可以挡住艾蜜琳娜但绝对没可能留得住她，进攻失败后女孩自然会第一时间赶过来与我们会合，大不了众人脚底抹油当场开溜便是。又或者咱们可以尝试打团，毕竟放着奶妈和团队Buff提供者不用未免也太浪费了。

　　就像以前那样，作战计划进行到最后终究还是要以狂战士突击的方式来展开决战的。

　　蒴夜没有理会恶魔说出来的那个令人震惊的消息，她径直挥舞着龙爪扑向了对方，不仅打断了蝙蝠翅膀的话也逼迫他不得不把注意力转移到了自己身上。这样一来敌人暂时就不会对蓝羽学姐感兴趣了，而我们也随之回过神来纷纷开始用自己的方法帮助小黑龙战斗。

　　萨莉亚用她的土系魔法黑蒴夜加强了防御，应该是类似于游戏中石化皮肤之类的法术吧。然而看起来效果却不怎么理想的模样，小黑龙一爪挥空后避开攻击的恶魔当即用锯齿剑展开了回击，结果剑刃再次轻松切开了龙鳞和表皮，仿佛金红短发的Buff根本不存在一样。

　　在恶魔挥剑的期间皮尔森也曾经尝试过用重力结界束缚或限制对方的行动，可是结界作用在对方身上不到半秒钟便彻底碎成了渣，完全没有造成任何实质性的干扰。

　　倒是希露芙射向恶魔眼睛的箭矢逼得对方微微停顿了片刻，也就是这片刻的停顿才使得蒴夜千钧一发之际做出了回避，最终只受了点小小的皮外伤。

　　白莲没有任何行动，因为我拉住了她的手摇头示意小偶像不要开口唱歌。蓝羽学姐的治疗能力虽然很宝贵，但对恶魔来说也就那么回事，坦克和输出不给力奶妈再强也没用；可能够给所有人进行增益的歌姬就完全不一样了，她的能力说大了等同于战略级别。在众人明显处于下风的情况下，我不敢冒险让对面那只BOSS知晓白莲的特殊能力，因为对方铁了心要掳走小偶像时我们没有能力阻止他。

　　至少，要等到艾蜜琳娜赶来之后才能让白莲唱歌。

　　太强了，这只恶魔和我们根本不是同一个水平的存在，他的实力远远超过了众人，以至于大家的技能在其面前几乎等同于儿戏。我不知道有着蓝羽学姐支援的蒴夜能够坚持多久，但可以肯定的是，我们绝对打不赢对方——因为缺乏有效的杀伤手段。

　　不远处有个天然的巨型避雷针（那座矿山）在吸引着附近的闪电，或许我可以抱着侥幸心理尝试把血咒刻魂之击给拿出来？我承认这并不是什么好主意，但想要打倒敌人除此以外也没有别的办法了。

　　在那之前，咱先来试试金属武器会不会才出现就招雷劈吧。

　　蒴夜凶猛地挥舞着爪子，将恶魔逼得不停后退，看上去战况似乎很好但我知道小黑龙只不过是在以攻代守而已。毕竟我们这群弱渣渣还在附近，蒴夜不敢龟缩着防守将主动权拱手让人，那只会让恶魔得以有机会把部分注意力转移到我们身上来。

　　可这种攻势终究不会长久，蒴夜纯粹是在仗着蓝羽学姐不断给她刷血才能这么猖狂，一旦黑长直感到疲劳而收手，小黑龙也就只能乖乖夹起尾巴做龙了。

　　我有一万个理由相信艾蜜琳娜遇到的敌人肯定比眼前这只恶魔更加难缠，女孩退却之际对方绝对会跟着追过来，届时绝对有一场恶斗，哪能让奶妈现在就将蓝量全部消耗殆尽？

　　便在咱这么想的时候，却见远方山脚下猛然腾起一道冲天的炫目闪亮蓝色雷电，紧接着肉眼清晰可见的冲击波便裹挟着惊天动地的轰鸣声席卷而来，让整个地面都随之产生了剧烈的震动。

　　对不起我错了，我特喵的千不该万不该打从一开始就不应该质疑金发少女的规格外程度的！

　　隐形结界在雷电中灰飞烟灭，高耸着的魔塔随即暴露在了众人的眼里。用毛球打赌那玩意是我长这么大以来第一次看见的如此奇葩丑陋的建筑物，丫甚至有部分还是扭曲着的，而且居然在微微地蠕动，俨然某种从土壤中钻出地表的巨大生物，直让人看得毛骨悚然。

　　在这玩意的表面刻画着许多凌乱的魔法阵，正在接二连三的绽放出光芒，将原本位于山脚阴影下的四周环境给照得一片通明。配合它的类似生物的外表和不断蠕动的特点，看上去就像是活过来了似的。

　　“魔法阵运转的声音在逐渐增大，对方在试图启动魔塔！”希露芙忽然抖动着两只尖耳朵大声警告道，瞬间让众人为之紧张了起来，“艾蜜琳娜有在尝试突破敌人，但对方死缠烂打着拼命阻拦，她并没有能够成功。”

　　正在和蒴夜激战的恶魔闻言接连挥舞几剑将小黑龙逼退后忍不住扭转脑袋看向魔塔那里皱起眉头咂着嘴道：“啧，所以我才说那家伙是打不过那个小公主的必须由我去当对手才行，偏偏她就是不听，非要我先收拾了当诱饵用的大部队再去会合。这下可好，人家大部队里既有皮糙肉厚的黑龙又有强力奶妈，反倒是我被拖住了；结果那家伙又不是小公主的对手，眼看防御要被突破便慌里慌张的提前启动魔塔了吗？嘛，经过昨天晚上一整夜的赶工，倒也不是没可能的事情。”

　　可以，这种意外是说理所当然的展开很有艾蜜琳娜的风格！

　　喂喂喂，现在可不是什么适合感慨的时候，对方的战略级建筑物眼瞅着就要启动了，而无论是我们还是艾蜜琳娜此刻都没有能够接近，又谈何阻止？不过就目前来看应该并非想象当中威力巨大的炸弹，恶魔虽然疯狂但还没到会白白牺牲自己性命的程度，所以那座塔应该是有着某种特殊效果吗？

　　嗯，比如说把己方单位的战斗力从5提升到10什么的，讲道理这种事我也可以做到！

　　OK不要废话了，不管蝙蝠翅膀在打什么鬼主意我们都绝不能让其得逞，这关系到整个雷霆平原的最终归属权。假如恶魔因为这座塔而在与联盟的战斗中取得了优势，接着将后者逼退进而得以开采此地的魔晶石，那原本这场眼看就快结束的战争就又要不知道拖上多少时间了。

　　那么在谁都来不及赶过去阻止魔塔启动的情况下，此时此刻又该怎么做呢？答案其实很简单，并且从一开始就非常的明确。

　　我不是英雄也不想当英雄，但如今却只有我能够做到这件事情——因为和恶魔的战斗明显处于劣势，我早早的就和毛球做好了使用瞬移能力的准备，打算等战况严重恶化时当场带着所有人跑路。当然这并不意味着我可以马上将附近的小伙伴们一起送进敌人的魔塔之中，塔本身周围便充斥着大量的能量严重干扰着空间移动，而且仓促间更改瞬移地点也并不是什么容易的事情。

　　简单来说就是我没法在改变原先的瞬移目的地后同时再将这么多人给弄到魔塔里面去，并且若非事先做好了准备现在根本连半个人也别想弄进去，对此咱真的不知道该说些什么才好了。

　　某些事情有时候就是这么凑巧。

　　深吸一口气后，我抬手轻轻戳了戳头顶上的毛球。和本人心灵相通的小东西当即用力鼓成一团语气严肃地答应了一声。

　　“等等，周翼你这是打算做什么？”

　　便在我确认毛球的状况正打算展开行动时，旁边的白莲似乎是注意到了本人有些异常的样子，伸手拉住了我的袖子奇怪地发问道。换成平时这自然一点危险也没有（尽管在小偶像的经纪人玲玲眼里并不是这么回事），但如今我已经开始施展技能没办法停下了好不好！

　　换句话说，擅自和空间转移中的本人相接触后，白莲也会被跟着瞬移走的。

　　你们这些天然呆能别在关键时刻犯迷糊吗岂可修——！？

　　……

　　谢天谢地瞬移似乎成功了，而且如果本人没有弄错地方的话，这里应该是魔塔中心的控制区域，不远处那个有着许多奇怪法阵的平台已经证明了这点。只是此处和咱想象当中人来人往非常忙碌的景象不一样，那个小小的平台上仅有一个人。

　　准确点说，是仅有一只曾经见过两次面的小魅魔在负责操控。看见我和白莲突兀地出现后，丫忍不住惊愕地瞪大眼睛看了过来，满脸都是莫名其妙的震撼表情：“你、你们是怎么进来的？”

　　白莲先是慌慌张张地打量了一下周围的环境，接着才非常认真地朝小魅魔低头鞠身道：“不好意思打扰了，我想我们一定是不小心走错了地方。”

　　“才没有走错地方啊喂！”哭笑不得的我一把按住小偶像的脑袋使劲儿揉搓着大声喝道，“而且对方明摆着是恶魔好吧，是我们的敌人好吧，仔细想想有必要对自己的敌人保持礼貌的么！？”

　　“哎，是这样的吗？”

　　这满脸毫不做作的委屈中夹杂着天真纯洁到无以复加的惊讶表情咱也是彻底醉了……

　　小魅魔似乎是认出了我的模样，整个人脸色顿时为之大变：“不，你们休想破坏我族长久以来一直在偷偷准备着的计划。以前没有尝试纯粹是因为能源不够，如今好不容易找到了一个能源丰富的区域可以施行计划，绝对要让它成功才行！”

　　说罢这只萌妹子恶魔便将手伸向了平台上的法阵想要做些什么，不过眼疾手快的毛球抢在对方得逞之前biu的一下落在她的头顶，将其直接丢到了房间的角落里。

　　讲道理如果这座魔塔的功能是产生某种强大的效果，那么为保护它小魅魔应该冲上来试图放倒我才对，又为何要去操作控制平台？一般来说那是在试图保护机密不被泄露的情况下才会做的关闭魔塔的行为吧，对方有啥子秘密打算掩盖？

　　我忍不住疑惑地回头看去，却在身后愕然发现了一个类似于位面通道的由青红色光芒组成的漩涡竖立在半空之中。

　　“不，你不能进去！”急得在地面上连滚带爬的小魅魔状若疯狂地猛扑过来大声尖叫道，“因为你刚刚瞬移的干扰它出现了相当严重的偏差，我必须将其修正……”

　　“对不起，我这人有个相当邪恶的坏习惯。别人越是叫我不能那么做，咱就越是无比兴奋地想要那么做。”我说着一把拉住旁边囧囧有神哭笑不得的白莲转身就冲那扇光门跑了过去，“所以这世上咱最喜欢的事情就是对女生用强，你明白了没？”

　　“雅蠛蝶——！！”

　　在小魅魔近乎凄厉的叫喊声的欢送下，我拽着白莲一头撞进了光芒之中。


第996章 战场

　　我之所以胆敢在不知道光门对面具体有什么的情况下冒着巨大的危险穿越过去是有原因的，咱在瞬移开始之前就已经用七曜之力存过档了，大不了挂掉重来。再说那个有着严重男性恐惧症的搞笑小魅魔在见到男子也即是本人后紧张得几乎把所有的事情全都自曝了出来，让咱知道恶魔是打算利用这个不同通向哪里的通道做些什么、并且由于我瞬移至此的缘故产生干扰导致其设定好的目的地出现了偏差——这些都不重要，关键在于我必须先知道敌人到底打算做什么、然后才能采取针对性的行动。

　　连对方的目的都不清楚，又谈何阻止？

　　最不济，我还能在弄明白敌人究竟在盘算些什么后重新读档将他们的计划告知于艾蜜琳娜，完全用不着担心。

　　然而在穿过光门看见眼前的景象之后，我整个人当场就懵逼了。

　　这里是一片灰黑色的土地，偶尔能看到少许暗紫色的植物，模样七歪八扭的十分诡异。空气中满是刺鼻的恶臭味，并且干燥得吸不到一丝水分，简直就像是在酷热的沙漠里一般。头顶上的蓝天被大量滚滚浓烟所覆盖，让太阳也变得黯淡无光了起来。

　　讲道理我并不知道这是什么地方，就算知道了也和咱没有半包辣条的关系，真正重要和麻烦的问题在于，我在附近发现了好几只低等魔物的尸体。当然我不认为这些皮开肉绽的马赛克就是小魅魔千辛万苦传送过来的单位，否则那些蝙蝠翅膀也太逗逼了一些；只不过，当某个地方出现许多尸体而周围又没有什么走到哪死到哪的名侦探的时候，你们觉得这究竟是一块什么样的区域呢？

　　“呜噢噢噢！”

　　从不远处传来了一阵愤怒而粗犷的咆哮声，顿时吸引了我和仍然迷迷糊糊没有回过神来的白莲的注意力，扭头看时瞬间惊得魂飞魄散。

　　四个身材魁梧的恶魔组成小队带着一大群猎奇爬爬凶神恶煞的向这边冲了过来，老天作证那绝对是一支能够正面硬刚帝国装甲排的队伍，甚至将之吃掉都不在话下，咱根本没可能打赢他们的。因此不管这里到底是什么鬼地方，还是尽快逃走为好。

　　接下来，还没等咱拉着小偶像转身逃跑，数道粗大的能量光束便自身后从附近飞过直接糊在了远处恶魔的脸上，让对方在冲天而起的爆炸烈焰中一阵人仰马翻屁滚尿流。但恶魔并未就此挂掉，而且他们带领的众多低等魔物也是张牙舞爪着在火焰中继续冲刺，完全就是一副不可阻挡的模样。

　　震耳欲聋的机械轰鸣声从身后传来，地面也微微地产生了颤抖，紧接着一辆全身上下沾染着大量泥土看起来风尘仆仆的造型非常古老的银灰色坦克发出音量不输于对方咆哮的声音高速碾压而过，一边从炮口射出刚才那种威力强大的光束一边毫不示弱的和恶魔展开了对冲。

　　用兴奋到彻底炸毛热血沸腾的毛球打赌这坦克射出去的绝对不是激光，而且我还在这辆坦克上看见了某金发小女王领导着的联盟的徽记，那么可以肯定咱们肯定是被送到联盟与恶魔某处正在交战的战场上来了，嗯，一定是这样没错的。

　　淡定你妹啊——！！这里是战场好不好，是两个等级远超我们的强大文明之间血流成河的战场，不是可以随便惬意撩妹玩的游乐场啊岂可修！

　　我还杵在原地发懵呢，后面又是几辆坦克开了过去；随后出现的乃是一群重铠厚甲手持烧火棍步枪的士兵，明明一个个穿得跟罐头似的却依然能够大步前进，正在用步枪挨个给低等魔物点名。

　　“拍电影？”白莲歪着头沉吟数秒后用食指按住嘴唇疑惑道。

　　说真的我认为用【看电影】来形容会更加合适，不过当某个恶魔从手里抛出一团墨绿色的光球砸在坦克表面猛然亮起来的一层护盾上面爆出大量光芒的时候，便是淡然如我也忍不住抛弃了看电影的念头。

　　哪个魂淡会无耻到在以超强防御力著称的坦克上设置护盾发生器的啊！？这是要彻底逼死人的节奏吗？

　　也许是因为战斗太过激烈的缘故，没有人停下来询问我和白莲到底是怎么回事，身为平民为毛会莫名其妙的出现在战场上。早已经进入冷静模式的我连忙拉起小偶像在附近找到一块大石头藏在了后面，然后小心翼翼的探头向外张望着，试图弄清楚周围到底发生了什么。

　　结果我发现，放眼望去直到地平线的那一端，都能够看见集群冲锋着的坦克以及紧随其后的许多步兵；而他们的对面则是几乎把整片大地都染成其它颜色了的海量怪物，汹涌着如同席卷天地的海啸一般。天空中不断地飞过一串串耀眼的能量光束，画出完美的抛物线落进了低等魔物的大军之中，那应该是后方重炮的杰作；但那就像是砸进海里的石子，溅起一朵朵小水花后便再无任何声息。

　　恶魔那边同样也不甘示弱，各种法术铺天盖地的轰向了联军的部队，一些冲得太靠前的坦克就那么直接被集火干掉，加入到了释放出浓烟的污染制造者行列之中。

　　整个天空都在能量光束与无数魔法的密集交织中改变了色彩，整个大地都在双方战士的怒吼咆哮声中惊惧地颤抖了起来，任何用特效打造的超级大片此时此刻面对这样震撼人心的场景都会当场变成小丑戏般的存在，因为只有这，才是真正意义上的史诗级战场！

　　哪怕处于冷静模式当中，我的身体也忍不住微微发抖着心潮澎湃了起来。内心深处似乎有一个声音在不断地呼唤着让我加入到这场战斗中去，而我同样也相信如果自己这样做了绝对会获得极大的益处和锻炼——但是我不能这么做，因为我无法将白莲独自丢在如此危险的地方不管。

　　地面上非常热闹，天空中同样也很喧嚣。当双方地面部队即将狠狠迎面碰撞在一起的时候，从云层里钻出了三十多艘威武霸气的空中战舰，其中有四艘其上层甲板乃是平滑的大铁板，丫根本就是航母好吧！这四艘航母放出了一群黑压压的舰载机，直扑恶魔的地面部队而去，同时也第一次让那些面对炮火都表示无所谓的低等魔物产生出了混乱。

　　想必对方早已经尝过被空袭的滋味，知道那意味着什么吧。

　　另外还有近十艘体型夸张的战列舰级别的大型战舰，先于机群飞抵敌军上空之前展开了炮击，那阵势绝对比起雷霆平原中心区域似乎永远不会停歇的密集雷电也丝毫不输阵，甚至在音量上还要更响一些。

　　至少我特喵的明明在地上隔着辣么远居然也感觉到了炮击后空气中的震动。

　　剩余的战舰无论体积还是武器装备都明显要比战列舰缩水一大截，那应该是量产型的护卫舰，不管哪种舰队都必不可少的存在。它们紧密围拢在航母附近摆出了严阵以待的架势，但很快我就发现这其实没有多大的必要。

　　因为恶魔的空中力量和联盟根本没得比。出现在蝙蝠翅膀那边的是大群的飞行魔物，其中最为抢眼的当属造型相比战舰同样十分霸气的幽蓝色亡灵龙，那是敌人最后的王牌；剩下的则是些对战舰根本没可能造成多大威胁的杂兵，比方说亡灵化的狮鹫以及石像鬼等等。当然，这些杂兵的优先目标并非战舰，而是联盟的舰载机。

　　天空和大地顿时被不断爆炸的火焰所充斥，无数的怪物像下饺子般被纷纷击落，当然也有许多战机拖着烈焰碎片和黑烟一头栽了下去；双方的作战单位在这片看似广阔但实际上当如此多的部队挤进来后立刻变得十分狭小的空域里疯狂地追逐纠缠着，划出一道道令人眼花缭乱的弧线，俨然节日里接连不断的美丽烟花。

　　只是这每一朵炸开的烟花都是以性命作为代价的。

　　此刻地面部队的正式交锋也已经开始了，双方不约而同的放弃防守展开了进攻，因此在迎面相撞的瞬间那画面简直可以用惊心动魄来形容。注意我说的相撞不是指双方在极为接近的距离内利用掩体一边躲藏一边互相激烈对射，而是真正意义上的肢体与肢体之间的碰撞！

　　我已经找不到合适的形容词来描述联盟这群暴力士兵了，换成我们那边的军队被低等魔物近身后绝对会产生一连串的混乱；他们倒好，竟然毫不犹豫地直接迎上前挥舞粗大的烧火棍步枪砸在了对方的头顶或身上，华丽丽地展开了肉搏。当然这些大兵也装备着近战兵器，不过在我看来他们更喜欢用蛮力或技巧将低等魔物放倒在地拿脚踩着再用步枪崩了对方，铁血硬汉的味道绝对能够顶风送出去二十多米。

　　这样作战自然会产生不小的伤亡，不过却能够非常有效地鼓舞全军的士气，进而压制住率队进攻的恶魔们的嚣张气焰，让这些天生欺软怕硬的家伙心生犹豫畏缩不前了起来。

　　尤其是当某些牛头人机枪兵之类的规格外连同小伙伴在坦克的配合下干掉一些恶魔之后，蝙蝠翅膀的攻势便渐渐减缓了下来。

　　还没完，在这个节骨眼上成功突破了敌人空中单位拦截的联盟舰载轰炸机飞到了大群低等魔物的头顶，稀里哗啦的将无数炸弹丢到地面上，顿时引发了一连串的剧烈爆炸。

　　我亲眼看到一只癞皮狗就那么伴随着无比夸张的爆炸气浪径直腾空而起飞到了至少十多米的空中，手舞足蹈的重新掉了下去——至于丫落地后是摔断脖子还是以搞笑形象插进土里半截，对不起咱这个角度看不到。

　　照理说战斗继续这样进行下去将会毫无悬念，联盟肯定会取得最后的胜利。不过没多久便从极为遥远的地方传来了大量怪物的嘶吼声，引得我往远方一看后禁不住满头黑线地惊叫了起来：“那到底是什么鬼玩意啊喂！？”

　　出现在远方的自然是恶魔的增援，不过那些都是普通的单位，没有什么体型超大的小怪兽或者看起来就很夸张的巨型机械兵器。真正让我感到惊愕的是明明位于地平线尽头却仍然有三层楼那么高的某种用石头雕刻而成的门一样的东西，诡异的纯黑色漩涡在门内不断旋转着，离得这么远也能看得一清二楚。

　　毫无疑问敌人新登场的增援部队是从那扇门里面出现的，它是某种类型的传送门吗？不管怎样这扇石门绝对是主动发起攻势的联盟的首要目标，但如果蝙蝠翅膀不间断从里面派出增援的话，即便是有着如此强大阵容的部队联盟最终恐怕也会不得不选择撤退。

　　但没道理呀，艾蜜琳娜先前不是曾经对我说过，恶魔的储备资源已经所剩无几根本无法支持他们继续大规模暴兵了吗，如今用这种近乎于浪费的人海战术打算逼退联盟又是什么鬼？

　　难不成那些蝙蝠翅膀偷偷留了一手……嗯，考虑到恶魔一贯狡诈的行事风格，这个可以有。

　　然而现在对我们而言最重要的乃是在联盟被一波又一波填进战场的海量低等魔物耗尽气力被迫撤退之前找到联盟的部队求抱大腿是说求带走，毕竟这地方无论怎么看都是恶魔的地盘，长时间逗留于此可不是什么好主意。

　　“来吧，白莲。”我拉起身边小偶像的手从石头后面钻了出来认真地对她说道，“我们要抓紧时间联系上联盟的军队然后和他们一起行动，你也不希望走在半路上眼前突然跳出来一只怪物的吧？和他们在一起看的会安全许多。”

　　因为来到了陌生的地方而吓得不知所措的女孩此时并没有太多的选择只能依靠我，所以她很快便点了点头表示同意。

　　就这样，我们迅速远离战场朝联盟的后方部队那里赶了过去。


第997章 时间线有误

　　远处波澜壮阔惊天动地的战斗仍然在继续，不过那已经跟我们没有任何关系了。从这个距离上已经可以看见联盟安排在后方整整齐齐排成了一列的自走炮，它们在附近少量部队的护卫下轮流喷吐着火舌朝前线展开炮击，提供了大量的火力支援。这些机械“长鼻子象”或许看着造型没有坦克威武霸气，但其打出去的能量光束所造成的伤害绝对不容小觑，就连联盟的空中战舰也比不过。

　　毕竟人家数量这么多，又是持续输出，因此真正于战场上大口吞噬低等魔物性命的贝爷并非空中战舰或舰载机，也不是横冲直撞的不同型号的坦克，而是这些家伙。

　　除此之外还能看到许多装载着一箱箱魔晶石的车辆，那都是给自走炮补给用的。总之因为这么多人的存在，让阵地上变得一片忙碌十分嘈杂，哪怕是从不间断的炮击声也遮挡不住众人各种大呼小叫的声音。

　　而在这之中，某个嗓音如同酥糖在胸口融化般甜美的女孩子的大叫声存在感最为强烈，隔着老远我都能够听得见并循声找到声音的主人；可奇怪的是周围的士兵却纷纷一脸习以为常仿佛压根没听到的淡定表情，照样在忙活着自己的事情甚至连看都没去看上一眼。

　　要知道声音的主人可是一只节操和下限崩坏到早已超出正常人能够承受的范围开始向着天际突破一天不卖萌就浑身难受一天不卖肉就忍不住想要调戏自家老公一天没有黄段子就活不下去……咳咳，对不起刚刚不小心拿错了台词本，让我们重来。我的意思是说，声音的主人乃是一只人见人爱花见花开容貌倾城倾国到只能用绝美来形容的极品萝莉、足以诱发天下所有男子深深隐藏在心底的萝莉控之魂的究极存在！

　　同时，这只小萝莉还是整个联盟的最高议长兼重要组成国的女王陛下，位高权重到让普通平民百姓只能趴在地上仰望，综上所述哪有随随便便遭人无视的道理？

　　简单点说，我很快就在人群里找到存在感最高的艾莉希雅·哈里斯女王陛下了。

　　讲道理这货不坐在舰队里指挥作战而是在后方在一群人的强势围观下又跳又叫到底是个神马情况？对此感到疑惑的我连忙拉着白莲走了过去，不光是为了满足自己的好奇心，同时也是为了能够和小女王打个招呼，然后跟她一起前往安全的场所比如说某艘空中战舰上面。

　　至于小女王为毛不在圣翼之盾要塞中而是在前线部队这里，反正她又不是第一次这样做了对吧？

　　理所当然的，我和白莲才靠近阵地就被一队负责警戒的士兵给拦了下来，为首的队长模样的大叔先是掏出某个仪器在我们俩身上比划了几下，继而满脸疑惑地打量着我和白莲问道：“你们……应该不是恶魔的样子。那么你们究竟是什么人，看起来也不像是冒险者或是佣兵，倒不如说更像是平民，为何会出现在这种地方的？报上你们的姓名、国籍、所属以及职业。”

　　嘛，换成是我肯定也会对莫名其妙出现在别说村庄了就连野生的花花草草都被彻底玩坏了的敌方区域内完全没有丝毫危机感在到处闲逛的己方平民这件事情感到疑惑的，因此对于队长大叔的询问很是认真地回答道：“是这样的，我们是联军的人。刚刚在战斗中发现了一道恶魔特意制作的传送门并且貌似已经有敌人进去了的样子，结果追进来后便发现自己在这里了。另外我叫周翼，这是白莲，我们俩都是大唐帝国的人。”

　　然而队长大叔的回答却令我禁不住当场丈二和尚摸不着头脑了起来，只见他很是果断地摇着头说道：“从来没有听说过。假如你们真是恶魔派来的间谍，那未免也太愚蠢了一些，至少在执行任务之前把联盟的资料全都记熟吧？总之你们有着很大的嫌疑，抱歉现在只能先限制二位的自由了。”

　　“桥豆麻袋，怎么可能会从来没有听说过，我们之间不是……”

　　恰好在此时艾莉希雅似乎是注意到了这边的动静，径直走了过来询问道：“出什么事了吗？”

　　太好了，见到小女王基本上就等于什么事都解决了，我便放松着心情抬手冲她招呼道：“哟，也不是什么大事。只不过我觉得你似乎有必要在内部加强一下和咱们有关的宣传，免得基层士兵根本不知道我们是谁。”

　　真正让我瞬间惊悚的事情发生了，艾莉希雅抬手揪住自己的小呆毛紧紧盯了我和白莲半晌后方才皱着眉头满脸严肃地问道：“所以说你们究竟是谁，认为自己有能力拯救世界的中二病还是跑错了片场的搞笑情景剧演员？又或者只是单纯的不小心穿越后迷路了的旅人？嘛，看到恶魔那边的大量怪物后选择和我们接触也是理所当然的事情呢。”

　　讲道理这要是玩笑的话可开得有点大了，然而金发小女王看上去完全没有半点在恶意整人的样子，从她的眼神里我能够清楚地看到疑惑以及警惕，那绝对不是什么在捣鼓日常。

　　和队长大叔一样，这只名为艾莉希雅的萝莉也对突兀出现在战场上的我和白莲感到了一阵莫名其妙，她似乎是真的不认识我们俩的样子。但是没道理呀，这丫头虽然是只万年萝莉但也没到紫姐姐那样便是患了痴呆是说健忘症也不奇怪的年纪，怎么会把我们给忘记的？

　　这个问题的答案过了约莫几秒钟后便出现在了本人的面前。

　　“母亲大人，这两个人是迷路了吗？”

　　用咱偷偷私藏着的所有女主角都是金发马尾辫妹子的有爱本子打赌，声音的主人绝对是艾蜜琳娜，但……这甜得比浓厚奶油还要发腻的嗓音又是怎么回事，金发少女的声音应该比这更为清脆才对，而不是像现在这样奶声奶气。

　　对此感到疑惑的我忍不住循声望去，然后整个人当场就不对了。在曾经见过一面的粉红羽翼天使的陪同下朝艾莉希雅走过来的那个人的确是艾蜜琳娜，只不过小丫头身上的衣服并非女孩平时喜爱的简约淡彩风格，而是一件五颜六色华丽到爆表的夸张哥特裙；她的头发也没有被仔细打理成侧马尾，和其母亲一样披散了开来，俨然一道金色的瀑布；女孩的雪白肌肤绝对的吹弹可破，俏脸也是圆圆的稍微有些肥胖，与其说是美丽倒更不如说是可爱。

　　她的确是个天生丽质的美女，但目前的艾蜜琳娜还远没有出落得像我记忆中的那样亭亭玉立，如今的女孩不过是个差不多三四岁的小丫头罢了，连萝莉都算不上，充其量只能说是幼女。

　　如果是艾蜜琳娜三四岁左右的时候，那这对母女当然没可能会认识我或者白莲的了！

　　“好、好可爱的艾蜜琳娜——！！”没等在某个雷电交加的区域内转了半天也未曾受到闪电的亲切问候结果才换地图立马就遭雷劈的咱从囧囧有神哭笑不得的状态中回过神来，白莲已经眼冒红心的以完全不符合她软萌妹子形象的身法与速度猛然窜了出去，那模样夸张得就像是看见了肉骨头的汪星人，“快让我抱抱！”

　　“等……”惊得魂飞魄散的我忙不迭伸出手想要阻拦白莲，只可惜最终还是慢了半拍，我连小偶像的裙边都没有能够摸到。

　　白莲终究只是普通人而非某些有着可以飞天遁地能力的规格外，因此她很快便被眼疾手快的士兵给抓住了；相对的幼女版艾蜜琳娜则果断“哧溜”一下躲到了粉红天使的背后，不过仍然小心翼翼地探出了脑袋用满脸好奇的表情朝外张望着。

　　不好，见她这副毫不做作的软萌可爱模样我特喵的居然也忍不住生出了想要把这丫头抱在怀里好好蹭一蹭的念头。但考虑到现在咱们和某金发小女王之间陌生人的关系，还是不要随随便便去碰她宝贝女儿的比较好。

　　“对不起对不起。”我一边讪笑着朝周围的大兵们点头致意一边把白莲拉回了自己身边，“这丫头有着一看见可爱事物就忍不住想要扑上去猛蹭的习惯，绝对没有任何恶意的。”

　　我该说不愧是经历了太多日常的联盟吗，附近的士兵们很快便纷纷点着头露出了理解的表情，很显然这些人都曾经见识过类似甚至更为夸张的场面；然而艾莉希雅却并不吃我这一套，她抬手挥退了周围的士兵握着女儿的手只将粉红天使留在了自己身边，确认大家都退到远处后给我们几人布置下了一个静音结界。

　　这样一来无论我们在结界里说些什么外面的人都听不到了——这不是重点，问题在于小女王为何要如此大动干戈？

　　“别紧张，放松点。”艾莉希雅随意摸了摸女儿的小脑袋对我和白莲说道，“我看你们的服装应该不是卓尔利文的人，是从其它位面穿越过来的吧，而且也只有这样才能解释为何你们会莫名其妙的出现在两军对垒的战场上。”

　　我知道在这个时间线上小女王和她的小伙伴没有一个人认识咱和白莲，对他们而言我们只是突然出现在战场上的穿越者而已，所以在言辞态度上都小心谨慎了许多：“是的，我们的确来自于另外一个位面。在战场上看见那种可怕的怪物后应该和谁接触自然不言而喻，所以便来找你们了。”

　　“很好，那么现在我有一个非常严肃并且重要的问题想要请教。”艾莉希雅说着忽然伸手指向了旁边满脸无辜的白莲，“既然你们来自于异世界，也就是说在今天之前肯定与我们卓尔利文没有任何接触才对，那为什么这小丫头会知道我女儿名字的？”

　　“嗯嗯，是的呢。”艾蜜琳娜也在母亲身边有学有样地点着小脑袋认真道，“艾蜜对此也很好奇的说。”

　　你这样卖萌是犯规的知不知道！另外这丫头小时候是以昵称来称呼自己的吗，完全没有半点长大后在和自己不怎么熟悉的人面前刻意装高冷的样子，再加上她那身华丽到令人真心拜服的哥特公主裙……对不起我特喵的果然还是忍不住想要抱抱她啊！

　　不过在看到母女俩身后那个一动不动宛如木偶的粉红天使后，我果断改了主意——讲道理，我亲眼见识过这个三无的实力究竟有多么强大，十个自己加起来也绝对没可能打得过。

　　等了半天也不见我和白莲有开口解释（毕竟这根本没法进行合理的解释）的迹象，金发小女王便选择了主动说话。不愧是站在我认识的所有规格外存在顶点的任人物，这货的猜测尽管没有半点靠谱的地方但却意外的非常准确，好悬没让咱当场口吐白魂。

　　“是不想说还是觉得说出来没人信？大丈夫，就让我做个大胆的猜测吧。唔嗯，你们应该是从未来过来的吧？因为少年你看见我后当即毫不犹豫地摆出了一副老相识的表情对我这个明摆着身份远高于在场其他人的存在肆无忌惮地随意打着招呼，可见你心里很清楚我对所谓的礼仪并不重视。如果真是双方第一次见面的话，没人会犯二到这样做的吧。再加上少女脱口而出的小艾蜜的名字和显而易见的对她的喜欢模样，可以看出你们应该和小艾蜜很熟才对。”

　　这女人是怪物……事到如今我还感叹个毛啊，她本来就是怪物级别的。我不禁以手扶额着深深地叹了口气承认道：“好吧女王陛下，是你赢了。尽管不知道事情为什么会变成这样，但毫无疑问都是恶魔在里面搞鬼的缘故。既然未来的他们想方设法把不清楚具体怎样的战力送回了过去，那肯定不会只是为了搞研究，我需要借助您的力量来弄清楚敌人的企图。”

　　“没问题。”小女王说着忽然翘起嘴角露出了可爱的小虎牙坏坏地笑道，“呐呐，少年。你莫非是小艾蜜未来的小相好吗？”

　　这女人果然不论什么时候都改变不了这种没谱性格的吗！？


第998章 答案碉堡了

　　我并不是很愿意见到艾莉希雅，当然这跟咱决定拐走她的宝贝女儿没有半包辣条的关系，纯粹是小女王那没谱的性格所致。可无奈这只欧巴桑是说万年萝莉乃是艾蜜琳娜的母亲，我无论愿不愿意最终都必须面对她，这是无法永远回避的事情。不过大丈夫，现在这个时间线上的金发小女王和我们这群愉快的小伙伴并不认识，自然也没有相关的概念，对于大家和艾蜜琳娜的关系只能胡乱猜测。

　　有些事咱只需要一口咬定不承认就OK了，比如说打算攻略艾蜜琳娜什么的。

　　“不，才没有那种事情。”我在艾莉希雅发问之后立即面不改色心不跳（因为仍然处于冷静模式）的认真回答道，“我和未来的艾蜜琳娜是伙伴……应该说是搭档才更为合理吧，除此以外真的没什么。”

　　很显然某只小女王并不打算就此罢休，她一边搀着女儿一边眯起眼睛轻抚下颌饶有意味地打量着我道：“啧啧，知道吗少年，在这种事情上面说谎可是对你获取我的信任没有任何帮助的哟？”

　　“讲道理我同样也不认为才见面就询问这种不着边际的事情能够帮助你证明刚才自己的猜测，最起码要换成别的一些比较正经的问题吧？”

　　“就冲少年你如此熟练我也已经相信你是未来小艾蜜的小伙伴了。”艾莉希雅只一句话便让冷静模式中的本人瞬间泪流满面满头黑线了起来，“好吧那我就换个正经点的问题，小艾蜜最喜欢的胖次是什么颜色的？”

　　“蜂蜜色！”我果断毫不犹豫地秒答道，接着立马就后悔了，刺激之大甚至直接退出了冷静模式，“桥豆麻袋，这是哪门子的正经问题啊，倒不如说比先前那个更加没谱了吧！？”

　　幼女版的艾蜜琳娜竖起食指按住嘴唇歪过脑袋露出了满脸疑惑的表情，似乎是在思考为什么我会知道她胖次颜色的样子；至于艾莉希雅则是将原本无节操秀日常的表情换成了令人胆战心惊的小恶魔一般的坏笑，轻轻地咂着嘴道：“怎么会没谱呢，你小子都知道老娘宝贝女儿胖次的颜色了还敢说这事儿不重要吗？作为这丫头的母亲我关心她将来和谁第一次滚了床单难道有错？”

　　这特喵的也是完全无可反驳啊岂可修！只不过女王陛下您这满脸认定是我把你的宝贝女儿吃干抹净了的表情又是怎么回事，讲道理我每次都是在冒着生命危险用语言调戏她，更不要提身体上的接触乃至揩油享受福利了——知道什么叫绝对不能被追上的总长度至少为十几条街的快速竞跑吗？

　　深吸一口气努力平复好自己的心情，我使劲儿拍着脸将表情从囧囧有神转换成严肃认真后说道：“对不起，刚才的不算。我发誓自己绝对没有对艾蜜琳娜做过什么有爱是说奇怪的事情，之所以会知道那件事完全是拜日常所赐。总之真的不是那么回事啦，再说我还有其他在意的女生。”

　　当然我指的是蓝羽学姐，不过如今的艾莉希雅并不知情，所以她便若有所思的朝站在本人身边的白莲多瞅了几眼。看到小女王无意中产生了误会我也没打算去解释说明清楚，毕竟有些时候错打错着也是一件好事；但肤浅如我果然还是小瞧了万年萝莉捣鼓日常的本事，那根本就是已经到了见缝插针没理由也能搅出三分理由来的级别了喂！

　　只见艾莉希雅沉默数秒后果断将女儿塞到粉红天使手里继而上前几步踮起脚努力伸出胳膊勉勉强强揪住了我的衣领黑着脸道：“有其他在意的女生这种事我并不介意，看你小子的样子也知道你压根没可能对某个妹子专一。但这些都不是重点，老娘特喵的就问你一句话，小艾蜜是不是正宫？”

　　“呃，因为你自己是别人的后宫所以才会在这种事情上面特别敏感的吗？”

　　感觉衣领被揪住很难受的我忍不住向后仰了仰身体，突然增加的高度终于超过了金发小女王可以承受的上限，让她踉跄着选择了松手。这只万年萝莉的身高还真是有够悲催，假如再双方不使用武力的前提下，让我搞定她貌似也并非完全不可能的事情……

　　下一秒我特喵的就被小女王狠狠一拳砸在小腹上痛得当场缩成了一团，不用镜子照咱也知道自己此刻看起来绝对跟河虾没什么区别。

　　非常抱歉，我不该得意忘形的。

　　“作死的见的多了，如此主动作死的我今天还真是头一次见。”艾莉希雅捋了捋耳边的发丝叹道，“这些先不提，总之看起来你们多半还有很长的路要走，而且如今并非听少年你说明自己究竟打算怎样处理好与周围妹子之间关系的时候。那么，未来的恶魔是专门制造了一台时间机器打算回到过去改变历史吗？然后为了防止出现那样的事情，自己的家乡同样遭到了蝙蝠翅膀入侵的你们便果断派出两人精英小队负责前来阻止恶魔的终结者？嗯嗯，这个可以有！”

　　“这个才不可以有的啊！而且先前才说我们俩看起来像是平民的究竟又是哪位大虾！？”我忍不住哭笑不得地跺着脚抓狂道，只是由于肚子依然很疼导致动作有些走形，“不过没错，那玩意确实十有八九是台时间机器，不过据说运转之际由于受到了某种干扰导致其出现了少许误差，因此对方一开始想要来的多半并不是这个时代。”

　　艾莉希雅对此表现得毫不意外，她甚至还有心思向我做着解释：“他们当然没可能选择这个时代，因为此刻我们已经在家乡卓尔利文取得了决定性的胜利，正在向恶魔最后的据点——连接着对方老家德隆沙的传送门展开进攻。只要攻下此处，我们便将收复整个卓尔利文、同时也意味着把敌人赶出了自己的家乡。在这个时代恶魔根本占不到任何便宜，他们虽然利用传送门快速集结兵力反复主动发起进攻试图用源源不断的攻势疲劳联盟的部队把战线反推回去，但早就大势已去，纯粹在空耗实力而已。回到这个时代，对方的终结者根本找不到任何可以扭转乾坤的办法。”

　　我觉得自己有必要纠正一下小女王的脱线思维：“所以说终结者这个话题咱们能到此为止了么？想要扭转战局取得胜利彻底颠覆历史什么的不一定非要刺杀某个人比如说女王陛下您，在一场决定性的战役中针对性地采取反制措施不就OK了吗？我猜对方要去的就是联盟和恶魔展开决战之前的那个时代，只不过由于我的干扰才导致目的地设置好的时间线出现了偏差。”

　　“哼，你当我是谁？”讲道理我觉得自己的推测应该还算合理，谁曾想小女王却是当场满脸不屑地冷哼着骤然从体内释放出了有如实质的强大气场，无比自信地随手将一抹秀发甩到了肩后大声道，“区区一个熟知战役双方兵力多少、部署位置、作战计划乃至具体交战过程的人物就能够打败我了？没错也许在战役初期联盟会变得十分被动甚至只能一味挨打，但不管谁来担当指挥官在这种情况下都会当机立断改变战术的吧，面对这些不存在于历史书上的改变，对方真的可以做出有效的应对？退一万步说，即便敌人打赢了战役，他们充其量也只是逼迫联盟撤退而无法攻击联盟的本土，等我们恢复元气之后肯定会再次发起进攻，这种双方之间的大态势是永远也无法改变的。如果真的以为熟悉历史就能随意将其颠覆并改变整个战争进程让恶魔反败为胜，那蝙蝠翅膀未免也太肤浅了，在家里睡醒了再来吧！”

　　这一番话说的是如此慷慨激昂，配合小女王天上地下唯我独尊的气场，我此时除了对她顶礼膜拜之外再也做不到别的事情了。

　　有这么一号人物担任联盟的统帅，确实是即便打输了战役他们也能迅速再次来过呢。尽管性格有些那个啥，但小女王确实是一位值得豁出全力去追随的英雄啊，欺软怕硬的恶魔遇到她也真是倒了八辈子的血霉。

　　如此说来，莫非蝙蝠翅膀特意捣鼓出时间机器就是为了刺杀艾莉希雅？怎么想也不太靠谱，毕竟小女王本人的实力不说，她身边的警卫自然非常严密，而且同时代的恶魔也不会没有尝试过暗杀——结果万年萝莉依然是万年萝莉，并没有因此成为躺在水晶柜子里供后人瞻仰的大号手办。

　　那对方到底是来做什么的？

　　“对不起，我想自己一定是在某点上看了太多穿越历史类小说的缘故，所以才会产生这种不切实际的想法。”待小女王从她的即兴演讲中平静下来后，我弱弱地举着手开口说道，“假如对方既不是来刺杀您也不是来试着改变历史的话，丫究竟有何目的？”

　　艾莉希雅不负责任的本性很快便重新展现了出来，她很是随意地冲囧囧有神的本人挥着手道：“将其查清楚乃是你们应该做的事情吧，而且刚才还特意请求借用我麾下力量的说。”

　　“……话是这样没错但麻烦您好歹也表现得稍微上心一点好不好！”哭笑不得的本人说真的就差冲上去猛揪万年萝莉的小呆毛了，不过在对面那只粉红天使静静的注视中我立马不动声色地改变了主意，“总之陛下您愿意相信我们那自然最好不过，但问题是我真的不擅长动脑筋，就算您把资源借给了我也无法有效利用，纯粹是在浪费啊。”

　　金发小女王闻言不禁眯起眼睛煞有介事地点了点头道：“唔嗯，原来少年你不仅不是军师类型的人物，相反还是个急需军师辅佐的家伙啊，和我想象的似乎有点不太一样。毕竟看起来好像个人实力很弱的样子……”

　　“天生战5渣还真是对不起了啊——！！”

　　“啧啧，这仿佛被戳到痛处的样子还真是有趣。”宛如小恶魔般露出小虎牙坏笑一番之后，万年萝莉终于放过了满头黑线几乎崩溃的本人，指着旁边牵着幼女版艾蜜琳娜的粉红天使说道，“好吧刚才的不算。正如少年你所看到的，我们目前正在和恶魔进行战斗，恐怕没有多少资源能够拨出来供你使用。所以，这两个人就先借给你用吧。”

　　讲道理我只觉得小女王又在闹日常，毕竟粉红天使就算了，作为战力人家自然没话说；但把艾蜜琳娜也塞进来是打算闹怎样，这丫头如今是个萌萌哒什么也不懂的清纯幼女，就不怕咱偷偷玩养成是说她根本发挥不了任何作用的好吧！

　　“桥豆麻袋，让艾蜜琳娜也加入是几个意思，如今的她还只是个孩子啊。”

　　对于我的提醒艾莉希雅表现得很是不爽，她甚至还撇着嘴巴狠狠啐了一口：“小子我警告你，别瞧不起咱家的小艾蜜。不信老娘问你，大家都知道睡美人的故事，那为何在王子亲吻了公主之后，她却没有起来？”

　　这问题简直莫名其妙，不过幸好咱以前曾经被调皮的宝贝妹妹问到过，知道这是一个脑筋急转弯以及它的答案，于是当即不假思索地答道：“当然是因为她在赖床了。”

　　“回答错误。”谁曾想小女王果断否定了本人百分之百确信的答案，竖起食指轻轻地摇摆着煞有介事道，“少年你真是太肤浅了，作为一位从小接受精英教育的皇室公主，怎么可能会有赖床这样的坏习惯？”

　　无论讲不讲道理我都觉得自己此刻无可反驳……

　　“很好，那么我亲爱的小艾蜜，你来告诉这位少年正确的答案。”

　　被点到名的娇小幼女当即用满脸理所当然的表情秒答道：“因为公主她没穿衣服，而女孩子是不能被男生看到自己只穿内衣的模样的，除非她喜欢这个男生。”

　　该死的万年萝莉究竟从小就开始教你什么奇怪的东西了啊，尽管从各种意义上来说她讲的这些都没错。另外这答案特喵的也是碉堡了喂！


第999章 三九不是胃泰

　　尽管这个脑筋急转弯的无节操答案严重出乎了我的意料，但讲道理它确实没有错的样子，而且比起只有小孩子才会相信的赖床这种解释或许更加合理。因此哪怕本人此刻的心情如遭雷击，我也爽快地承认了自己的肤浅，无奈地摊开双手叹息道：“好吧，这答案也许有点那个啥可的确很有道理，是你们赢了。不过尊敬的女王陛下，您想通过这件事具体说明些什么？”

　　“咦，这有什么好问的，不是显而易见才对吗？”金发小女王淡淡地撇了撇嘴后悠然道，“咱家的小艾蜜脑袋要比少年你更加聪明！”

　　对不起，唯独只有这个我不能当做没听见。我忍不住当场高高地举起了自己的右臂大声说道：“我有异议！这只是个脑筋急转弯，而且你很可能在此之前就已经教过艾蜜琳娜答案，这样又如何证明她比我聪明？再说了，如今的她不过是个仅仅几岁的小孩子，哪怕天赋再好也没可能在这种年纪赢过大她十多岁的人的好吧？”

　　“异议无效！且不说我之前根本没有教过小艾蜜，你小子在输掉之后能不能不要刻意各种找借口？”小女王没好气地白了我一眼道，“输掉比赛也好、技不如人也好、弄坏东西也好、做错事情也好、喜欢某个人也好，全部都要爽快地承认才能让自己活得更轻松OK？否则一天到晚绞尽脑汁的拼命找借口狡辩，你是永远也无法正视自己的，在今后的日子里只会一错再错。”

　　“虽然说的似乎确实很有道理但这实际上只是您在当年的修罗场中由于前期各种傲娇腹黑整人大幅拖延了时间导致自己未能如愿成为正宫……”

　　“再说就砍了你。”

　　“非常抱歉，我不该信口开河的。”囧着脸的本人抬手虚压着示意面前炸毛的小母猫保持冷静，继而讪笑着对她说道，“不过女王陛下，我仍然觉得您还是换个人更为靠谱。艾蜜琳娜或许小时候就很聪明，可她终究还是个孩子啊。”

　　艾莉希雅伸出小指挖着耳朵用满脸很不耐烦的表情咪疼道：“骚年哟，难道你还看不出来正是因为小艾蜜实在太小了时时刻刻需要人照顾所以我才会想要把她硬塞给你的吗？不然你以为我堂堂的女王大人为毛会出现在这种地方，还不是为了把小艾蜜交给负责守卫这里的伊卡洛斯（指着旁边满脸无辜的粉红天使）让她帮忙带孩子自己好一身轻松的跑去前线玩使命召唤！？”

　　我整个人顿时就不对了，黑着脸冷冷地说道：“好好地去带孩子。你身为人母的责任心呢？”

　　万年萝莉浑不在意地挥着手道：“呀，骚年你不知道作为领导者平时周围是有很多人帮忙打下手的么？像带孩子这种杂事交给其他人做就好啦。”

　　“啊，是这样呀。那么是不是只要能够有空上前线玩使命召唤连和伊利亚大叔滚床单这样无关紧要的杂事也可以从中抽身将之交给名为蜜雪儿的天然呆去完成了？”

　　“没错没错，只要能够让老娘去前线……稍微等一会儿，好像有哪里不太对？”

　　到这里为止所有的日常都还在普通可接受的范围内进行着，不过接下来发生的一幕却果断让本人毫不犹豫的滚到了地上。只见幼女版的艾蜜琳娜忽然在头顶亮起一盏灯泡，于手心里用力捶了一拳恍然大悟地说道：“爸爸晚上进入蜜雪儿妈妈的房间和她一起睡去了，也就是说母亲大人要被牛头人大叔们请去喝茶了？”

　　小女王闻言禁不住一阵满头黑线着张口结舌：“呃，才不是。小艾蜜你弄错了，这并非我之前跟你提到的……”

　　趴在地上死命捶地的我风中凌乱地大声怒吼了起来：“你个无节操平时到底都教了自己女儿一些什么奇怪的东西啊岂可修——！！”

　　“咪（第四声）——！！”头顶上的毛球也跟着有学有样的炸起了毛。

　　说真的我只觉得现在小女王看向咱的眼神中满满的全都是杀气：“我怎么教女儿用不着你管，而且造成眼下这种状况的人不就是你吗！？另外明知道咱是别人的后宫还专挑痛处下手，也许咱应该给点教训才能让你小子知道天高地厚呢。”

　　“只有这个还请千万不要，艾蜜琳娜还请务必交给我来照顾，您尽管放心大胆地到处玩去吧。”我五体投地的朝小女王拜了下来（反正原本就趴着也只是顺便而已）大声说道，“用家里比节操还要珍贵许多的草纸起誓我绝对会照顾好这丫头的！”

　　“嗯，这才对嘛。顺带一提你便是想要玩养成也是可以的，我批准了。”艾莉希雅闻言立马微笑着眯起了眼睛，仿佛刚才的杀气都是错觉似的，这变脸技术简直称得上神技了。

　　讲道理在这个时空中我肯定会想办法尽快回去的，根本不会也没时间对幼女版的艾蜜琳娜玩养成。何况若是对历史干涉过多的话谁也不知道会发生什么样的事情，我可不敢冒风险——尽管把印象中狂战士性格的艾蜜琳娜改造成温文尔雅善良可爱的软萌妹这件事看起来相当有趣并且诱惑度满满的样子。

　　“才不会那么做啦，我不是什么萝莉控更不可能对幼女产生兴趣的啊！”

　　小女王咂着嘴不爽地啐了一口，接着忽然眼珠一转露出了令人惊骇欲绝想要屁滚尿流着落荒而逃的小恶魔般的坏笑，扭头朝瑟瑟发抖的本人看了过来：“呐呐，骚年哟我刚刚忽然想到了一个相当有趣的好主意。”

　　“我一点也不想知道，真心的。”

　　“话不要说太早，而且我想到的主意和你和旁边的那个女生（指白莲）没有半包辣条的关系，骚年你根本没有阻止我的理由。”艾莉希雅说着忽然竖起了食指轻轻地摇了摇，“另外在我尝试过自己的想法后老娘会给你的队伍里再添加一个重要的战力，不过主要是用来保护小艾蜜的。所以无论从哪方面来说都是一件双赢的事情，你就在旁边默默地看着吧。”

　　一边站起身一边拍打着衣服上尘土的我对此只能举手投降，毕竟这位女王陛下是想到就做的那种类型，谁都阻止不了的。再说和我跟白莲没有关系，那么这里当成热闹来看感觉也未尝不可。

　　如果我事先知道小女王接下来将会做些什么的话，此刻绝对会豁出老命也要阻止她的。可惜我并不知道，而且也严重低估了这只万年萝莉脱线没谱的程度，所以当事情发生的时候，咱对此没有半点的心理准备。

　　艾莉希雅掏出来一个水晶瓶子递到了宝贝女儿的手里，没等咱意识到危险艾蜜琳娜便毫不犹豫地接过去仰头一口气全部灌了下去。在小丫头想来这应该只是母亲给自己喝的饮料，没什么特别的；然而在其他人眼里那个水晶瓶子里装着的液体绝对是不亚于毒药的存在，根本连碰都碰不得。

　　“桥豆麻袋！”瞬间惊得魂飞魄散的本人忙不迭地大叫道，“你个鬼畜老妈究竟给自己女儿喝了什么奇怪的玩意，一言不合就喂毒吗！？”

　　“瞎说什么，我即便真要给小艾蜜下药最后也肯定是下的促成了无数良缘佳话的电脑配件好吧？”

　　“你这样解释反倒更加让人担心了喂！”满头黑线的本人忍不住以手扶额着深深地叹了口气小声呢喃道，“讲道理，我真怀疑这丫头到底是如何健康长大成人的……”

　　小女王忽然在嘴边握拳用力咳嗽着吸引了我和白莲的注意力，继而朝旁边满脸呆萌表情的艾蜜琳娜伸出手展示道：“当然是这样长大的了。”

　　我特喵的看到了什么，幼女版的艾蜜琳娜其娇小的体型以肉眼可见的速度飞快地变大了，看上去就像是在吹气球一样，转眼间个头便超过艾莉希雅最终定型在了本人非常熟悉的少女阶段——这不是重点，女孩人是变大了可她身上的衣服并不会跟着变大，有不少地方都被硬生生地扯破了。

　　当然某些关键部位的衣服是永远也没可能破损的，因此传说中的圣光君并没有能够有机会登场。

　　来自于金发少女（内心只是幼女）的爆衣福利？这个可以有！更要命的是小丫头完全没有弄明白自己发生了什么事，而且也没有丝毫想要遮住身体的意思，只是傻愣在原地用食指按住嘴唇疑惑地歪过了头，似乎在好奇为什么视角突然变高了的样子。

　　这是犯罪吧，这尼玛的绝对是在犯罪吧喂！？

　　“不准看——！！”白莲尖叫着扑了过来伸手想要捂住我的眼睛，不过小偶像明摆着用力过猛，抵达本人面前后不仅没有能够及时刹住反而一头狠狠撞进了咱的胸口，“啊咧？”

　　换成平时不管女生冲得再猛我也有信心能够接住对方（当然艾蜜琳娜除外），可如今的问题是白莲的手指糊在了咱的脸上，这又是插鼻孔又是戳眼睛的再加上女孩猛烈的撞击你让我如何能够站得住？于是果断脚下一滑向后倒了下去，天旋地转中重重摔在了地面上，柔软的腹部更是由于被小偶像当成垫子而险些压出翔来，那情形和咱想象当中的少男少女角色互相纠缠着摔倒在地的王道剧情相差了不止十万八千里。

　　说好的揩油怎么到我这里就变成当肉垫了，不过我对此也已经快要习惯了便是。

　　趁着白莲手忙脚乱的试图从我身上爬起来的功夫，小女王不慌不忙地走到身高远远超过自己的宝贝女儿面前轻抚下颌眯起眼睛煞有介事地评头论足道：“这还真是意想不到，没想到小丫头居然能够正常长大，我还以为她铁定会和老娘一样当个万年萝莉呢。另外……”

　　身为万年萝莉的母亲努力踮起脚抬手在宝贝女儿的胸口按了两下，随后全身灰白化的跪倒在了地上满头黑线道：“输了。”

　　“所以说你到底闹够了没有，外面还有不知道具体目的与数量的来自于未来的恶魔在到处转悠，现在是给自己的女儿灌激素促进成长的时候吗！？”我此刻已经懒得去拍打衣服上的灰尘了，因为总觉得过不了一会又要弄脏，“目前的确是在战斗，你说抽不出多少资源也无所谓，但至少在日常上稍微收敛一点OK？”

　　“安啦安啦，少年你用不着提醒我的。”瞬间重新恢复色彩的小女王一边继续打量着女儿一边头也不回地挥着手道，“只是你觉得在这种情况下进行相关调查真的合适吗？”

　　“这种情况指的是……”

　　艾莉希雅终于放过了满脸好奇宝宝表情的艾蜜琳娜，转身指着不远处始终在不停喷吐着闪光的自走炮说道：“前线双方的兵力加起来至少有上百万，就这还不算联盟的舰队和恶魔传送门对面的预备役，你确定要在炮火纷飞的战场上寻找自己压根就没见过的来自于未来的恶魔？别说这等同于大海捞针了，你确定能保证自己的安全？”

　　原来如此，怪不得小女王看上去一点也不显急，她早就知道在两军激烈对战的情况下我根本没可能进行调查，只能乖乖地躲在安全的后方。虽然让人很不爽，但这只万年萝莉说的对，在混战中我或许可以保护好自己，但白莲又该怎么办？把小偶像安排在后方也许是个办法，可谁知道穿越而来的恶魔是否准备了返回的手段，万一见势不妙打算逃走我因为就在附近大概可以勉强跟上对方；然后，躲在后方的白莲就这样被丢在这个时空里了？

　　回去后别人先不提玲玲大婶绝对会杀了我的。

　　所以有必要将白莲也带上，那么直接上战场就肯定不合适了，只能等双方的交战告一段落才行。而且，到时候我们要进行的还不是明目张胆的调查，只会是在敌方阵地附近的侦查。

　　好像，接下来会很难的样子呢。


第1000章 上错船

　　或许艾莉希雅这只万年萝莉做事总让人感觉各种没谱，但之后仔细回想你会发现她其实早就已经把各种情况都考虑过了，甚至还在不知不觉中做好了应对措施让人只能对丫的规格外属性表示拜服。现在也是同样如此，我尽管急着从小女王手里借到战力然后想要弄清楚恶魔穿越到过去究竟是打算做些什么，可咱不仅不知道对方长什么模样，甚至连他们的具体人数也不清楚；同时目前联盟和恶魔的大军正在远处激战，在混乱的战场上我特喵的又该怎样寻找自己的目标？

　　简单来说一句话，根本不可能。

　　因此小女王才会表现得一点都不着急，她之所以把精力集中在日常上也是考虑到这点的缘故吧。不过在想明白这些后我反而变得更加着急了，因为我手里完全没有任何敌人的线索，只知道对方先于我们抵达了这里——当我和白莲抵达时周围除了带队冲锋的那四个恶魔以外已经没有其他蝙蝠翅膀了，对方极有可能早已转移，彻底的无从下手。

　　“所以说少年你在那里纠结什么，没办法的事情就是没办法，你再怎么抓狂也没用。”指示粉红天使替艾蜜琳娜打理形象后，艾莉希雅走到囧囧有神的本人身边拍着我的胳膊道，“既然你没有任何敌人的线索，那我们就只能采用笨办法了。我想你应该也已经猜到了才对，没错，就是军事侦察。”

　　可以想象在眼瞅着自己即将失败的恶魔发现从未来专门回到过去试图改变历史的“使者”后究竟会有多么兴奋，并且由于对方比我和白莲先行抵达所以并不知晓我们的存在。也许他们会疑惑为什么时间和原定的不对，但多半只会联想到设备出现了些许的误差，而绝不会想到是人为造成的，因为那时候无论是蒴夜还是艾蜜琳娜都在魔塔外面的雷霆平原上，短时间内没可能影响到魔塔。

　　除了已经掌握了瞬间移动能力的本人。

　　如今最大的优势就是敌人不知道我和白莲的存在，因此对方肯定会在说服自己的前辈后果断对联盟采取行动。这个时候联盟刚刚经历完激战被迫向后撤退急需休整，警戒方面很容易出现漏洞，正是下手的好机会。

　　而我们这支队伍作为奇兵只需要隐藏起来监视敌人所有的一举一动然后在最关键的时刻杀出来就行了，这样不光能知晓敌人的目标连他们本身也能将之一网打尽。

　　后来事实证明我和艾莉希雅都猜错了，当然现在这却是最为可行的办法，所以我便赞同地点了点头：“嗯，确实只能这么做了。另外我看前线那阵势估计联盟应该攻不下那座传送门，你是不是该回去准备组织撤退了？”

　　“咦，这么快？”小女王闻言先是惊疑了片刻，接着才气恼地跺着脚鼓起腮帮不满道，“可恶，都是因为和你小子谈话的缘故害得我把时间给彻底忘记了，这下根本没机会去前线玩什么使命召唤啦。嘛，虽然距离撤退还有点时间，不过这里还是把你们带回去比较稳妥些呢。”

　　说话间粉红天使已经用羽翼遮挡着艾蜜琳娜替她换上了一件合身的衣服，是条样式简谱的水蓝色连衣裙，除了发型以外和我熟悉的金发少女几乎一模一样。不对，她们根本就是同一个人好吧，当然会一模一样了。

　　“咳哼。”万年萝莉见我被艾蜜琳娜吸引了注意力便有意地咳嗽了一声，“总之你们先和我回到空中战舰上再说，我顺便再来看看能不能给你安排点别的战力。”

　　……

　　乘坐前来迎接艾莉希雅的专机，我们最后来到了一艘名为曙光号的航母上。这艘战舰和她的其它兄弟姐妹不同显得有些老旧，不过仍在翻新后继续使用，这也是最经济务实的做法。

　　让我意外的是小女王下飞机时竟然没有人来迎接，她就这么一边带着众人前去舰桥一边向大家介绍这艘战舰的历史，俨然一名合格的导游。

　　“原来这是联盟制造的第一艘飞行空母啊。”听完艾莉希雅的介绍后我忍不住抬手摸着走廊边的金属墙壁感叹道，“我可以想象得到她的出现给你们和恶魔之间的战斗带来了怎样的变化。不过用建造了一半的战列舰改装航母什么的，在当时的人看来根本就是胡搅蛮缠不可理喻吧。”

　　“可不是嘛，老娘麾下某个没正经的将领都差点扑过来抱大腿哭嚎着将眼泪鼻水糊在咱的裙子上了，幸亏反应迅速一脚踹飞了他。”小女王说着随意地挥了挥手道，“这些先不提，等会全军撤退后你们可以在这里起飞空中单位对恶魔进行侦查，当然这也是最切实可行的办法……少年你怎么了？”

　　你本人就是个没正经所以上梁不正下梁歪手下不靠谱也是理所当然的事情，没啥好稀奇的；不过用空中单位对恶魔进行侦查？讲道理我从来没有哪次是愿意主动上天的，哪怕别人开玩笑来句“你咋不上天”我都会忍不住糊丫一脸，这种情况下你居然叫我去从天上监视敌人？

　　好吧小女王并不知道我那奇怪的恐高症，这不怪她，眼下最重要的是更换人员，最起码要将我从侦查队里剔除出去。

　　只觉得整个人都不对了的我努力咽下一口唾沫冲满头雾水的万年萝莉讪笑着说道：“呃，也许我们可以换个计划，比如让你的这位天使仆从代替大家前去侦查监视什么的。以她的实力执行这样的任务应该完全不是问题吧？”

　　虽然露出了狐疑的神色，不过小女王并没有深究，毕竟只是普通的侦查监视任务，我们确实没必要亲自出动，派出仆从代劳乃是理所当然的事情。于是艾莉希雅很快便转头看向了紧跟其后的粉红天使：“那就这样吧。伊卡洛斯，待会联盟撤退后你单独留下监视恶魔的行动，一旦发现敌人有什么异常行动立即向我们汇报。”

　　被点到名的天使面无表情地点了一下脑袋：“好的，master。不过，敌人若是想要乘势追击？”

　　“给老娘不客气地狠狠揍回去！”金发小女王用力挥舞着拳头气势汹汹地说道，却不想粉红天使居然一把抓住了她的拳头，将万年萝莉的手指一根根慢慢掰开后，径直把自己搀了许久的艾蜜琳娜的手塞给了对方，“呃，你这是在做什么？”

　　粉红天使沉默了很长时间，就在众人猜测这只三无思考回路是不是出现故障了的时候，却见她忽然学着金发母女俩卖萌的样子歪过了脑袋：“物归原主？”

　　为什么会是物归原主，为什么会是疑问语气！？讲道理我真的没有笑、咱只不过是因为旁边忍俊不禁的白莲一把捏住本人的腰间软肉后倒抽了一口冷气而已，打心底完全没有任何想要发笑的意思！

　　虽然忍得的确非常辛苦……

　　一边少女形态心智却是幼女的艾蜜琳娜则是满脸呆萌的不解表情，但在被自家老妈握住手后仍然没多久便做出了有趣的反应——俯下身一把抱住了莫名其妙的艾莉希雅，眯起眼睛无比幸福地贴脸摩擦着对方说道：“啊哈哈，好小的母亲大人，真可爱。”

　　“好、好小！？”小女王头顶上的呆毛顿时当场竖的笔直，整个人拼命在女儿怀里手舞足蹈地挣扎了起来，绝美的小脸蛋更是憋得一片通红，“我才不小啊你个刚刚只有三岁半就敢说别人小的毛丫头！”

　　为嘛我总觉得自己看到的是一副年轻妈妈温柔地抱住脾气暴躁的小女儿任由她在自己怀里发火的有爱场面，并且特喵的完全没有半点的违和感！

　　“好了你们这对母女，不要再搞笑了。”我知道小女王是不可能真正发力挣脱艾蜜琳娜怀抱的（怕弄伤女孩）便主动走过去想要帮忙，轻轻拍了拍金发少女的肩膀说道，“小艾蜜，把你的母亲松开好么？”

　　“唔嗯。”女孩扭头看着我皱起眉头努力思考片刻后给了本人一个忍不住想要无语望天的回答，“妈妈说不要听陌生人的话。”

　　可以，这很正确，我还是回去洗洗睡算了。

　　似乎是我的加入终于让艾莉希雅想起了正经事，她用无比熟练的动作从宝贝女儿的怀抱中钻了出来——至于她为什么会这么熟练我想肯定是之前经常被人当吉祥物抱的缘故——牵着艾蜜琳娜的手继续向前走去道：“没错小艾蜜，的确不能和陌生人说话，尤其是那些怪蜀黍。在进入舰桥之前我先确认一下，你都记住早上我教的那些了没有？”

　　“嗯，都记住了！”艾蜜琳娜用力点着头挺起胸脯满脸骄傲地回答道。

　　金发小女王满意地眯起眼睛走出十多步来到了一扇被好些士兵严加把守的铁门附近，朝守卫们点头致意后径直掏出一张卡片刷开了门。

　　用卡刷门是个什么鬼，说好的念咒文或者魔力探测呢！？拼命忍住吐槽的冲动，我拉着白莲紧跟在小女王身后快步穿过了那扇门。

　　呈现在眼前的房间是个正儿八经的舰桥，看上去和我们那边似乎没有两样，唯一不同的乃是双方使用的仪器。联盟这边尽管是十多年前的装备却仍然比咱记忆中的联军设备要好，也许咱应该想办法偷一个回去……还是算了吧，我觉得偷艾蜜琳娜都比偷联盟的设备要安全，最起码前者咱还能用一句“我想把她带回家玩养成”给糊弄过去。

　　“唔喔喔喔，我尊敬的女王陛下您终于肯登上这艘战舰了，属下真是打心底感到高兴！”我还在关注着附近的设备呢，就听见了咦个语气无不夸张的声音，紧接着一个黑影以异常夸张的动作从不远处某个位置上迅速飞扑到了艾莉希雅的脚边，那五体投地的姿势我真心只能甘拜下风，“要知道我从今天早上全军出动的时候就一直在期盼着了，如今总算把您给等来啦！”

　　刚开始的时候我也没怎么在意，只是随便看了那家伙一眼。对方是个穿着和其他官兵明显不同的高级军服的军官，相貌堂堂但表情实在让人不敢恭维；另外他飞身而起的那个座位如果我没猜错的话，貌似是舰长专用的？

　　好吧以金发小女王的能力、成就乃至人气获得一个疯狂的铁杆粉丝并不奇怪，这家伙爱怎么弄随他去好了。谁曾想我才把目光收回来，那家伙便大口喷着粗气异常兴奋地说道：“怎么样，关于上次的提议陛下您考虑好了没有？”

　　艾莉希雅故意装成没反应过来的模样反问道：“上次的提议？”

　　“没错，就是您外出之际将艾蜜琳娜公主殿下留下由我养成是说照顾的那个提议啊。话说您身边这位美少女……”

　　“就是小艾蜜。来，宝贝女儿，给弗朗西斯蜀黍说说你的想法吧。”

　　当小女王提到自己身边的金发少女就是她的女儿时舰桥里的众人顿时纷纷滚了满地，当然其中也有不少人露出满脸惊艳表情的，不过谁都没有这位名为弗朗西斯的舰长大人夸张。丫从五体投地直接变成了半跪在金发少女面前，假如女孩接下来没有开口说话，用毛球打赌那家伙绝对会当场求婚的。

　　“嗯嗯，艾蜜觉得弗朗西斯大叔太老了，根本不适合照顾小孩子。所以艾蜜决定从今天起让伊卡洛斯来负责照顾艾蜜，母亲大人也同意了的说。”

　　是错觉吗，我仿佛看见一把尖利的红色长枪忽然从天而降狠狠贯穿了舰长大人的胸膛，整个人宛如挂掉的史莱姆般迅速瘫软了下去。

　　努力无视了联盟司空见惯的日常，我忍不住轻轻拍了拍还在故意装样子的金发小女王的肩膀，悄悄指着地上漏了气的白色塑料人形说道：“呃，请问这位仁兄莫非就是这艘船的舰长？”

　　“错，是整支舰队的最高指挥官。”

　　非常抱歉上错船了，我现在就要下去！


第1001章 后方的蜘蛛

　　我已经对联盟的军队不抱任何希望了，同时也对拯救世界这个伟大的事业充满了信心——毕竟你们看，连如此不正经的一群家伙们组成的集团也能够用各种匪夷所思的方式击败穷凶极恶的蝙蝠翅膀最终把他们逼到绝境，那换成严肃认真的人来做同样也是可以轻松办到的吧？

　　嗯，一定是这样没有错！作为正经人的我有着拯救世界的相关能力与经验，乃是正宗的老鸟，解决眼前的难题然后带着白莲返回原来的时空什么的简直就是小菜一碟。

　　好吧说出来连我自己也不相信。

　　将药效已经过去重新变成幼女的艾蜜琳娜连同粉红天使塞给我后，艾莉希雅接替了没正经的舰队司令开始指挥全军。这时候恶魔已经从传送门里派过来了大量的部队，铺天盖地密密麻麻的几乎覆盖了整个视野；而相对的，联军的攻击则渐渐缓和了下来。他们的舰载机开始分批次的返航补给，被打残的坦克试着脱离前线回到后方进行修理，至于不计其数的伤兵尽管有药剂和奶妈可以原地接受治疗但众人消耗的斗气魔力等能量则无法在短时间内恢复，唯一不变的也就只有后方似乎永远不会停息的远程炮击了。

　　是时候撤退了。和崇尚炮灰海战术的蝙蝠翅膀不同联盟走的是半精兵路线，在空中战舰等技术兵器数量不足的情况下很难击溃规模如此夸张的敌军，再加上联盟各族成员很多都有着人口问题，小女王自然没可能和恶魔玩长期拉锯战，时不时的发起攻击消耗敌人的有生力量接着见好就收才是正解。

　　我完全可以想象的出来在某只无节操的万年萝莉的邪恶指挥下联盟是怎样一步一步稳扎稳打的慢慢将拥有庞大势力的恶魔给消磨死的，所谓蚕食指的就是它吧。而在把蝙蝠翅膀彻底赶出老家之后，联盟才能在接下来较长的一段时间里恢复并发展，打造出圣翼之盾最后彻底压倒恶魔，这可以说是整个历史发展的关键时刻。

　　无论后世捣鼓出了时间机器的恶魔想要具体前往哪个时间段，他们也绝对没可能改变什么，在联盟的部队踏入蝙蝠翅膀在卓尔利文的地盘展开进攻的那刻起这些家伙便已经注定要失败了。除非他们试图前往更加遥远的过去比如说艾莉希雅组建联盟甚至成为女王之前将其刺杀掉，但我想应该不是那样才对。

　　毕竟讲道理我的瞬移或许对他们的机器造成了影响但绝对不会很强烈，没可能让设定好的时间线产生十多年的误差，换句话说对方一开始就打算前去的时代和目前咱们所处的时代相差不了多少。

　　那对方究竟想要在如此劣势的情况下做些什么？我不知道，而且目前看来只能等敌人先出手才能获得相关情报，很是被动。

　　后方自走炮的猛烈炮击在掩护地面部队撤退，远方的地面看上去简直就像是燃烧起来了一样，冲天的烈焰凶狠地吞噬着敢于靠近的一切。即便如此恶魔的部队却仍然像吃了金坷垃般无比兴奋的朝火海里猛冲，试图和打算撤退的联盟军队纠缠在一起。那场面俨然大群狂暴的食人蚁为了啃噬人类而疯狂地扑进被点燃了的汽油沟壑里，异常壮观的同时也不禁让人惊得头皮发麻。

　　低等魔物是没有畏惧死亡这种概念的，它们顶着炮火冲锋自然也没啥好奇怪的。恶魔的用意非常明显，纠缠住撤退中的联盟部队然后用一波接一波的炮灰淹没他们。尽管这样做的伤亡非常大，可相对而言联盟肯定会更痛一些。

　　想法是好的，可惜现实却无比残酷。不光是自走炮在发威，坦克、舰载机以及舰队也在用炮火阻挡着敌人，因此最后能够穿过火海的杂兵数量简直少得可怜，很难造成多大的麻烦。很显然某只小女王非常喜欢优势火力战术，这确实能有效克制敌人的炮灰海，并且有意思的是恶魔至少现在并没有找出任何反制方法，只能硬着头皮把杂兵大堆大堆的往联盟的炮火里填。

　　我观望了战局片刻后，忽然没来由地产生了回家洗洗睡的念头。

　　“后方出现强烈的空间震动反应，敌人极有可能在进行空间移动！”便在咱准备抬手无聊地打呵欠的时候，一名坐在仪器旁边的士兵忽然大声喊道，“对方的目标是后方的自走炮部队！”

　　坏了，小女王原本安排了粉红天使在那里防守，结果因为我和白莲乱入的缘故使得万年萝莉将我们几个一起带到了战舰上。此刻那里没有大将负责守卫，再受到敌人突然攻击的话……

　　艾莉希雅虽然看上去不是很紧张或者着急，但未曾进入冷静模式的我可没有她那样泰山崩于眼前而不动的能力，忙不迭丢下白莲径直冲到了木偶般站着的粉红天使面前伸出手一把抓住了她的胳膊：“抱歉，请和我一起去摆平那些试图偷袭后方的家伙吧。”

　　小女王饶有意味地扭头朝这边望了过来，我没有理睬。反正我也没打算隐瞒自己的能力，再说她迟早都会知道的；更何况如果此刻不露两手真让万年萝莉误以为咱是正牌战5渣将来不值得接触的话，欣赏不到艾蜜琳娜的福利是小，没有金发少女的帮忙本人的世界会变成什么样自己可是非常清楚的。

　　对不起，我可不愿意事情演变成那样。

　　我能够感受到粉红天使在有意识地发力拒绝，作为一只萌妹子反对一个才认识不久的男生的拉扯乃是理所当然的事情；不过我懒得去慢慢向这个无论怎么看都是迟钝三无的天使进行解释了，到现场一看她自然会明白的。

　　催动着体内不多的七曜之力，我拉着粉红天使展开了瞬移。尽管对方暗地里使出了某种似乎并非魔力的能量想要对抗，但我压根就没有理会而是选择了绕行，让她“一拳打中了空气”，直接将法则作用在了粉红天使的身上。

　　然后咱非常清楚地看见小女王的眼睛顿时亮了。

　　……

　　理所当然的，我将瞬移的目的地定在了地面上，就算粉红天使能飞咱也不希望体验一下悬空于高处的感觉。附近负责守卫的士兵对于我们的出现先是为之一愣，接着很快便纷纷半跪着毕恭毕敬的开始向粉红天使行礼，至于本人则肯定是被无视了。

　　大丈夫，敌人貌似还没有出现的样子。在被我瞬移到后方自走炮部队附近之后，粉红天使自然也能明白本人的用意，她应该会当即让守卫做好防御准备，接下来咱只需要近距离看大戏就OK啦。

　　“啊咧咧，突然间就从战舰上来到了其它地方？”某个甜腻腻的奶声奶气的女孩子声音用很是疑惑的语气说道，“艾蜜明白了，你一定是用了回程卷轴！”

　　为什么你会出现在这种地方的啊我天真可爱纯洁无暇的小公主！整个人当场不对了的我惊愕地扭头看去，却见艾蜜琳娜正站在粉红天使的背后，因为被后者的羽翼遮住半边再加上当时我急切间没有来得及仔细看，未曾发现这丫头有用手拉着粉红天使的衣服，结果发动能力时把她也给一并瞬移过来了。

　　糟糕，艾莉希雅那只无节操萝莉会不会（有意）认为我是在明目张胆的试图诱拐她的宝贝女儿？

　　没等咱产生更多无厘头的联想，远处的天空中忽然猛地绽放出一片黑色的光芒，紧接着从那片光芒中钻出了许多的怪物。这些家伙并非战场上那种普通士兵也能将之踩在脚下的杂兵，明摆着要强上好几个档次；更重要的是领头的还是一个外形相当可怕的恶魔，隔着老远便能感受到其散发而出的强大气势，不少联盟士兵甚至当场两腿一软或跪或趴的瘫了下去。

　　那个恶魔和我之前见到的完全不一样，他的上半身和普通蝙蝠翅膀没什么不同，也就五官和头发完全由绿色火焰组成这点与众不同；可是下半身则彻底颠覆了我对恶魔这个种族的认识——那是蜘蛛的腹部，和上半身没有丝毫的契合感简直就像是硬生生缝合上去似的，远远看去对方配合硕大的体型让我立马想起了某个极为特殊的存在。

　　身形高大的红色光之巨人。

　　丫根本就是只有凹凸曼才能对付的小怪兽好吧，就这么大摇大摆地跑错片场真的不要紧？OK我知道对方其实并没有跑错片场，想要在联军主力反应过来之前抓紧时间迅速摧毁自走炮部队肯定不能只是单纯地使用普通单位，安排BOSS闪亮登场乃是理所当然的事情。而且联盟即便有安排部队驻守，针对的也只是偷偷溜进来的小股部队，没可能是这种怪物的对手。

　　假如粉红天使不在此处，对方完全可以肆意碾压附近的所有联盟作战单位然后再于联盟的增援抵达之前华丽走人。当初艾莉希雅估计是考虑到有可能出现这样的情况才把粉红天使安排在了这里，后来却由于我和白莲的原因把她给带走导致这里的防御出现了巨大的漏洞，如今咱必须负起责任将之补上。

　　“蜘、蜘蛛什么的最讨厌啦——！！”

　　小公主惊慌失措的尖叫声瞬间让我刚刚燃烧起来的热血烟消云散，不过却也让周围的士兵从紧张状态中恢复了过来。大家都重新放松着站起身好笑地看着艾蜜琳娜以非常夸张的搞笑模样用力抱住脑袋蹲在了地上，那模样不禁让咱想起了传说中威严满满的大小姐。

　　“发现改造恶魔，危险度极高，开始优先歼灭。”

　　旁边的粉红天使没有理会抱头蹲防中的艾蜜琳娜，两只漂亮的碧绿色眼睛瞬间变成了恐怖的猩红色，用力拍打着翅膀裹挟着震耳欲聋的呼啸声疾飞了出去。强大的反冲气浪好悬把我给吹倒在地，不由自主地踉跄好几步方才站稳，顾不得感叹对方的规格外急忙将血咒刻魂之击给取了出来。

　　前排的搭档从艾蜜琳娜换成了粉红天使，不过没关系，我的作战方式并不会因此受到任何影响。只是天使大人的主要目标肯定是那只改造恶魔，我也必须配合她战斗，自然没可能去应付对面那些不是杂兵的杂兵——而负责守卫的部队极度缺少重武器，很难击败敌人。

　　我们哪怕拦住了巨大的蜘蛛精其余的怪物却冲破防御各种肆意拆卸皮薄血少机动力又慢的自走炮岂不是没有任何意义？

　　没办法，这里还是把改造恶魔交给粉红天使处理，我先来集中精力对付那群小怪吧。只不过这些所谓的小怪也一个个全部都是精英，我在它们头顶上具现出了自带重力结界的骑兵长枪想要限制对方的行动，结果特喵的却收效甚微，并且还引起了它们的注意。

　　桥豆麻袋，这展开貌似有点不对，说好的队伍里的王牌解决BOSS而作为路人级小伙伴的我解决杂兵呢？难不成还得在众目睽睽之下变身成马猴烧酒梅露露一边秀出胖次一边用大招干掉敌人？只有这个是绝对不可以的，我可不想在小时候的艾蜜琳娜心里留下什么奇怪的记忆！

　　既然变成魔法少女行不通，我还是来试着从绯雪众多的收藏品里找一件大规模杀伤性武器……貌似也没可能，敌人几乎是直接出现在了自走炮部队的菊花后面，眼看马上就要冲到面前了，哪有时间去捣鼓什么大杀器？

　　再说双方距离这么近使用大杀器没准会造成杀敌八百自损一千的尴尬情况，还是算了吧。

　　在用狙击枪接连放倒几个怪物后，对方终于来到了众人的面前。好在也许是因为艾蜜琳娜在附近的缘故，周围的士兵纷纷主动组成人墙挡在了前方，敌人暂时无法接近。

　　眼前这状况必须得想想办法才行呢。


第1002章 确定

　　除了展现出自己的黑长直之魂外，我到底还是没有能够想出什么能够有效改变局面的办法，毕竟用血咒刻魂之击去单个击杀数量如此之多的怪物不仅缺乏效率同时也太浪费本人的精神力了，讲道理BOSS战都没这么辛苦。相反使用某永远17岁的老妖怪赠送的变身装置就轻松许多了，而且还可以肆无忌惮地使用铠甲自带的魔力提升具现出来的绯雪收藏品的威力，无论是打BOSS还是群刷小怪都毫无鸭梨。

　　假如联盟士兵维持不住战线的话，虽然说啥也不愿意我到时候还是成为梅露露好了。毕竟艾蜜琳娜就在附近，我不能让她遇到任何危险；就算让毛球把小丫头给送走，这一长排的脆皮自走炮又该怎么办？我可不是八云紫那样的大神可以直接给整支舰队玩瞬移的，届时绝对会使得它们遭受巨大的损失。

　　我果然还是太肤浅了。正当咱考虑（其实是纠结）着要不要当众玩羞耻Play的时候，猛然从天空中降下来无数暗红色的光束，劈头盖脸的打在了杂兵们的脑袋上。这玩意可不是什么普通的光束箭，丫在命中目标之后当场发生了剧烈的爆炸，刹那间我只觉得脚下的地面伴随着密集的爆炸疯狂地颤抖了起来；紧接着一阵炙热的气浪扑面而来，被卷过来的还有某些奇怪的黏糊糊碎块。

　　囧着脸的本人努力无视了这些马赛克，转过身伸手将掉落在艾蜜琳娜头发上的某个散发出焦糊味道的鬼玩意给取了下来，冲察觉到有人在摸自己而忍不住抬头仰望的女孩微笑着说道：“没关系，不会有事的，这一切很快就能结束。”

　　“真的吗？大哥哥你明明看起来很弱的说（本人不禁瞬间泪流满面），能够有办法打败那可怕的蜘蛛怪？”幼女版的艾蜜琳娜眨巴着闪亮亮的大眼睛无比认真地怀疑道，“要知道就算是不管怎么样的怪物都毫不畏惧的母亲大人，上次在见到蜘蛛怪后也是吓得当场就丢下艾蜜独自逃跑了，后来还是蒴夜赶过来把对方给揍跑了。大哥哥你保证不会像母亲大人那样丢下艾蜜独自逃走？”

　　丢下女儿独自逃跑是个什么鬼啊喂——！？我就说有着狂战士性格的艾蜜琳娜为什么会因为母亲怕蜘蛛结果导致她自己也害怕蜘蛛呢，原来是这么回事啊！这丫头根本就是留下了心理阴影，不会感到害怕才有鬼了。

　　对于那个令人忍不住各种咬牙切齿的小女王我的确有满肚子的抱怨要喷她满脸，但问题是万年萝莉并不在这里，如今在咱面前的乃是瑟瑟发抖显得非常害怕就差让泪水在眼眶里打转的艾蜜琳娜，而且特喵的还是幼女版的，我又怎么可能会继续把心思停留在某无节操的身上？

　　“放心吧，我绝对不会丢下你一个人独自逃走。”深吸一口气后，我蹲下来在周围接连不断的巨大爆炸声中伸出手温柔地摸着女孩的小脑袋和她对视着满脸认真地微笑着说道，“无论是现在还是遥远的将来，我都会尽全力保护好你；正如你当初保护了毫无任何力量的我一样。所以在这里安心地等着吧，我绝对不会让怪物碰你一根汗毛的！”

　　“咪（第四声）！”头顶上的毛球炸着毛鼓成一团大声叫着附和道，热血沸腾到都快燃烧起来了。

　　是的没错，在众目睽睽之下变身成马猴烧酒怎么了，不小心在战斗中露出胖次怎么了，被其他人当成奇葩又怎么了？只要能够干掉怪物保护好艾蜜琳娜让女孩不受任何惊吓与伤害，这一切就都是值得的！

　　如果不是艾蜜琳娜，峫城乃至整个世界恐怕早就彻底完蛋了；如果不是艾蜜琳娜，我也不会得到血咒刻魂之击，从而获得成长变强的机会；如果不是艾蜜琳娜，恐怕我当初早就被那些爱跳小苹果的植物给干掉了，哪里还能继续享受人生？因此哪怕仅仅只是为了报答金发少女的恩情这里我也绝对不能退缩，更何况女孩一路上给予我的不光是战斗中的帮助，还包括了各种各样有趣以及难忘的记忆，她整个人已经融入了我的生活成为了其中的一部分！

　　啊，这么明摆着的事情为何我直到今天才终于清楚地认识到。或许以前我对艾蜜琳娜的感情只是朦胧的猜测，那么如今则是完完全全的可以确定了，我也真正地选择了去正视它。

　　见鬼，为什么我一直没发现自己为了保护艾蜜琳娜愿意去倾尽全力主动冒险？若是能早点注意到也就能意识到自己其实是打心底喜欢女孩的——好吧这事其实不怨我，要怪只能怪那丫头实力太强太规格外了，根本用不着我去保护。

　　直到今天为止。

　　在这个时代里的艾蜜琳娜是个只有三岁半的小女孩，也许半神血统决定了她有着惊人的天赋，可她实在太小了还不到可以开始修炼的年纪，自身不具备半点战力，随便一个杂兵都能将其掳走。为了保护好艾蜜琳娜，便是让我当着这么多人的面玩羞耻Play又如何！？

　　不过，我还没来得及展开行动头顶上便有大事发生了。

　　“喂喂喂，在和我的战斗中还专门腾出手去攻击下面那群杂鱼是几个意思，你在瞧不起我吗？”明明是蜘蛛却能够拍动翅膀悬浮在半空中的改造恶魔说着将手里握着的某种类似于戟的武器对准了地面，紧接着从其尖端猛然射出一道炫目的墨绿色光束，“还是说非要大家互相这么弄你才会认真点跟我交手？”

　　光束击中了一辆倒霉的自走炮，我本以为它会四分五裂着瞬间爆炸，谁曾想光束却诡异地变成了光球，不断膨胀变大转眼间就吞噬了附近好些遭殃的各式车辆乃至士兵，将他们湮灭得连渣都不剩。

　　数秒钟后，光球终于消失了，跟着消失的还有所有接触到它的事物，剩下的唯有地面上一个硕大的深坑。

　　这还没完，恶魔说罢便开始了猛烈的蓄力，丫手中的武器不仅整个都绿了甚至还绽放出了大片的“电弧”模样的玩意，我有一百万个理由相信那绝对是发地图炮。这便是我们和蝙蝠翅膀最大的不同之处，对方可以毫不犹豫地用大招洗地根本不在乎友军的伤亡，而我们却做不到。

　　悬停在改造恶魔对面的粉红天使立刻放弃对地面杂兵的攻击化为粉红色的闪电径直冲向了对手，照理说这里恶魔应该卑鄙地狞笑着突然冷不丁发力将蓄好的大招兜头糊到粉红天使的脸上才对；可事实上却并非这样，那家伙竟然扬起胳膊狠狠将长戟对着地面投掷了下来！

　　对呀，我特喵的咋就这么肤浅呢，蝙蝠翅膀的主要目标乃是自走炮部队，根本不是什么和旗鼓相当的天使互相撕逼啊。

　　要具现出绯雪的那面盾牌来防御吗？不行，盾牌的性能或许很强可还没到能够抵抗法则的程度，要知道长戟上那些绿色的光芒爆发后的攻击属于法则级别，盾牌根本没可能拦得下来。

　　那么，用血咒刻魂之击将长戟给摧毁呢？还是行不通，长戟充其量只是一个载体，我即便把它摧毁了缠绕在上面的能量仍然会继续前进；虽然没有了载体的束缚能量会在运动中四下分散使得攻击威力下降，相应的其攻击范围却会进一步扩大，让事情变得更加麻烦。

　　而狙击枪是无法摧毁能量的。

　　所以我便把毛球派了出去，小东西飞快地来到长戟正前方捣鼓出了空间裂隙，接下来只需要等它钻进口子然后出现在另外一个微妙的地方比如说传送门那边即可。嗯，传送门终究还是太远了一些，那就让毛球把长戟丢到战场上的魔族大军里面好了。

　　讲道理这是我们屡试不爽的办法，或许有点耍滑头的嫌疑但不可否认它确实相当有效，很多可怕的攻击就这样被我们给轻易地化解掉了，比如说紫大人不断从隙间里扔出来的路牌砖块钢筋等物。当然由于据说那个老妖怪的大招是从隙间里丢出火车，目前我和毛球正在尝试把空间裂隙的入口弄得更大，只是暂时还没有收获任何成效。

　　然而这一次，我们却失败了。长戟的确钻进了空间裂隙之中，照理说它接下来应该会被困在虚空里直到毛球为其打开新的出口，可只见半空中的裂隙后方忽然闪过一道诡异的绿色光芒，随后空间就像是用各种屁股大量吸金的玻璃渣般轰然碎裂开来，长戟宛如科幻电影里从虫洞中跃迁而出的星际飞船般闪亮登场，瞬间闪瞎了毛球水汪汪的大眼睛。

　　小东西“咪”的惊叫着迅速逃了回来，很显然它是拿长戟没有任何办法了，再不走只会和对方撞在一起。此时我也是立刻举起手试图把那个危险玩意给瞬移到其它地方去，毕竟咱使用的是法则，或许效果会比毛球要好也说不定。

　　当长戟和我捣鼓出来的空间裂隙接触的瞬间，我只觉得自己就像是迎面和一列高速行驶的火车撞上了，而且绝对要比紫姐姐的火车要猛烈得多。幸好本人的精神力足够强大，这才没有让自己的灵魂受到冲击并保持了清醒，继而做出了接下来的挽救一切的动作。

　　毫无疑问即便同样是法则我的空间系能力在关键的能量方面仍然差了对方十万八千里，几乎只一个照面便被击溃，甚至还险些影响到了用精神力掌控着法则的自身。这种情况下我根本没可能阻止长戟的前进，而且就算冲到半途的粉红天使改变前进方向想要拦住长戟也已经来不及了，等待众人的唯有被改造恶魔洗地的下场。

　　既然正面硬刚干不过的话，那就干脆绕路走吧。蝙蝠翅膀用来激发法则的能量确实非常恐怖，哪怕是使用传说中的四两拨千斤技巧来化解我也做不到——因为我特喵的连“四两”的力量都没有。不过，这世上有种特殊的存在可以避开敌人强大的力量来改变局势，帮助其他人最起码是我来更加从容地渡过难关。

　　我收起血咒刻魂之击飞快地在手里具现出了青铜火枪。

　　没错，时间回流可以无条件地影响所有的事物，因为这是有着极高优先度的创世法则之一，也是艾蜜琳娜（未来的）闲聊时和我提到的时间系能力非常规格外的最主要的原因。据女孩所说能够掌握时空系法则的人无论以前的实力是强还是弱，在觉醒成半神后无一例外都会成为BUG般的存在。

　　“当然，除了周翼你之外。”金发少女最后是这样补充的。

　　也许她说的没错确实是这样，但那并不妨碍我为了保护她而使用这种【哪怕掌握了也不会让我变成强者的能力】去化解眼前的危机。也许我这辈子都没可能变得和艾蜜琳娜一样强，也许更糟糕我永远都是个只能依赖装备投机取巧蹭人头的战5渣，可……

　　作为男生想要在危险来临之际保护自己喜欢的女生又有哪里错了！？就算女生那一方在战力上更强一些也是如此，这种心情是永远也不会改变的。

　　“拜托了，给我倒回去啊！”在举起青铜火枪扣动扳机的瞬间，我忍不住用全身的力气大声呼喊了起来。

　　如果连这一招也没用的话我就只能转身抱起艾蜜琳娜灰溜溜地从现场逃走了，至于留在原地的联盟士兵以及大量装备，各位还是自求多福吧。

　　色彩在突兀响起的“嗒”的一声钟响后迅速从整个世界褪去，所有的一切包括那柄长戟全都静止了下来。噢不，也不是全部静止，至少改造恶魔和粉红天使仍然在缓慢地移动着，我甚至都能清晰地听见他们身边某种东西碎裂的声音。

　　嘛，我也没指望自己这个渣5能完全“冻结”住那两个规格外就是了。


第1003章 水晶长弓

　　所谓时间回流并不是真正意义上的把时间倒回去，那种事情我现在根本做不到，因为“把时间倒回去”是要影响到整个世界的，咱可没那么大的本事；我所施展的时间回流，充其量不过是划出一定的空间范围让位于其中除自己之外的所有事物顺着各自的时间轨迹逆行回到本人指定的之前某个时间的所在状态。简单来说，就是一个小型的时间结界。

　　对于整个世界乃至受到结界影响的人而言，时间其实并没有倒回去而是在正常的流逝着，我影响的仅仅只是结界内各事物的不同状态罢了。

　　理论上结界内连挂掉的人也能返回活着的状态，但我可不敢实际进行这样的尝试——并且由衷地希望永远也不需要进行这样的尝试。更何况无论是我们的世界中还是艾蜜琳娜所属的联盟内均没有任何能够让人死而复生的魔法、技能或是别的什么办法，那种事千百年来一直有无数人进行尝试，可从来没有谁成功过。

　　当然你非要抬杠说亡灵法术可以做到的话那就当我刚刚什么也没说，只是作为亡灵“活着”感觉未免也太凄惨了。

　　综上所述，我目前只能做到用时间结界影响内部事物的状态，想要真正改变整个世界的时间还不知道要等到猴年马月。毕竟，改变时间结界内事物的状态只是单纯的一种Buff变化；而改变全世界的时间，则等于是在改变历史——这两者的份量完全不同，消耗的能量也不同。

　　简单的强制结界内各事物回到先前的状态上去自然会受到那些有着规格外实力的大佬们的反抗，但我也没有半点想要压制他们的打算。捣鼓出这个结界的目的是为了改变改造恶魔扔出来的长戟的飞行方向，而不是抢在对方出手之前干掉他。

　　我肯定有想过借机干掉恶魔，只是比起那家伙不断迫近的杂兵威胁更大一些；尽管粉红天使先前有用弹幕支援众人，可很快就被改造恶魔打断不足以给杂兵造成沉重打击，形势依然很严峻。所以，过多接触了各种无节操存在的我接下来准备做些什么各位应该多少已经能够猜出来一点了吧？

　　老旧照片般的世界中静止下来的裹挟着恐怖能量的长戟开始慢慢倒退了回去，其他人和物也是同样以慢动作展开了镜头回放；唯独粉红天使与改造恶魔不受影响，但他们看起来寸步难行，哪怕跑过去对蝙蝠翅膀敲头那货估计都无法阻止我。

　　算了，这种极有可能引发下个瞬间恶魔挣脱结界束缚恢复自由瞬间抓住本人嘎嘣脆掉的超展开的事情还是不要做的为好，老老实实地照原定计划行动即可。

　　讲道理我真的很想让毛球来帮忙瞬移以减轻负担，不过维持小东西在结界内活动反而会消耗更多的精神力，所以只好作罢。在长戟于半空中倒退出一段距离后，我重新让结界内的时间静止了下来，接着瞬移到了它的附近。

　　我已经让长戟回到了之前的状态，现在要做的则是改变这种状态。很幸运在这种状况下引力并没有影响到本人，否则咱还真的要变成马猴烧酒才能让自己呆在空中；而现在，我只需要瞬移到长戟旁边然后伸出手用力按住它的尖端改变其方向就万事OK啦。

　　有人说空中脚不沾地的根本使不出力，简直完全正确，但你觉得我直接用手去推长戟真的能产生效果吗？纵然此处是我的结界，咱也没可能只靠肉身的力量就改变裹挟着法则攻击的武器改变其飞行方向。

　　所以在按住长戟的尖端后，我是在用瞬移的方式一点一点改变着它的位置。想要一口吃成胖子并不可行，实际上当我碰到这货的瞬间便感觉手按在了滚烫的烙铁上似的，痛得整个人忍不住当场剧烈哆嗦了起来；但我不能在此退缩，要知道如果放任不管这柄长戟最终将招呼在艾蜜琳娜的脑袋上（恶魔明摆着刻意瞄准的），所以必须阻止这件事情的发生。

　　手指尖那里实在太痛了，可我必须保持对长戟的触碰才能改变它的位置，所以就演变成了碰一下瞬移一下一点一点挪动对方的搞笑局面。期间改造恶魔自然有注意到我，他甚至还挥手冲我扔出了一团绿色光芒的法术，不过法术在离开那货之后没多久便停止了前进。

　　嘛，这也是理所当然的啦。对方或许有着强大的实力足以对抗时间结界，可他终究不曾理解时间系法则，也就无法保证自己的远程攻击能够在结界内正常运动，哪怕丫比我强上好几百倍亦是如此。

　　我终于将长戟的尖端调整到了自己想要的位置，接着迅速回到了地面上，随手打着响指让时间重新恢复了流动。

　　时间恢复正常后长戟也迅速地再度向前飞行了起来，先前毛球想用空间裂隙直接改变其方向但却遭到了破解，如今在结界内被改变方向后却未能做出任何回应，因此向着我为其设定好的方向径直飞扑了过去。

　　没错，就是地面上杂兵们背后很远的地方。我当然有考虑过借助长戟把杂兵干掉这种事，不过咱并不清楚恶魔这记大招的具体威力和范围，直接丢在敌人地面部队的脑袋上未免太危险了。

　　事实证明我的担心是正确的，长戟落到远处的地面上后顿时发生了惊天动地的大爆炸，隔得老远都能清楚地感觉到脚下地面的震动；冲天的绿色烈焰席卷了灰黑色的土地，疯狂地在其表面肆虐咆哮着，光是在远处看都让人禁不住一阵心惊胆寒。

　　战场上出现如此重大的变故顿时让地面上的怪物和联盟士兵面面相觑，大家疑神疑鬼地四下张望着试图弄明白是怎么回事——不过我此刻早已经瞬移回了艾蜜琳娜的身边，不动声色的当起了小丫头的护花使者。

　　做人要低调知道不？

　　改造恶魔刚刚冲我发出的攻击砸在了自己人的脑袋上，当场让它们为之人仰马翻。惊觉本人掌握着时间系法则的蝙蝠翅膀二话不说伸出右手自手心处具现出了一张长弓，径直朝咱弯弓搭箭了起来。

　　这特喵的还真是好大的面子！说好的低调呢？

　　那是一张幽绿色的似乎由水晶雕刻而成的上下两端布满了锋利尖齿造型异常狰狞凶悍的长弓，而恶魔掏出来的箭矢同样也是由水晶制成，这丫的若是在游戏里光看卖相也绝对属于神器级别了好不好！讲道理我真的只是一个微不足道的战5渣，犯得着用这玩意对付咱吗！？

　　不过，用弓箭么？敌人明知道我有着时间系能力却依然选择了这件武器，想必它肯定有着某种特殊的功效，待会必须小心应付。

　　粉红天使俯冲到一半见危机已经解除便悬停了下来，看到恶魔祭出弓箭后明明是个三无的她却满脸不屑地冷哼一声，继而拿出了她那张令人闻风丧胆的有着毁天灭地气息的可怕紫黑色光芒长弓，同样开始对着蝙蝠翅膀弯弓搭箭。

　　所以说这是什么鬼，规格外大佬们最喜欢的武器难不成全部都是弓箭吗！？

　　我不知道粉红天使手里那把弓箭是种怎样的存在，我只知道那玩意的威力绝对不亚于核弹，并且即便是改造恶魔也没可能选择无视，他的瞄准目标立刻就从本人变成了天使大人。

　　谢天谢地我的仇恨总算是被粉红天使给拉走了，然而接下来双方的对决却让所有人不禁纷纷趴在了地上——两支箭矢在空中相撞后那夸张的能量爆发几乎连空气都会被碾压成碎末的样子，我只能紧紧抱住幼女版的艾蜜琳娜拼命趴在地面上伏低身子，根本连头也不敢抬。

　　因为在咱按住还在发愣的小丫头卧倒之前，已经有一只倒霉的六条腿怪物手舞足蹈的被飓风给卷走了。

　　今天有件事我终于可以确定了，那就是当两个规格外互相战斗时普通人最好不要近距离围观，否则后果自负。好在能量爆发来得快去的也快，飓风没多久便消失不见，我小心翼翼地抬头看时，发现粉红天使和改造恶魔已经一边对射一边飞到了高空。只是这些攻击已经不再是吊炸天的大招，声势也没有刚才那么夸张了。

　　似乎是粉红天使压着蝙蝠翅膀向高空撤退的，尽管对方如此乖乖配合让人有点在意，不过鉴于地面上的杂兵又一次展开了冲锋，这种事还是先放旁边吧。

　　我到底还是没有选择变身成马猴烧酒，刚刚被粉红天使洗地的它们已经无法对防守部队造成太大的威胁、最多只是麻烦而已。再加上几辆动作慢吞吞的坦克终于开了过来，对方已经不太可能冲破防御了。剩下的只是清场，关于这点使用血咒刻魂之击便已经足够。

　　可以说粉红天使先前的那波弹幕非常及时和关键，成功瓦解了敌人地面部队的突击。只不过改造恶魔更为狡猾，他用这个机会捣鼓出地图炮不惜连自己人也会被卷进去打算彻底摧毁联盟的自走炮部队，可惜最终功亏一篑。

　　如今大招进入冷却的两个规格外到高空愉快地撕逼去了，我们只需要搞定面前的敌人就行。至于我为什么会选择血咒刻魂之击作为武器也是有原因的，毕竟就算有粉红天使的驱赶与压制，恶魔往高空退得也太果断了一些，要说里面没有猫腻打死我也不信，将王牌拿在手里真要出了事也能立即应付。

　　至于维持冷静模式浪费精神力什么的，那种程度的损耗现在的我已经不会去在意了。

　　解决掉几只怪物后，前线的形势也不再那么紧张，我也就渐渐放松了下来。同样放松的还有原本瑟瑟发抖的艾蜜琳娜，小丫头仰头撅着嘴巴略带不满地拉了拉我的衣角说道：“呐呐，大哥哥你虽然没有逃跑，但也没有能够把蜘蛛怪给打走嘛。果然是因为很弱吗？”

　　讲道理现在的你只是个幼女，并非将来会把我连接追打十几条街的狂战士，信不信我揉乱你丫的头发！？当然这个想法也仅仅只是在脑海里过了一遍并未付诸行动，我很快便没好气地刮了一下艾蜜琳娜的鼻梁说道：“是是是，赶走怪物的是那只三无天使，我不过是个打酱油蹭经验的行了吧？总之等解决完这里的敌人后我就带你回去，在那之前不要随便乱跑。”

　　“明明是你把艾蜜拐带出来打算掳回家玩养成的？”

　　“所以说那只万年萝莉平时到底教了你一些怎样乱七八糟的东西，而且你知道自己说的话究竟是什么意思吗！？”

　　小丫头用食指按住嘴唇果断歪过了脑袋：“不知道。但母亲大人说现在不知道没关系，只要记住就可以了，长大后艾蜜自然会知道的。”

　　长大后你就会成为合格的吐槽役兼隐性腹黑小能手了喂！

　　好悬没就此岔气的我哭笑不得地望着眼前有些胖嘟嘟的可爱小美女，真心不知道究竟该说些什么才好。正打算真正动手替她改造发型时，却听见毛球猛然在头顶上大叫了起来。

　　我忙不迭抬头向天空望去，斜上方不知何时出现了一支水晶箭，正在迅速地飞行着。照对方目前的前进方向来看，它的目标应该是艾蜜琳娜。

　　真不愧是某无节操金发小女王，敌人便是拼了命也会想要干掉她和她身边亲近的人。如此想来刚才恶魔用长弓瞄准我也不过是咱的自我感觉太过良好，他真正瞄准的其实乃是我身边的小公主。

　　咱只不过是恰好挡在了艾蜜琳娜的前面而已。

　　休想得逞！我当场毫不犹豫地掏出青铜火枪再次捣鼓出了时间结界，然后整个人立马就惊呆了——那支水晶箭并未就此停止前进，它甚至连速度也未曾减慢，转瞬间便径直来到了我们俩的眼前。

　　那把长弓果然有古怪！


第1004章 就差一点那也仍然是没成功

　　当天上那只改造恶魔明知道我掌握着时间系能力却仍然拿出了理论上会被时间结界完全克死的弓箭作为武器时，咱就猜到了那张长弓肯定有着某种特殊之处，并随时警惕防备着它。因此在水晶打造的箭矢毫无阻碍地穿过时间结界来到本人附近之际，我也是随即接触了结界——倒不是说我放弃了治疗，而是在结界解除后很多人和物便能够再次行动，里面就有能够化解危机的那位存在。

　　比如咱头顶上早早做好了瞬移准备的毛球。

　　箭矢裹挟着雷霆之势狠狠击中了地面，炸出了一个澡盆大小的浅坑，别说没有战力的普通人哪怕联盟重铠厚甲全副武装的“罐头”战士也无法在这种打击下幸免；然而没有命中目标的话威力再大也没用，我和艾蜜琳娜都早已不在原地，被一只毛茸茸的小东西给弄到了起码十米开外。

　　“还真是千钧一发，我的冷汗都被吓出来了。”肆意摸着艾蜜琳娜小脑袋的我眯起眼睛感叹道，“我亲爱的小公主你可真不幸，敌人哪怕被压制着远离了战场也会千方百计绞尽脑汁的想办法偷袭你啊。”

　　“呜，不要再摸啦，头发会乱的。”小丫头很是不满地胡乱挥舞着手试图拍开我的咸猪蹄，奈何现在的她实在太过年幼，根本无力反抗，“没关系，母亲大人早就预料到了会有这样的事情发生，所以特意替我准备了一些道具用以防身。刚才那种程度的攻击你就是不带着我避开也不要紧的。”

　　敢情是我自己担忧过度了吗，不过想想也对，艾莉希雅肯定会给自己的宝贝女儿防身道具，毕竟这只萌萌哒的小幼女绝对会成为恶魔的刺杀目标。另外【那种程度的攻击】又是什么鬼，你是在小瞧足以秒杀普通士兵的来自于BOSS的随手攻击吗？

　　不过话说回来，我还真是特喵的舍不得松手呢。这丫头的秀发顺滑得好比丝绸，摸上去手感好得绝对令人爱不释手；偏偏艾蜜琳娜又十分宝贝自己的头发平时根本不让人碰，所以我很少有机会能够去摸、就算摸到了也会被女孩很快的拍开，今天无论如何也要摸个够才行！

　　“喂喂喂，咱根本不知道这件事情的好吧，再说就算知道了也不能完全依赖你老妈赠送的道具OK？”我变本加厉地用力揉着艾蜜琳娜的脑袋严肃道，“道具只能用来救急，真正值得信赖和依靠的乃是自身的力量啊。”

　　“听起来确实很有道理但这并不是你可以随便乱摸我脑袋的理由吧？”艾蜜琳娜气势汹汹地露出小虎牙摆出了打算咬人的架势以试图吓退本人，其长大后彪悍的性格此时已经隐约展现了出来，但这对咱是完全没用的，“可恶啦，头发真的要乱了。呜，这么喜欢摸人家女孩子的身体，大哥哥你莫非是发情期到了？”

　　讲道理我对小丫头的神吐槽根本没有半点的心理准备，因此当场一口狂喷了出去：“噢噗——！桥、桥豆麻袋，你刚才说的啥！？”

　　“母亲大人告诉我，一个男生若是总喜欢随便乱摸女生的身体那肯定是像猫猫狗狗那样进入了发情期，女孩子在这段时间内接近他会非常危险，必须与之保持距离才行。”

　　……我就猜到会是这样。

　　囧囧有神满头黑线的本人默默将手从小丫头的脑袋上收了回来，接着转而看向了天空。在那儿粉红天使已经将恶魔驱赶到了肉眼几乎快要看不到的高度，时不时有耀眼的光芒如闪电般绽放而出，勉强能够看得出双方仍然在激烈地对战着。不过地面上形势已经得到了良好的控制，部署在其它位置上的联盟部队纷纷增援了过来，怪物想要突破防御给自走炮造成麻烦已经成为了根本不可能的事情。

　　也许应该开始考虑待会把小丫头送回去时怎样应付某无节操金发小女王的没谱盘问了。当着一位母亲的面把她的宝贝女儿给拐跑、虽然最后毫发无伤的送了回去可不管怎么看都肯定会受到质疑，更何况对方还是艾莉希雅那种规格外？我现在只希望小女王把精力全都集中在了指挥前线大军的撤离作战上，从而顾不上对我进行盘问。

　　然而以小女王的性格，将所有的工作丢给其他人自己则专程跑来跟我玩日常的可能性几乎接近于百分之百呢。

　　“咪啪（第二声）？”

　　毛球疑惑的叫声让我心里没来由地咯噔了一下，对着天空眯起眼睛仔细看时，却又未曾发现任何异常，不禁很是莫名其妙。小东西虽然对什么都好奇但我知道它不会在生死攸关的战场上随便被稀奇古怪无关紧要的事物吸引，它既然有所发现那绝对是发生了某些事情。

　　一支水晶箭矢突兀地出现在了我和艾蜜琳娜的斜上方，它看起来简直就像是凭空冒出来的一样。对于这严重出乎意料的展开我和艾蜜琳娜全都惊得目瞪口呆，等我想到要做出反应时，它已经飞快地抵达了面前。

　　然后撞在了某个硕大的盾牌上——或许咱的身体来不及有所行动，但用精神力将绯雪的收藏品具现出来还是可以的。

　　所以说那张水晶长弓究竟是什么鬼，难不成它可以学习借鉴乃至模仿目标的能力吗？我想应该不会是这样，毕竟刚刚我并没有在周围察觉到任何时空系能力使用的迹象，作为已经参悟到相关法则的人我觉得多半是别的原因让那支箭突然出现在我们附近的。

　　无论敌人的武器有着怎样的效果，连续两次被袭击终究还是让人感觉有些火大。咱毕竟不是被打了还会笑脸相迎的老好人，遭到别人攻击的话理所当然的要狠狠给对方揍回去才是正经！

　　但我特喵的具体又该怎么做，放任艾蜜琳娜不管小丫头极有可能会再次被改造恶魔攻击，同时敌人所在的高度也超出了血咒刻魂之击的射程，除非我追到天上去否则根本够不到对方。这可不是什么好兆头，敌人能打到我而我却打不到敌人，没想到咱也会有被放风筝的这一天。

　　那，早早的在地面上找到并瞄准恶魔的弱点然后让毛球把咱瞬移到半空中进入狙击枪的射程后再展开攻击呢？完成攻击后迅速返回艾蜜琳娜身边防止对方的报复攻击，感觉似乎可行的模样。

　　然而在此之前，我还有一件非常重要的事情去做。

　　少年顶着自己可爱的毛茸茸白色小宠物手持狙击枪从地面上的小公主身边突兀消失，继而猛然出现在了半空之中，径直举枪瞄准了天上差不多已经快要变成苍蝇大小的恶魔。

　　“哈哈哈，我等的就是这一刻啊！”伴随着一阵张狂的大笑声，身形巨大的蜘蛛恶魔自迅速打开的空间裂隙里快步踏出站在了艾蜜琳娜的面前，手里更是弯弓搭箭着对准了还在发愣中的小公主，“本想用大招摧毁联盟的火炮部队，不料居然遇到了一个明明力量弱得可怜却掌握了法则的有趣家伙，结果害得我功败垂成；后来针对小公主的攻击也被化解了，我就只好装成被天使压制的样子不断退向高空，接着再用某种方式超远距离展开攻击，果然引起了你小子的紧张感而打算展开反击。不过你知道为什么我能够在那种距离上发起攻击吗？”

　　“当然是因为你同样也有着空间系的能力了。”位于半空中的我早已进入了冷静模式，努力调转过身子将血咒刻魂之击对准了地面上的恶魔说道，“第二支箭虽然反应微弱，但我依然感觉到了它附近有空间裂隙的存在，说明你是直接把它瞬移过来的。既然你能瞬移箭矢，那么瞬移自己自然也不是奇怪的事情。”

　　“嗯？”原本仿佛邪恶目的已经得逞而无比嘚瑟的恶魔见状顿时皱起了眉头，“你小子的闲话是不是太多了？”

　　接着他似乎是想起了什么，猛然松手将箭矢狠狠射向了艾蜜琳娜的面门。由于双方的位置非常近，刹那间箭矢便贯穿了小丫头的脑袋，让她整个人当场犹如泛起涟漪的水面倒影般摇晃着化为无数彩色的光点消失了。

　　绯雪的藏品中除去武器防具外还有一些效果令人瞠目结舌的存在，比如说能够显现出惟妙惟肖的人物幻象的那面镜子。我曾经在和巨型大脑的对战中使用过并成功诱骗了对方，这次由于敌人的主要目标摆明了是艾蜜琳娜，那自然也就用她的模样打造出了幻象——目前看来效果卓著。

　　改造恶魔从一开始便有意隐瞒了自己掌握着空间系能力这件事，或许是为了在关键时刻出其不意击伤粉红天使以奠定胜局，又或许只是为了逃跑时能更利索一点让试图追击的联盟猝不及防；但好巧不巧的是他遇到了我，不仅搅合了对方的大招更化解了所有针对艾蜜琳娜的攻击，逼迫对方只能想办法将我引诱着离开小公主身边好让自己能够有机会下手。

　　毕竟，改造恶魔能够瞬移而粉红天使却做不到这点，短时间内她是赶不及过来救援的——这也是恶魔乖乖就范不断退往高空的原因。

　　其实刚开始的时候我也想过用自己的幻象假装瞬移到半空中诱骗敌人，但考虑到既然我能感受到箭矢附近的空间裂隙，那么对方同样也应该能感受到我的才对。假如本人只是捣鼓个幻象到天上自己则躲在暗处准备埋伏偷袭，没有感受到空间波动的恶魔自然会察觉到异常，也就不会像现在这样轻易出手了。

　　“居、居然是幻象！？”改造恶魔顿时大惊失色，抬起头咬牙切齿地紧盯住了我，“你个不知天高地厚的混小子竟敢对我耍滑头，今天你绝对死定了！”

　　讲道理被满是绿色火焰的眼睛恶狠狠地盯住还真是有点让人心里有点发毛，不过这家伙也仅仅只是在放狠话罢了——粉红天使正在以光一般的速度向下俯冲，夸张的呼啸声甚至盖过了全场自走炮的轰鸣声，我就不信这货有胆继续停留在原地和咱这个有着时空系能力基本上极难杀死的战5小强纠缠不休。

　　更何况，我已经在狙击枪的瞄准镜里找到了这家伙的弱点，并且狠狠扣下了扳机。

　　当然我看到的弱点不止一个，小得也跟蚂蚁差不多，这些都充分说明了我和对方之间实力上的巨大差距。不过没关系，我并没有打算大显神威单独干掉对方再说这也不现实，咱的目的充其量只是击伤恶魔从而给粉红天使创造机会，正如之前跟艾蜜琳娜配合的那样。

　　我击中的部位是恶魔下半身的蜘蛛腹部，其表皮当场猛然炸裂迸射出无数暗紫色的诡异血肉组织；但是这个身躯并没有崩溃，甚至在炸开口子后便没有了更多的反应，效果不是很理想。

　　嘛，毕竟光是在蜘蛛腹部这块我就找到了三个弱点，他的恶魔本体身躯上还有另外三个，仅仅只打掉其中一个很难期待会造成多大的伤害。

　　连在和粉红天使交战时都未曾受伤的恶魔顿时发出了痛苦的哀嚎声，望向我的目光瞬间从愤怒转变成了惊惧，显然他万万没有想到我手中会有能够伤到自己的武器。然而这家伙终究是个老司机，拼命压抑下自己的情绪忍住了没有对我出手，反倒是直接将手中的长弓全力掷向了不远处一辆自走炮的阴影之中。

　　“是在那里吗！？”

　　在阴影中藏头露尾的艾蜜琳娜见状立即发出了可爱的惊叫，想要急急忙忙地藏起来却也已经来不及了。尽管恶魔扔出去的只是一把弓，可毫无疑问那玩意肯定有着某种特殊功效，再加上对方本身的力量又摆在那里，某万年萝莉便是替小丫头准备了防身道具也不一定能够完全抵挡得住。

　　然后，在自以为能够得手的恶魔从得意转变为蛋疼纠结的目光中，一只毛茸茸的白色球形小宠物悠然从艾蜜琳娜的披肩长发里钻出来站在了小丫头的肩膀上。

　　“咪啪。”


第1005章 橙弓到手咯

　　改造恶魔的这次投掷果真势大力沉，长弓击中地面后不仅好一阵地动山摇其产生的强烈冲击波甚至连旁边的自走炮都被掀飞了，稀里哗啦的华丽在地上接连滚了好几个圈后方才停下；只可惜作为首要目标的艾蜜琳娜却早在尘土飞扬之前就已经离开了原地，恶魔砸中的唯有空气和地面而已。

　　毛球带着可爱的小公主出现在了距离敌人起码二十米开外的地方，虽然从某种意义上来说那里仍然属于危险范围，可至少比刚才要好的多。再说恶魔才完成的瞬间移动，他没可能在短时间内再次施展能力，想要碰到艾蜜琳娜就必须甩腿跑过去或者拍打翅膀飞过去——那么问题来了，粉红天使会眼睁睁地看着对方这样做而无动于衷的吗？

　　知道自己已经不可能伤到艾蜜琳娜的改造恶魔整个人几乎都快要燃烧起来了的样子，他狠狠地瞪视了小公主肩头的毛球一眼，接着又抬头看向了不断下落中的我。事到如今我也没打算继续隐瞒，斜翘着嘴角抬手摸向了自己的头顶。

　　努力把自己鼓成一团的头顶上的绑定宠物自然是幻象，我从一开始就让小东西待在艾蜜琳娜身边的。毕竟我和毛球都能够捣鼓出空间裂隙，当咱把小东西顶在头上时恶魔根本没可能分得清究竟是谁使用的能力，只会下意识的认为是身为仆从的毛球在替我这个主人代劳，然后……

　　就没有然后了。

　　讲道理这种幻象虽然很真实但还远不到可以骗过这种大佬级别的规格外的程度，他们只需要静下心仔细观察片刻即能分辨出真伪。不过我并不会给他们这样做的机会，骗局为什么能成功，还不是因为骗子步步紧逼让受骗者没有充分的时间去思考的缘故？我要做的不过是同样的事情罢了，连让事先躲藏起来的艾蜜琳娜故意露头这件事也是。

　　发现自己第一击命中的是幻象后，恶魔尽管有对我产生怨恨但他没可能就此发疯地冲过来和我纠缠，倒不如说我很希望对方这么做；可惜对方在那种情况下依然保持着冷静，他有尝试去寻找躲藏起来了的艾蜜琳娜，以便在我和粉红天使都赶不及救援的情况下二度出手。

　　要是按照正常的展开没准恶魔这次破釜沉舟的尝试没准还真的会成功，因为此时的艾蜜琳娜还不懂得如何隐藏起息，被对方找到的可能性极大。

　　既然小丫头不懂得躲藏，那就让她自己主动钻出来好了。发现艾蜜琳娜后恶魔肯定不会多加考虑直接发起攻击——不管对方使用何种手段那都将是他最后的尝试，之后便再无任何机会——接着再由早就完成准备的毛球跳出来把小丫头瞬移到别的地方避开攻击，彻底化解掉所有的危险。

　　至于本人头顶上的毛球幻象，自然是为了让恶魔误以为小公主身边已经没有人了自己可以轻易得手而有意捣鼓出来的。

　　是的，也许我确实弱得堪比渣渣，面对强敌时的表现矬得简直无法直视，但这并不影响我用自己的方式来努力化解敌人的一波波攻势。哪怕豁出自己全部的力量和智慧，我也绝对不会让艾蜜琳娜受到半点伤害！

　　“你个混小子，我绝对要撕烂了你……”

　　受到严重刺激的恶魔状若疯狂地扬起胳膊在手心里迅速凝聚着诡异的绿色火焰，同时还从口中发出了愤怒的咆哮。只不过这一切对我而言都是在做样子罢了，完全没有任何威胁。

　　因为一道粉红色的身影裹挟着惊天动地的轰鸣掀起地面上无数灰尘闪电般高速掠过，不等恶魔把话说完便将其给撞飞了。

　　淡定的将自己瞬移至地面安全着陆后，我三步并作两步的赶到了艾蜜琳娜的面前，确认女孩没有受伤并顺便把毛球回收到头顶上后开口说道：“很好，看起来似乎大丈夫的样子。现在暂时已经没事了，我们先离开战场到安全的地方待着然后等那位天使大人收拾完恶魔后再回去怎么样？”

　　“嗯嗯，艾蜜也觉得这是个好主意。不过大哥哥，你不打算先把那张弓捡到自己的包裹里留着用吗？”

　　到底是接受过一毛不拔的铁公鸡教导的萌妹子，立刻就注意到了战场上可以回收的超值宝物。说实话我确实对那张水晶长弓非常好奇，被艾蜜琳娜这么一说还真的心里痒痒想要把它捡起来看个究竟呢。

　　我顶着毛球拉起艾蜜琳娜的小手搀着她径直走到了水晶长弓的附近，至于远处打得天昏地暗日月无光的天使与恶魔之间的撕逼果断随他们闹去，用不着为之操心。

　　“咪（第三声）。”毛球忽然发出了厌恶的声音，连蹦带跳着跑到了艾蜜琳娜的脑袋上，似乎是不愿意接近长弓的样子。

　　莫非和血咒刻魂之击一样这玩意也附加着某些奇怪的诅咒或者别的什么吗？我见状顿时犹豫了起来没有直接伸手去触碰，整个人当场僵在了原地。

　　身后传来了可怕的重物砸在地面上的声音，大家回头看时发现改造恶魔已经鼻青脸肿的倒在了地上，抽搐着身体试图站起来，却斜刺里从半空猛然冲出来一个粉红的人影，重重踹在他的脸上令其重新躺了回去。

　　“咕，咳咳。”明摆着受了重伤的恶魔连接咳嗽好几声后才努力扭头看向了我，冷笑着开口说道，“真没想到那个被枪械打穿的伤口会造成这么大的影响，使得我在正面对战中接连受到压制，最后竟然还被滚了雪球……今天算是彻底栽在你小子的手上了。不过人类，你确定自己想要拿起那张弓吗？”

　　我忍不住回头看着遍体鳞伤的恶魔疑惑道：“什么意思？”

　　“没有别的意思，只是看你小子弱得跟鸡一样如今却胆大包天到想要碰我的武器感到好笑而已。”改造恶魔撇着嘴用满脸不屑的表情说道，“那不是你能使用的东西，甚至连触碰都做不到。当然如果你不信邪的话，大可以去试试。”

　　讲道理这家伙说话时已经出的气多进的气少了，而且粉红天使完全没有半点想要治疗对方以活捉他的意思，不出意外再过片刻蝙蝠翅膀便会彻底挂掉，真不知道他为何还要继续在这里摆谱。选择求饶投降保住小命才是明智之举，有必要把自己整得跟烈士一样么？

　　因此我果断没有理睬恶魔，而是抬头看向了踩在对方连接上的粉红天使：“那啥，不用替他治疗好进行活捉俘虏吗？”

　　“不用。对方拒绝投降，并试图自爆但已被阻止，因此受到了致命伤。”天使大人面无表情地摇了摇头道，“恶魔都很强硬，但master说他们最多只能再坚持两年，之后选择投降的就会多了。”

　　啊，原来是我自己估计错了。如今的蝙蝠翅膀虽说在联盟的老家败战连连却依然是个力量雄厚的大势力，他们自然会看不起那些没有多少实力的人比如我，表现得轻蔑而强横也是理所当然的。另外每个种族里都会有那么几个完全不怕死的刺头，只是碰巧让咱们遇到了而已。

　　“好吧当我没说。”弄明白原因的我以手扶额着深深地叹了口气道，“呐，恶魔。你说我连触碰都做不到是什么意思，莫非那张弓上面有某种禁忌或是针对性的防盗措施，只能在你挂了之后才会失去效果？”

　　“愚蠢，以为是绑定灵魂的契约类法术在防止其他人使用武器吗？真正会影响使用者的乃是长弓本身，每次使用它都会疯狂地吞噬使用者的精神力，而在杀死敌人后，它又会吸收对方的灵魂将之转化为能量补充给使用者。”恶魔说着忽然剧烈咳嗽了几声，明摆着是快要不行了，但渐渐减弱的绿色火焰组成的眼睛中却仍然是想要看蝼蚁不自量力挑战没可能打赢的存在笑话的目光，“你会爱上这种吞噬别人灵魂用以扩充自身实力的感觉的，前提是你不会被那张弓给吸干。呵呵，对于一个体内能量微弱到可以忽略不计的……你要做什么？”

　　满脸严肃地做了个深呼吸后，我弯下腰径直把手伸向了水晶长弓：“多谢你的详细解释，恶魔。但你用不着担心，咱这人别的不多精神力还是有点的。至于杀死敌人能够获得能量补偿，虽说不怎么感兴趣，可也许能够找人实验一下。就决定是你了，怎么样？”

　　说罢我便将长弓抓在了手里，顿时在和它接触的地方传来了某种可怕的吸力，只让咱觉得连灵魂都会被吸走的样子，脑袋也是紧跟着一阵剧烈的眩晕，不过这一切都是转瞬即逝，很快就恢复了正常。

　　晶莹剔透的水晶上诡异的幽绿色迅速消散得无影无踪，取而代之的乃是鲜艳亮丽的橘黄色，尽管其造型依旧非常彪悍，却因为色彩的缘故意外的看上去显得有些惹人喜爱的样子。

　　传说中的橙弓？好吧这句不算。

　　长弓上黑暗的气息消失了，并且它甚至还主动调整体型变成了适合我使用的大小，很明显是一把极具灵性的武器——只要认同了你，它便会自动成为你的左右手。

　　武器本身并不邪恶，只不过因为使用者是恶魔才让它变成了那副模样。另外这造型彪悍但一点也不显霸气与其说是武器倒更像是玩具弓的情形又是神马鬼，你丫的用不着在人畜无害的战5渣这方面也配合咱的好不好！

　　这一回倒在地上的恶魔才终于真的惊讶了：“这不可能、咳咳！我当初可是足足花费了半天时间分好几次向其灌输精神力才掌控那张弓的，你怎么……”

　　未来的艾蜜琳娜曾经说过，一些天生有着强大实力的种族在精神力方面其实还比不过我，因为咱有着特殊的条件与能力可以反复锻炼精神力并让其保持增长，这样的潜力绝对是难以估量的。只不过我的体质同样非常特殊，空有精神力却无法修炼并储存能量，一直以来都处在极为尴尬的情况下。

　　直到今天为止。之前金发少女、某17岁的老妖怪、绯雪还有其他人都给过我不少只需要精神力甚至不需要精神力便能使用的道具以及武器，但它们实际上都使用别的能量作为了代替——血咒刻魂之击除外，这玩意太特殊了——不过，我手里的这张弓却是使用精神力作为能量的，它可以将使用者的精神力【具现】成效果不同的箭矢发射出去。

　　这些效果里面自然也包括了刚才恶魔所提到的噬魂，不过并非绝对的只要杀死敌人就一定会吞噬对方的灵魂。我想一定是因为恶魔在使用长弓时感觉消耗的精神力太多所以才会想办法从别的地方进行补充吧，总感觉有些那个啥……

　　我不知道这张弓最初的主人是谁、为何要将其打造出来，我只知道这张弓绝对是为那些精神力强大但自身实力却低得可怜的人专门设计的，和我的相性简直完全契合！

　　没有理会满脸惊愕的改造恶魔，我果断转过身用力拉开了弓弦，熟悉的眩晕感再度袭来，这次未曾对我造成任何影响；唯独手上忽然多出了一支和长弓同样橘黄色的水晶箭矢，搭在弓弦上蓄势待发中。

　　不过箭矢未曾散发出任何强大的气息或能量，朴素得同样好似儿童玩具。

　　“哈哈哈，尽管放马过来吧。”恶魔一边咳出鲜血一边疯笑道，“就算你有着过人的精神力也没可能发挥那张弓的真正力量，体内能量明明弱到几乎没有，精神力再强又有何用？”

　　不可否认这家伙的话确实有着几分道理，然而我却对此忍不住想要嗤之以鼻。因为在拉开弓的瞬间，我便清清楚楚地狱恶魔的胸口看见了某个熟悉的小黑点。那是能够真正意义上一击毙命的致死弱点，在血咒刻魂之击的瞄准镜里我已经见得多了。

　　这张弓，特喵的竟然连狙击枪的即死能力也能再现出来的吗！？


第1006章 忘了正事

　　返回原本的时空后我特意询问过艾蜜琳娜这张水晶长弓为什么会出现即死效果，毕竟那是属于血咒刻魂之击的专利，应该是世界上独一无二的才对，其它武器基本上没可能将之再现出来。听完我的描述后女孩自然对此感到非常好奇，她拿过长弓在手里摆弄了大约半个小时，期间还用蒴夜当靶子进行了试射，却始终没有发现所谓的即死效果。

　　用棒棒糖把被糊了满头满脸的小黑龙打发走后，艾蜜琳娜将长弓还给我时做出了这样的分析——这件武器虽然能够发挥出许多不同的效果，但某些特殊的具体效果是根据使用者才能出现的。比如说在金发少女手里时这货就变成了真正意义上的“雷神之弓”，披头散发的蒴夜可以作证。反过来说，当它在我手里时，由于本人曾经长时间接触血咒刻魂之击的缘故使得咱非常熟悉狙击枪的即死效果，所以在下意识地回忆使用血咒刻魂之击的感觉时，这把弓能够根据本人的记忆将其再现出来。

　　当然艾蜜琳娜同样有着使用狙击枪的经历，在女孩之前它肯定还有别的主人，不过能够一天到晚把血咒刻魂之击抱在怀里的，估计只有我一个。这种如何利用狙击枪自带的法则寻找目标致死弱点的感觉如今已经深深烙在了本人的灵魂深处，再加上水晶长弓不仅能完全配合使用者而且其能量来自于精神力，以及我最近又好巧不巧的进入到了法则的级别，这一连串的巧合之下刚好使得长弓可以在一定程度上（而不是完全）再现出狙击枪的即死能力，也是我这段时间成长的证明。

　　不过现在我还不知道这些，咱只知道自己手里的长弓在瞄准远处那个濒死恶魔的时候能够清楚地看见对方的致死弱点，这便足够了。尽管这玩意认同我之后变成了人见人爱花见花开的玩具弓，但并不是说它的威力也随之降低到了玩具弓的级别，箭矢命中恶魔的弱点后，那家伙很快便僵住不动迅速化为漫天的彩色光点消失了。

　　“还真有血咒刻魂之击的效果啊。”我放下水晶长弓低头打量着它轻声呢喃道，“不过总觉得好像有哪里不对……无所谓了，眼下最重要的是赶紧将艾蜜琳娜送回去，否则咱就要惨了。”

　　“把人家女孩子掳到外面玩够了打算把她送回家的时候才想起来面对其家人自己很有可能要遭殃会不会已经太迟了点？”旁边传来了艾蜜琳娜奶声奶气但却故意摆出了严肃认真语气的说话声，“我可是会对母亲大人说大哥哥你已经把人家给玩坏了的。”

　　我的小姑奶奶只有这个还请千万不要！整个人瞬间泪流满面的我忙不迭手忙脚乱的把水晶长弓收回手镯半蹲下来用一只手按住了小丫头的肩膀：“讲道理，你真心知道玩坏了这个词代表着什么意思吗？”

　　艾蜜琳娜果断用力摇起了脑袋：“不知道。但母亲大人曾经教导我说以后要是在没有父母的陪同下被男生给带了出去，在他送自己回去母亲大人询问二人今天去干什么了的时候就用这句话作为回答。”

　　你这样做最后真正被玩坏的并不是你自己而是你未来的小相好啊喂！真见鬼我突然间对打定主意想要攻略长大后的这丫头的自己开始担心起来了。

　　“嗯，你有一个好母亲。”风中凌乱泪流满面的本人最终只能发自内心地如此感叹道。

　　毛球在小丫头用力点着头大声肯定的时候回到了本人的头顶，而我也是随即重新站起身转向了缓缓朝这边走来的粉红天使：“真是不好意思，刚刚没有来得及做出任何解释就强行把你拉到了这里，还不小心把艾蜜琳娜也卷了进来。现在就让我把你们送回去吧。”

　　“没关系，你只是做了正确的判断。”天使大人面无表情用不含丝毫感情的语气说道，也不知道她是真的不在乎还是纯粹处于三无模式，“我要留在这里以防万一，少年你带艾蜜琳娜回去即可。”

　　“……你就不怕我半路上将她给拐跑了？”

　　粉红天使连眉毛都没有皱一下：“然而你有人质在master那里。”

　　说起来白莲还在联盟的曙光号航母上，我不能把小偶像丢下不管，果然将幼女状态的艾蜜琳娜拐跑偷偷躲起来玩养成是没可能的呢。我一直以为眼前这只三无天使是个和蓝羽学姐差不多的天然呆，现在看来似乎也不尽然。

　　“真是太对了。”满头黑线的我蛋疼地叹了口气后冲艾蜜琳娜伸出两手，“走吧我的小公主，是时候回妈妈身边了。”

　　“嗯。”

　　……

　　当一个用自己掌握着瞬移能力飞快地将王牌战力转移到急需要其帮忙的重要战场上稳住局面并凑热闹在人群里干掉了好些杂兵面对敌方BOSS的地图炮连吃奶的力气都使了出来才终于化险为夷紧接着还要应付那家伙针对帝国公主的刺杀忙得焦头烂额不过好歹还是成功干掉对方迎来了完美结局甚至还爆出神器一把的功臣回到据点里的时候，讲道理一般说来迎接他的应该是掌声、鲜花以及自家妹子的拥抱献吻之类的才对，虽然我知道这些王道展开天生和咱无缘，但并不妨碍本人稍微的YY一下。

　　但事实证明我特喵的果然还是太肤浅了。

　　白莲依然在曙光号舰桥内待着，她很小心地在角落里找了个座位坐下，看起来显得有些惴惴不安。见到我出现后，小偶像才总算松了口气，正站起身准备主动迎过来的时候，一道娇小的身影却突兀的如闪电般出现在我和白莲之间，飞快地将艾蜜琳娜和我手里抢夺了过去。

　　“噢，我可怜的宝贝女儿，你的命好苦啊。”艾莉希雅拉着满脸莫名其妙的小丫头一把鼻涕一把泪的抽泣道，“都是为娘害了你，但我真心没有想到这世界上还真有敢在众目睽睽之下强行对三岁小女孩出手的变态绅士存在呀！”

　　桥豆麻袋，这里面好像有哪里不对的样子？那种仿佛我把艾蜜琳娜掳到偏僻无人的地方对她做了许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情的奇怪说法到底是怎么回事，让咱揩油占便宜还行真要做这些事那绝对会当场横死的好不好！

　　哪怕小丫头现在是个幼女也一样——别忘了有粉红天使在附近照看着她，而且这位天使大人是没可能有心思和咱玩什么空手接白刃或者在后面追赶十几条街的游戏的。

　　但，说真的我已经开始渐渐习惯金发小女王的这种会让人忘记啥叫节操的日常了。于是咱毫不犹豫地选择了无视旁边那对母女，径直走到了白莲面前抬手向着女孩招呼道：“哟，我回来了。”

　　“咪啪。”毛球紧跟着轻声叫唤道。

　　小偶像双手合拢着按在了自己的胸脯上放松着身体说道：“欢迎回来。怎么样，有没有受伤？”

　　“当然没有，艾蜜琳娜也是好好的，虽然中间某个时段确实很危险就是了。”

　　你们瞧，这是多么温馨的男生和并非自己妹子的女生之间的友情对话，假如没有其他人在旁边干扰的情况下多来个几次这两人没准就会顺其自然的发展成相好了。但是——没错就是这个经典到无以复加的转折词——但是，别说FFF团对此不答应了，各位觉得附近唯恐天下不乱偏偏咱却对其夸张的行为采取了冷处理的小女王会就此善罢甘休的吗？

　　“桥豆麻袋——！”果不其然艾莉希雅立刻拉着自己的宝贝女儿跳到本人面前抬手指着咱的鼻尖气势汹汹地大声说道，“吃完了不想承认打算赖账然后拉着自己的正宫继续秀恩爱？告诉你小子这世上可没有这样便宜的事情……”

　　即便如此我依然没有任何想要跟小女王胡闹搅合的意思，随手朝她脚边的地面上一指道：“啊，节操掉了。”

　　“在哪里在哪里，我可是好久没看见这玩意从自己身上掉下来了，赶紧捡回去涂抹涂抹以便再扔……才不是这样的啊喂！”装模作样的低头在地面仔细寻找了一番的艾莉希雅猛然用力跺着脚抓狂道，“你小子怎么就不按常理出牌呢！？”

　　还不是因为咱很清楚按照套路出牌的话最后会被你整成什么样子的缘故，想要对付传说中的无节操光是成为吐槽役还远远不够，必须得学着跟对方一样无节操才行。

　　“总觉得那样做会被女王陛下您引导至一个全新的境界并且从此永远的脱离正常生活，所以还是算了吧。”我轻轻地摇着头摊开手摆出一副无奈的样子说道，“咱只想普普通通的做个正常人，对于传说中的无节操日常不感兴趣。”

　　“啧，那还真太可惜我是说这真是明智的选择，作为普通人来说的话。”小女王不爽地撇了撇嘴从鼻孔里哼道，“这些先不提，我亲爱的‘普通人’少年，你可以解释一下自己为什么会普通到掌握了罕见的时空系法则的？带着7级实力的天使强制瞬间移动不说，甚至还可以捣鼓出时间结界让内部所有事物的时间状态全部回到原样，你这普通得还真是有点让人害怕呢。”

　　我闻言不禁感觉好一阵尴尬，挠着脸颊随意胡扯着说道：“呃，因为我有主角光环？”

　　“滚，那是老娘才会有的东西，跟你没有半包辣条的关系！”万年萝莉恶狠狠地瞪着我凶道，“另外我听伊卡洛斯说你从袭击后方的恶魔BOSS那儿捡到了一把神器，莫非打算私藏了？”

　　对于小女王的提问，我其实也已经考虑过了，因此当即毫不犹豫地冲她低头鞠身万分诚恳地大声说道：“没错，我是捡到了一把非常神奇的武器。相信女王陛下您也发现了，我是个空有庞大精神力体质却完全不适合锻炼的弱渣，拥有的微弱能量甚至无法发挥法则的全部效果；但这把武器却能够将精神力具现出来转换成实实在在的强力攻击，所以，我希望能够将它保留下来。”

　　艾莉希雅对我的解释不置可否，她只是收起玩笑的表情轻轻点着头道：“想要变强本身并没有错，哪怕是借助道具和武器也一样，我明白少年你的心情。只不过，我看你的眼神里似乎没有要替什么人复仇的样子、也没有为保护这个女孩（指白莲）而督促自己不断努力成长的爱慕、更没有想要称霸天下的野心，那究竟是什么促使你下决心变强的呢？”

　　白莲的俏脸顿时刷的一下变得通红，我也是感觉更加尴尬了，忙不迭连连摆着手道：“不不不，我跟白莲并不是那样的关系。我之所以想要变强，是因为我无论过去还是将来，都已经和一个对自己而言相当重要的人做过了约定。便是借助道具的力量也无所谓，我希望自己有一天能够有资格和实力无比强大的她并肩站在一起而非只能永远躲在她的身后，这就是我的理由。”

　　金发小女王似乎是意识到了什么，斜翘着嘴角露出了很是玩味的笑容，不过终究没有明说出来。

　　“嘛，理由我已经知道了，你暂时就先把那张弓留着吧。”艾莉希雅随意地挥了挥手道，“按规矩这类从恶魔手里缴获的道具应该是上交联盟相关部门检查确认没有危害之后再发给其他人使用的，不过伊卡洛斯报告说你和那张弓的相性几乎接近百分之百，想来也多半没什么问题。只是少年你别光顾着高兴，比起关注和你们从同时代过来的恶魔打算在这里做什么，还是找到返回原来时空的办法更为靠谱吧。你想好怎么回去了吗？”

　　“……呃，如果我说没想好的话呢？”

　　“很好，留下来给我打工吧。”


第1007章 城市

　　我曾经看过许多穿越时空回到过去的作品，其中一些尽管有着莫名其妙无法自圆其说的展开，但大部分还是规规矩矩按照历史来的。主角阻止敌人避免改变历史或者干脆亲自把各种事情引导成历史后，利用时间机器之类的返回自己原本的时空卖掉顺手拿来的“古董”大发横财又或者望着在时空旅行中邂逅的妹子（汉子）的照片感慨万千从而迎来完美结局，可喜可贺可喜可贺。

　　至于那些回不去的，则一个个外挂光环附体将历史改得乱七八糟比方说帮助国家赢得了原本没可能取胜的战争、借助历史上确实发生过的各种事件创立自己的商业帝国成为一代大亨、用后世早已经被打烂了的连普通路人都会的战术在某款风靡全球的竞技游戏里大放异彩等等等等，无一不是走上人生巅峰赢取白富美的节奏。

　　然而这种展开在我身上是行不通的，道理很简单，因为咱完全不清楚联盟这一块的历史，哪怕艾蜜琳娜曾经有说过那也仅仅只是简单的介绍一点都不详细。我只知道联盟在将恶魔从家乡击退之际便已经开始建造圣翼之盾要塞，可惜由于制造要塞的工程量实在太过巨大以及需要重新建设收复的失地振兴发展受到战争影响的经济等各种复杂的原因，他们一直没有针对蝙蝠翅膀进行任何行动。

　　花费了足足十年的时间来休养生息恢复实力与人口后，联盟才主动展开了攻击——对艾莉希雅而言此乃理所当然的事情，不过我可没兴趣留下来陪她下这么大的一盘棋，特别是在看见周围其他人望向我和白莲那充满了同情的目光后，心中的想法便更为坚定了。

　　要知道这些人都是在小女王大声言明要我们留下来替她打工后才纷纷朝这边望过来的，他们的眼神中又满是同情，讲道理你特喵的让咱如何不方？

　　恶魔不死心的追击让万年萝莉拉着她的宝贝女儿回到了工作岗位上，只留下我和白莲在原地面面相觑。小偶像虽说表面上还算镇定，可我看得出来她内心早已开始动摇，因为刚才艾莉希雅那一番话确实能够造成很大的不安。

　　万一真要回不去的话，难不成我们俩就要在这里一直生活下去接着相恋相许结婚生子等到长大成少女的艾蜜琳娜前往我们老家位面追踪贝洛克的时候再带着孩子一起跟过去对当时仍然是骚年的本人老气横秋地告诫他今后的某天某月千万不要瞬移到雷霆平原中央的魔塔里面逞英雄吗？

　　考虑到白莲是个相当漂亮并且性格和蓝羽学姐一样软萌呆的很合咱口味的女生，嗯，这个可以有！

　　咳咳，刚才那句不算。

　　“别担心，我们会找到回去的办法的。”有些心疼心中惶惶不安的小偶像的我忍不住伸手摸了摸她的脑袋安慰道，“而且别人不说，那些穿越过来想要改变历史的恶魔肯定会有着回去的方法乃至道具，我们只需要从他们手上夺过来就行了。”

　　听我这样说白莲似乎也是稍稍放松了一些，轻轻地点着头道：“嗯，倒也是呢。我们最后一定可以回去的。”

　　实际上我并没有女孩这么乐观，恶魔当时在魔塔里捣鼓出来的明显是个随时都能关闭的传送门，而在关闭并破坏仪器后，匆匆赶至的艾蜜琳娜等人即便弄明白了仪器的作用也不清楚它上次开启具体把时间定在了哪一年，根本不可能追过去阻止蝙蝠翅膀——敌人的计划应该就是这样，换句话说穿越而来的恶魔从一开始就没有回去的打算，他们是铁了心的想要改变历史。

　　当然这些我不准备和白莲说，免得给她造成额外的压力。但具体应该怎么回去却成为了眼前最大的麻烦，正如艾莉希雅所说的，如果连家都回不去，那就算摆平了眼前的敌人又能怎么样呢？

　　我跟白莲和那些玩命的蝙蝠翅膀不同，家里人可是有人在等着咱们回去的啊！

　　……

　　联盟的部队向后撤退了很远，一路上看到的风景依然是大片灰黑色的土地和大量暗紫色的诡异植物；偶尔也能见到少许动物，只不过它们的造型简直比科幻还科幻比魔幻还魔幻，彻底打消了我仔细观赏的念头。

　　艾莉希雅最终将部队带到了一座建立了大半的钢铁基地里，高高的围墙和大量简易炮塔构成了夸张的防御，能够有效抵挡潮水般低等魔物的冲击，令战罢归来无比疲倦的士兵们得以安心休息。除此之外基地中央还架设了一个看起来同样是传送门的玩意，时不时有人员物资在其中进出，貌似可以直接从本土得到补给的模样，怪不得小女王有胆子在敌人的地盘上展开没可能彻底击溃对方的消耗性进攻。

　　这个传送门无比巨大，完全能够容纳得下一艘空中战舰从里面钻过去。我想那应该是设计用来让在战斗中受损的舰船返回本土修理的，不过现在完全用不到，因为行动力逆天的联盟竟然在基地内建造了修理用的船坞，虽然只有一个但也已经足够了——恶魔除非出动规格外的强者否则仅凭普通部队很难伤到战舰，今天的战斗也就五六艘护卫舰出现了损伤，主力舰则连涂漆都未曾刮掉一片。

　　我本以为联盟是兴师动众消耗巨大的远征，根本无力长久坚持，谁知道居然会是这样一种情况。如今联盟和恶魔都能够通过各自的传送门获得增援与补给，这场战争的天平倾斜向了谁自然已经不言而喻。我实在不明白未来的恶魔特意穿越到这个时代究竟是为了什么，毕竟无论是早些年还是往后几年都无法扭转整体的战局。

　　除非他们想炸掉基地内的传送门，只有这样才能逼迫联盟龟缩防守而恶魔大军则趁机进攻抢在联盟重新建造起新的传送门之前将对方击溃——讲道理，在见识过联盟军队夸张的火力之后这种事打死我都不会信的。

　　更何况，这些家伙能不能在硕大基地内玩一出潜龙谍影并最终成功炸掉传送门都是个问题的说。

　　金发小女王在那之后一直都很忙，为了逃避带女儿的麻烦她直接把艾蜜琳娜连同粉红天使一起塞给了无所事事的我，并美其名曰“临时奶爸”，让我和白莲囧囧有神的同时也让毛球疯笑着滚了满地。

　　当然这不是最重要的，因为考虑到接下来恶魔十有八九会趁着联盟主力休整的机会猛攻基地，为保证宝贝女儿的安全万年萝莉将我们塞进了传送门里，说是暂避风头。

　　这本身并没有任何问题，事实上我对自己能够参观艾蜜琳娜的家乡还挺期待的，并且又能避开危险，何乐而不为？只是我不太明白为何在基地内有可能会遇到危险，照理说敌人根本连接近基地都做不到。

　　在抵达一座被艾蜜琳娜称之为保莱城的城市之后没多久，我便彻底弄明白了这个问题的答案。

　　经过传送门后出现在咱眼前的是一座人工填造的岛屿，周围乃是蔚蓝色的大海，不远处有座繁华热闹的港口城市。一条宽阔的道路连接着城市和岛屿，前线所需的人员物资就是通过这条路输送过去的；而我们待会则要通过这条路前往城市落脚，由当地的官员接手本人身边这只萌萌哒的帝国公主好生招待。

　　奇怪，这往前线运送补给的方式好像在哪里见过？是了，峫城外面的海洋上不也是有着类似的传送门存在吗，联军在曼提乌斯族的老家里可是设置了桥头堡的。

　　我说当初小女王给我们的建议为什么会那么熟练，敢情是联盟早就用过的方法啊。

　　回到家乡的艾蜜琳娜显得很是兴奋，她提着裙子在主动为其让开道路的路人们的行礼中一路蹦哒着向前窜了出去，同时还对我和白莲介绍道：“这里是联盟最重要的军港城市，母亲大人组织发起的很多次针对恶魔的战役部队和舰队都是从这里出发的。除此之外，这里还有着整个卓尔利文最大的造船厂负责为联盟的舰队补充舰只，不过最近由于母亲大人把资金和注意力转移到经济恢复上的缘故，生产出来的都是些小商船罢了。”

　　现在就开始搞经济复苏了吗，会不会太早了点？毕竟联盟还没有彻底将恶魔赶出家园，认定自己最终绝对能够取得胜利这种事未免也太霸道了一些。

　　“原来如此，和我的老家相似却又大不同啊。”我点着头紧跟在小公主的身后接话道，“我那儿虽然是港口城市并且也部署了军力，可说到底终究是商业旅游城市，并没有造船厂这样的玩意存在。”

　　“旅游城市吗，有什么好玩的地方没？将来艾蜜要去看看。”艾蜜琳娜凑过来眨巴着闪亮亮的大眼睛兴冲冲地说道，全然没有了刚才人小鬼大的优雅公主形象，“呐呐，快点告诉人家啦。”

　　我感觉自己要被萌杀了，因为咱万万没有想到艾蜜琳娜竟然也会向别人撒娇，忙不迭用力捂住鼻子并且华丽无视了旁边某小偶像的白眼后拼命恢复好心情后伸出手揉了揉对方的小脑袋说道：“不用特意挂念这件事情，等你长大之后自然有机会去我的家乡游玩，到时候你想在那儿玩多久都没有关系。”

　　“是因为艾蜜在那里被大哥哥你养成了吗？”

　　“是因为你要在那里负责扮演魔法少女拯救世界啊好不好！”

　　而且讲道理我也不打算改变艾蜜琳娜，毕竟只有那个无惧于任何强敌为了保护同伴不惜用大招毁掉半条街是说敢果断挺身而出的神经粗大的金发少女，才是我所认识熟悉且十分在意的女孩。所以这里还是尽量不要对她造成过多影响的比较好，我可不想回到原来的时空后忽然惊愕地发现艾蜜琳娜变成了双马尾傲娇，又或者是金长直腹黑……仔细想想好像也很萌的样子？

　　一队全副武装的士兵簇拥着一位穿着精致服饰的中年男子走了过来，对方穿的并不是军服，那么应该是本地的官员咯？把艾蜜琳娜还有粉红天使交给他后，或许我可以试着带白莲在这座名为保莱的城市里转转游玩一番，让小偶像彻底地散散心。

　　歌姬这职业不是什么歌你想唱，想唱就能唱的，要发挥效果首先必须她本人保持着良好的精神状态与开朗的心情。如今白莲突然来到了一个完全陌生的环境乃至时空，她又不像我有着冷静模式这种规格外的能力，叫人家如何淡定得下来？惶惶不安的小偶像即便真的有开口唱歌，估计也不会产生任何效果；而且就算是为了照顾女孩，我也得帮忙让她消除内心的压力与不安才行。

　　负责交接的人是粉红天使，她向那名官员的说明内容也让我不禁为之绝倒——小公主并非独自偷偷溜出来的，而是被她的母亲送回来的。

　　敢情艾莉希雅当时之所以会出现在后方的自走炮部队那里是因为发现宝贝女儿偷跑出来玩耍的缘故吗！？你们这一家子敢不敢不要随便玩失踪？

　　另外原来这丫头小时候意外的也蛮调皮的啊。

　　本地的官员把我们带到了一个码头附近的驿站里，由于被士兵们围拢得很严密一路上我根本啥风景都没能看到，见到的唯有道路两旁风格复古的建筑；不过这些建筑有的挂着一闪一闪的明摆着用魔力作为能源的霓虹灯作为招牌，却是当场让咱看傻了眼。

　　莫非这城市有着类似于电网的供能系统？那个小女王当初究竟进行了怎样大刀阔斧的改造？

　　感觉已经无所谓了，因为负责迎接的官员将我们安顿下来后，便劝告众人不要随便离开，然后急匆匆地跑去为小公主备车去了，大有直接把她送到正规接待处的意思。

　　说好的游玩就这样泡汤了吗？


第1008章 敌人的算盘

　　我对于突然发生的袭击没有半点的心理准备，说实在的估计这座名为保莱的城市同样也没有任何的准备，一切都是那样的迅速以至于连驻守部队做出反应的时间都没有，如同闪电般的发生了。当然了，即便是某只万年萝莉多半也想不到位于大后方的城市会受到恶魔的袭击，因为据艾蜜琳娜介绍此处距离她老妈所在前线战场至少隔着两个大洋，哪怕从理论上都没可能会处于敌人攻击范围内的。

　　所以，当咱在驿站里无所事事地望着外面码头上一片热闹忙碌的景象发呆时忽然感觉到了一股明显而强烈的空间波动之际，我并没有意识到那会带来危险、混乱以及破坏，只当是联盟在进行正常的传送而已——最多也就是规模大了些，但没啥好意外的，毕竟前线才经历了激烈的战斗需要各种补给增援。

　　直到城市中心猛地传来了响亮的爆炸声并升起了耀眼的火光与无数碎片，才让闲到无聊的我们禁不住瞬间惊悚了起来。

　　“怎么回事，发生什么事了？”正在悠然品着茶的艾蜜琳娜听到爆炸声后顿时大吃一惊，忙不迭放下杯子跑到窗边蹦跶着想要一看究竟，无奈她的个头实在太矮了根本够不到，险些萌了我一脸血，“呐，伊卡洛斯，到底怎么了啦？”

　　粉红天使当即面无表情地认真回答道：“城市传送阵发生了爆炸，原因不明。”

　　“啊咧咧，难不成是老化的系统不堪每天都要长时间运行的重负终于决定罢工了？”

　　说真的我可以想象的出架设在城内的传送阵每天要承受怎样夸张的负荷，毕竟靠它进进出出的不光是军队还有普通民众，使用久了哪怕维护得再好也会出故障；只不过，我还是第一次知道传送阵竟然会爆炸，说好的安全措施呢？

　　然而本人的吐槽最终并没有能够说出来，因为在那之前有位大神先于咱开口了，正是依旧保持着面无表情的模样的粉红天使：“艾蜜琳娜，传送阵并非因为夏季天气太热导致运转不良于是果断决定罢工的空调，再说即便是罢工这动静未免也太大了一些。”

　　给我个三无天使居然也会如此犀利吐槽的理由先啊岂可修！尽管我心里很清楚造成这一切的罪魁祸首究竟是谁……

　　“桥、桥豆麻袋。”拼命整理好自己风中凌乱的心情后，我忙不迭的挥着手吸引了小公主和天使大人的注意，“普通来说传送阵真要罢工的话会发生爆炸吗？”

　　两人不约而同地齐齐摇了摇头。

　　“很好，那么如果是外界大规模的空间转移让传送阵不受控制地产生了强烈共鸣，它会爆炸的吗？”

　　对于这个学术性问题艾蜜琳娜不禁疑惑地歪过了脑袋，倒是粉红天使随即秒答道：“理论上说确实有可能，但这种共鸣同样会对主动发起空间转移的那一方造成影响，或许会传送失败、或许是只能传送少数几个人又或者是传送过来了却回不去之类的。无论是哪种情况都有很大的风险，因此联盟内是不会有人在架设着传送阵的城市附近进行空间移动的。”

　　看起来似乎还真是这样了。我无语地深深叹了口气后，迅速进入冷静模式严肃道：“联盟内不会有人那么做，不代表恶魔就不会了。我刚刚感受到了十分强烈的空间波动，位置不太确切但毫无疑问就在这座城市附近。如果这是恶魔的袭击，那就能够说得通了。”

　　艾蜜琳娜这回不光是歪着脑袋了，甚至还从头顶冒出了一个可爱的小问号：“可敌人不惜冒如此大的风险袭击保莱城又是为了什么？这里虽然是联盟最重要的军港但并没有什么特别重要的东西值得对方大费周章的啊，就算摧毁了通往前线的传送门，别的城市也有备用的呀。”

　　对于城市不熟悉的我也不知道该做怎样的猜测，只能抓着头皮随意地接话道：“或许对方并不知道，他们以为只要摧毁这里的传送门就能阻断联盟对前线的增援了，如此一来发动这样的袭击自然也没啥好奇怪的。”

　　白莲在旁边努力做了个深呼吸后摆出一副严肃认真的表情对众人大声说道：“既然这样那我们就立刻前往传送门附近阻止敌人的行动吧，那里现在基本上没有多少防备，会有人因此受伤的。”

　　不不不，敌人真要出手了就不只是受伤那么简单的事情啦。但是，超远距离的传送吗？估计艾莉希雅也只知道恶魔有着用空间移动的方式快速部署战力的技术，所以才会说前线基地里不安全让宝贝女儿和我们通过传送门返回后方；却不知道对方竟然能够跨越这么远的距离进行投送，结果正好让咱们给撞上了。

　　根据粉红天使所述，恶魔即便有传送成功过来的也只有少数几人，但毫无疑问肯定全都是精锐中的精锐，这样才能完成对方制定的目标，待会交战时必须小心点才行。

　　谁曾想我刚准备拿出武器离开驿站，粉红天使却伸出手拦住了大家：“等等，敌人的目标多半不是传送门，而有可能是船厂。”

　　饶是处于冷静模式之中我闻言也不禁当场闹得满头雾水：“为什么会是船厂的啊，别说它没有在制造战舰就算将之摧毁严重打击了联盟的造舰能力，光凭如今手头上的舰队那只无节操小女王也足以击败恶魔了吧。”

　　然后我就被鼓起包子脸的艾蜜琳娜气冲冲地抬起脚踢在了小腿肚子上，好悬没痛得咱泪流满面着蹲下身去。

　　“这本是极度机密的事情，但若是来自于未来的恶魔，会知道这件事也就不奇怪了。”天使大人保持着正宗的三无表情淡淡地解释道，“配合master发布的复苏经济命令制造商船只是船厂表面上的伪装，实际上它的内部另有安排。想必是未来的恶魔知道此刻船厂正在做什么，所以才会专门前来破坏master的计划。”

　　听对方说到这里我基本上已经多少猜到了一些，当即冷汗涔涔满头黑线地僵笑着确认道：“呃，那、那啥，难不成所谓的计划是指……”

　　“平定卓尔利文并经过一段时间的休养生息后主动跨位面对恶魔展开战略进攻的追猎计划，而那些船厂如今正在制造这个计划的关键性核心装备——圣翼之盾飞行要塞。”

　　原来是这样，怪不得敌人会专门回到这个时代来呢，他们打从一开始就瞄准了要塞！和无论走到哪里都能在当地自给自足的以低等魔物作为主力的恶魔大军不同，联盟的部队想要跨位面作战就必须首先解决补给、维护和医疗等一系列后勤问题，哪怕他们的指挥官是艾莉希雅这样的天才，小女王也无法让士兵们在饿得连武器都拿不动的情况下打仗。

　　成型后的圣翼之盾要塞会让人情不自禁地联想起科幻片里那些连核弹都揍不下来的巨型外星人飞船，绝对的霸主级存在，无论恶魔对其展开怎样的猛攻最终全都无功而返；而相对的，联盟则利用要塞作为后勤总基地大规模投送兵力不断蚕食挤压着恶魔的势力范围，让战局一天天向着联盟倾斜，令蝙蝠翅膀看不到任何获胜的希望。

　　没错，就算现在把圣翼之盾摧毁了没多久还会有第二个圣翼之盾，那也至少为恶魔争取到了不少的时间。在要塞的建造计划被迫推迟乃至重新准备的这段时间内，蝙蝠翅膀可以利用己方的“未来战士”们提供的信息迅速征服曼提乌斯那些灰皮蛤蟆以及我们进而侵占整整两个资源丰富的位面，在极短的时间内一口吃成胖子，到那时即便金发小女王带领联盟乘坐终于建造完成的要塞对恶魔展开进攻，也无法撼动对方的绝对优势地位了。

　　他们就是想通过这种方式来改变历史的！

　　只有这样才能解释恶魔为什么会用近乎自杀的方法特意将极为珍贵的精锐战力在得不到任何后续支援的情况下传送到保莱城的原因，敌人的目标无论是传送门还是本人身边这只萌萌哒的公主殿下都绝对的得不偿失；唯独正在制造圣翼之盾要塞的船厂是个例外，它们被摧毁后可不止蝴蝶拍翅膀那么简单，直接就会当场转换成风暴的喂！

　　虽然看起来因为我在雷霆平原那里瞬移造成影响的缘故使得对方抵达的年代稍微早了点——在要塞建造进度达到一定程度时加以摧毁会造成多大的乱子自然不言而喻——但这并不妨碍敌人提前施展自己的计划试着在要塞开工阶段就将其摧毁。

　　要知道最坏的结果就是联盟始终无法完成要塞的建造并且由于在要塞上花费了太多的资源导致前线无法一鼓作气彻底击溃恶魔在卓尔利文陷入了僵持，而对方则可以趁机攻侵灰皮蛤蟆或我们，扩大势力后反过来压制联盟。

　　“船厂在什么地方？”惊出一冷汗的我忙不迭紧盯着粉红天使问道，“距离这里具体有多远，最好能精确点，我和毛球现在就带着大家过去。”

　　天使大人报出了一个不算太远的具体数字，接着低头看向艾蜜琳娜疑虑道：“你就不要过去了吧。敌人派出的肯定是精锐，我们在战斗中恐怕很难有效地保护你。”

　　对此我也表示赞同，便抢在满脸不高兴的小公主发作之前伸手于她的头顶上轻轻揉了揉：“说的没错，而且刚才那位官员大叔发觉出事后肯定会慌慌张张的跑来接你，咱们至少要留下一个人向他说明大家究竟去了哪里、以及应该把增援派到什么地方吧？”

　　“呜，摸头什么的是犯规啦，只有父母才能这么做，连欺负人的坏哥哥敢摸头艾蜜都会狠狠咬他的！”艾蜜琳娜胡乱挥舞着双手拍走了我的咸猪蹄嘟着嘴道，“好吧知道了啦，不去就不去。但你们必须保证要打赢敌人。”

　　“呃，这要求会不会有点高？”考虑到敌人个个都很强而且还不清楚具体人数，我便犹豫着挠头讪笑道，“改成尽量保护船厂不会受损如何？”

　　“连这样的气魄都没有，大哥哥你将来还怎么能够顺利攻略女生？这里就算是咬牙强撑也要拍着胸脯说些诸如‘大丈夫交给我好了’之类的台词来对女孩子装逼耍帅的吧？”

　　囧着脸沉默片刻后，我以手扶额着深深地叹了口气道：“我的确很喜欢当着女生的面装逼耍帅，但那是在确定所有人都安全的情况下。如今面对完全未知的敌人再这么弄那只能说是在自欺欺人，所以我是不会这样说的啦。嗯，最多也就一句‘放心咱是不会死的，肯定会活着回来见你’吧。”

　　“……大哥哥你这样明目张胆的竖立死亡Flag真的不要紧吗？另外你竖旗的对象是不是弄错了？”小公主指着旁边瞬间满脸通红的白莲无比认真地说道，“你找的女生应该是这位大姐姐才对哟，和艾蜜没有任何关系的说。”

　　我知道这样对白莲很失礼，但咱仍然未曾扭头去看小偶像哪怕一眼，径直盯着眼前幼女状态的艾蜜琳娜同样无比认真地说道：“不，没有弄错，无论过去还是将来，我要找的人就是你。大丈夫，我肯定会回去找你，毕竟有些话现在说了可是不算数的。无论待会遭遇的是怎样的敌人，我都会尽全力保护好你和这座城市以及大家的未来，断不会让他们为所欲为。历史是用来尊重的，绝不是胡搅蛮缠着死不承认就能改变的东西！既然恶魔不愿意承认导致自己最终失败的这段历史而想要改变它，那我就要做出相应的行动让历史回到正轨上才行。只有这样，我才能昂首挺胸地回去找你啊。”

　　“呜？为什么是回去而不是回来？”对于我的用词艾蜜琳娜不禁显得很是疑惑，“大哥哥你说错了哟？”

　　“嘛，也许是呢。”我说着再度摸了摸小丫头的脑袋转而看向附近的粉红天使道，“我们出发吧。”


第1009章 请允许我做个失意体前屈

　　为了打击敌人的战争潜力，摧毁他们的工厂乃是最佳的选择，这道理哪怕是对恶魔也同样适用。只不过蝙蝠翅膀的后方工厂并不在这个位面当中，联盟就算有着再逆天的远程战略攻击能力也没用；反过来，由于此处是联盟的家乡他们的经济工业中心自然也在这里，恶魔只需要把足够的战力投送过来便能造成极大的损失。

　　OK，问题就在这里，恶魔实际上不具备远程投送的能力。他们很清楚在正面战场上击败自己的乃是联盟制造的各种机械魔导兵器，只要有办法打掉对方的制造工厂便能够在一定时间内令联盟得不到补充从而产生许多影响，甚至迫使联盟无法展开进攻让恶魔获得宝贵的时间。然而在明摆着战况已经失去控制的情况下，恶魔却始终未曾派出精锐部队用“某种方法”前往联盟的工业中心进行破坏，说明对方不是不想这么做，而是根本做不到。

　　直到今天为止。可以肯定是那些穿越的恶魔带来了相关的技术，为的就是完成他们的目标。不过对方具体是怎样做到的我并不感兴趣，我只要知道恶魔派人过来不是进行友好访问的便可以了。

　　带着粉红天使和白莲瞬移至指定地点后，我们落在了一座钟塔的顶层，出现在大家眼前的乃是一片大大小小林立着的密闭厂房，奇怪的是并没有多么响亮的施工的声音；不过各种进进出出的车辆倒是有很多，货物全部涌帆布覆盖着，不知道联盟究竟在运送些什么。

　　发出声响的几座工厂位于海边，半边敞露在外的船坞内能够看见几艘建造中的船只，好似完成了一半的模型。不少工人在这些“大玩具”的表面有条不紊地忙碌着，但无论怎么看也犯不着使用那么多的车辆来为这几艘建造中的船只运送物资的模样，这片工业区应该还在忙着做其它的事情。

　　“为何会没有多少噪音？”我忍不住对附近的粉红天使奇怪地问道，“这里真的有在生产圣翼之盾要塞吗，说好的无数工厂叮叮当当不绝于耳的金属敲打切割焊接声呢？再说了，制造那么大个东西需要大量工厂的同时肯定也需要极为宽阔的空间，而这里根本就没有空地好吧。”

　　讲道理我有那么一瞬间以为日后耀武扬威的圣翼之盾要塞如今还只是图纸上的设计，完全没有半点开工建设的迹象，正处于准备阶段——但事实很快便证明本人还是果然太肤浅了。

　　只见粉红天使面无表情地指着一座密闭着的厂房很是缓慢的说出了令人忍不住瞬间风中凌乱的四个字：“静音结界。”

　　如果不是白莲在旁边我差点就要不禁当场爆粗口了，尽管在爆完粗口之后我会立即对想出这个猥琐是说绝妙主意的人毫不吝啬地竖起大拇指。而且如果没猜错的话，这主意应该出自那只外表萌萌哒其实却满肚子坏水的万年萝莉小女王的脑袋。

　　设置静音结界后无比夸张的噪音便不会对城市造成任何影响，也有利于官方的保密工作；市民和游客对于工业区内在忙碌着什么毫不知情，甚至连有在十分忙碌这件事都不知道，因为噪音实在太小了；不过既然有设置静音结界，那就说明工厂已经开始运转正在制造要塞——问题仍然不变，如此巨大的玩意没有足够的场地又该怎样建造？

　　反正我是想不到如何对普通人进行保密的，哪怕造个要塞的底盘出来都会在第一时间被人发现，继而惨遭好奇群众们的强势围观。

　　天使大人的解释仍在继续，同时也让本人越发的肤浅了下去：“然后让不同的厂房专门生产不同的零件，再由车辆将零件运送到秘密地点进行现场组装，并且欺骗工厂里的工人说他们制作的是用在船只上的零件，如此便能很好地保密了。虽说组装中的要塞不在此处，可最关键制造工厂却在这里，必须保护好。”

　　啊，原来如此。亏得我来自于一个高度工业化的文明，竟然连这种方法都没想到，请允许咱全身灰白化的做一个失意体前屈的动作。

　　“为什么会好好的突然颓废起来的啊！？”白莲忙不迭伸出手按住本人的肩膀阻止了我的动作哭笑不得道，“快别闹了，周翼，看看敌人有没有传送成功？假如有的话他们又在哪里？”

　　之前已经提到过恶魔采取的方法很危险，但同时却又相当准确，因为对方是通过联盟的传送门进行定位的。万幸或不幸的是最终产生共鸣并遭到破坏的是城市内的小型传送阵，而不是连接着前线的大型传送门，恶魔有可能存在的瞬移同时破坏传送门的计划因此未能实现。

　　但那终究只是顺带，蝙蝠翅膀的主要目标是摧毁此地的工业园区迟滞圣翼之盾要塞的建造，所以他们如果传送成功了绝对会第一时间出现在这附近，而我们要做的就是阻止对方的靠近。

　　“咪（第四声）——！”头顶上的毛球忽然对着某个方向大声叫了起来，顿时吸引着众人纷纷扭头一齐看了过去。

　　一对灰白相间的海鸥飘浮在海面上十分亲昵地替对方整理着脑袋上的羽毛，恩恩爱爱的模样瞬间晃瞎了本人的强化氪金狗眼；除此之外就什么异常或特别的事物也没有了，海面上连块飘浮着的被人随手丢弃的垃圾都未曾看见。

　　众人很是诡异地沉默了片刻，接着我才抬手飞快地将毛球提溜下来放在了自己的面前：“很好，你已经成功地弄瞎了本人的眼睛。接下来咱是不是应该用你蘸满汽油作为投掷性凶器去烧死那对异性恋？”

　　小东西很是果断地拼命摇起了脑袋，随后将身体左侧毛发卷成一个毛茸茸的可爱小触手继续指向了大海：“咪呜！”

　　难不成真有什么东西？我不禁很是疑惑的重新扭头看向了大海，正在此时那对海鸥情侣忽然突兀地展开翅膀飞离了海面，就像是受到了某种惊吓似的；然而用咱这双绝对不会看漏萌妹子无意中露出福利的机敏的眼睛作证，咱刚才绝对没有在它们附近看见任何可疑的事物。

　　旁边的粉红天使此刻眼睛已经变成了绚烂的橙黄色，似乎正在对海面进行扫描，但依然没有任何发现的样子。至于我和白莲，只凭普通肉眼更是什么异常也瞧不出来，毛球到底在紧张啥？

　　桥豆麻袋，毛球唯一擅长的乃是空间系能力，但这方面也是我的专长，偏偏咱刚才没有发现任何有人使用了瞬移的迹象。那么，莫非是对事物在空间里存在的感应能力？

　　马萨卡！

　　大吃一惊的我连忙取出刚取得不久的水晶长弓具现出箭矢狠狠射向了大海，直看得白莲忍不住满脸的莫名其妙。然而小偶像脸上的懵逼表情很快便转换成了惊愕，因为箭矢击中海面后随即发生强烈的爆炸并掀起了大量的水雾，在这水雾中能够十分清楚地看到某些透明的东西正在贴着海面飞行，速度并不快未曾对海面造成任何影响，同时飞行时完全没有半点的声音，犹如幽灵般悄无声息。

　　和粉红天使采取的扫描方式不一样，毛球是直接针对空间产生的变动进行感知的，因此就算对方完全隐形可以骗过世界上所有的扫描仪，也瞒不过小东西的空间探测——毕竟你在空间里是真实存在的，这一点无论如何也做不了假。

　　毛球我简直要爱死你了，回家后奖励一整包的棒棒糖都完全没问题！

　　“隐形单位！”我见状立刻大声喊道，“想办法给对方涂上染料，这样就能够在战斗中随时确认对方的位置了。”

　　然后我便囧囧有神地看见毛球不知道从什么地方“拿”出来一盒染发剂屁颠屁颠的蹦跶着想要冲向敌人，被咱忙不迭眼疾手快的抓了回来：“等一下，这盒染发剂是怎么回事？”

　　讲道理我平时都有用家里人共用的品质尚可的洗发水帮小东西洗澡，所以才让它每天都看上去毛茸茸的很是飘逸；但咱从未想过要把毛球染成别的什么颜色比如说金色和黑色让它去Cos某种会放电的耗子……咳咳，这句不算。总之我还是很宝贝小东西身上的柔顺毛发的，从来都不会随便乱动，谁曾想丫竟然会自己整出染发剂来？

　　给我个理由先！

　　“咪啪。”

　　“嗯嗯，上次去虚空里转悠的时候看上了另外一只毛球为了吸引对方所以打算把自己弄得漂亮一点？好吧这个理由勉强可以接受，不过趁这机会我有一个相当严肃认真的问题想要对你问个清楚。你究竟是公还是母？”

　　别特喵的和我说现在不适合讨论这些，没办法咱真的非常好奇啊！

　　小东西正要张嘴，面前却猛然袭来一阵汹涌的狂风把我、毛球连白莲全都吹飞了出去，接二连三的撞在古老的铜制大钟上发出了清脆的响声，很好地起到了示警的效果。

　　粉红天使以几乎要撕裂空气的速度呼啸着冲了出去，与此同时海面那边也飞来一道诡异的墨绿色光束，她毫不犹豫地主动一头撞了上去。某种淡蓝色的护盾保护了天使大人让她毫发无伤，不过就光束命中护盾时产生的爆炸威力来说，那绝对可以瞬间摧毁一座厂房。

　　“啧，这件事我们以后再说！”不爽地咂了咂嘴后，我一边弯弓搭箭着一边说道，“毛球你带着白莲赶紧下去，在这么高的地方很容易被敌人发现进而成为靶子的，更何况我们还弄出来那么大的动静。等到增援部队赶到后白莲你就开始唱歌为所有人增添Buff，毛球负责在旁边守着她，以防被察觉到她特殊能力的恶魔对其出手。”

　　小偶像闻言认真地点了点头，继而关切地问道：“那周翼你呢？”

　　“我就在这座钟楼上负责远程攻击好了，毕竟附近就这地方最高。”趁着粉红天使拦住隐形敌人的这段时间我一直有试着仔细瞄准，所以回答得有些漫不经心，“走吧，顺便去通知厂房里的工人避难。那里面都设置着静音结界，他们是听不到外面动静的。”

　　心地善良的白莲听我这样说连忙用力地点着头道：“好的，我知道了。周翼你自己也要小心点啊。”

　　毛球很快便蹦到小偶像头顶带着她离开了，只将我一个人留在了钟楼顶层。照理说接下来的展开应该是本人大显神威用刚刚到手的成功打出数字大到令人眼花缭乱的输出配合粉红天使有惊无险地干掉袭来的隐形敌人成功守住了工业区才对，但实际上咱很快便发现这里似乎出现了一些“小小的技术问题”。

　　用水晶长弓瞄准隐形敌人大致位置的时候我注意到那种类似于血咒刻魂之击指示出目标致死弱点所在部位的能力竟然没有了，无论咱怎样尝试都没用。这和之前用长弓杀死改造恶魔时完全不同的喂，那时候我明明能够非常清楚地看见对方的弱点，如今怎么会……

　　难道说必须得先削弱敌人然后在长弓这儿才能看见弱点的吗？要真是这样我特喵的还不如继续使用血咒刻魂之击了。

　　嘛，冷静冷静，有些事情终究不能强求。狙击枪说到底是极为独特的逆天武器，所以才有着诸多限制比如说打偏了子弹威力几乎等于没有；而对于能够转化精神力造成破坏的水晶长弓，无论有没有打偏箭矢的威力都摆在那儿，在这个基础上再加上显示致死弱点的法则级能力，别的武器还怎么混？

　　是时候试着放弃一天到晚紧盯屁股是说敌人身上的弱点，转而用大威力的招式阻止杀伤对方了呢。只有这样我才能站出来和强者较量，而不是只能躲藏在暗处放冷枪。

　　想要继续变强的话，冒着危险和高手过招乃是必须的。


第1010章 感觉没啥了不起的

　　不得不承认这一路走来血咒刻魂之击给了我极大的帮助，也是它的强大逆天效果让原本是战5渣的本人勉强跟在了艾蜜琳娜的身后没有掉队，甚至有好几次都是依靠它才能化险为夷的。然而如今的血咒刻魂之击却已经成为了阻碍我继续成长变强的因素之一，如果咱只满足于躲在后方蹭助攻抢人头倒也没什么，问题在于我有意外掌握了时空系法则和七曜之力。试问谁在掌握法则之后不想继续修炼下去发挥法则的真正力量成为受人尊敬的强者？便是我也不例外。

　　但只要本人依然在依赖狙击枪的逆天级法则效果，就永远无法让自己切实掌握着的能力得到有效锻炼，而只会成为这把因果律武器的辅助——正如前段时间咱经常使用的针对血咒刻魂之击的冷却缩减那样。

　　讲道理那真的是时间法则的正确使用方式？不管你信不信反正我不信。又或者让我抱着狙击枪打一枪换一个地方坚持帝国擅长的游击战是空间系法则的主要任务？像紫大人那样用空间次元斩直接切碎实力不算很强的敌人难道不是更加方便快捷一些吗？

　　所以我从现在开始要试着放弃血咒刻魂之击转而使用水晶长弓，倒不是为了锻炼精神力，而是为了使用改造恶魔曾经提到过的它那特殊的吸收能力。

　　正常情况下七曜之力是无法穿过大气层抵达星球表面的，除非出现某些罕见的天文现象增大了能量的辐射；不过在虚空中这种能量却很常见，许多生物比如说毛球就是利用这种能量在虚空中生存的。我断不可能去吸收毛球身上的七曜之力，小东西那点还不够咱塞牙缝的，而且弄不好还会危及它的生命。所以，那些生活在虚空中的邪恶生物以及经常进入虚空的恶魔便成为了本人的最佳目标。

　　当然这些规格外的存在是绝对没可能会同意让我吸取他们身上的七曜之力的，所以把对方揍到趴下接着再用水晶长弓的吸收能力汲取能量才是唯一可行的办法。就像之前改造恶魔用弓箭汲取他人的灵魂也即是精神力一样。

　　我知道这样做有可能会如同上次巨型大脑残留在灵魂深处的大量精神力那般出现消化不良的情况，不过没关系，绯雪会帮忙处理好的。毕竟小幽灵也是虚空生物，和战5渣的本人签订契约时为了强化我而耗费了巨大的能量，如今无论咱吸取再多的七曜之力估计都不够用。

　　一个需要用来恢复，一个需要用来加强自身实力，双份的消耗你倒是给我一个够用的理由？更何况除去真正在体内储存着大量七曜之力的生物，那些仅仅只是生活在虚空或者曾经进入过虚空的家伙体表附着的能量几乎少得可怜，根本不存在“吃撑了”这样的可能性。

　　而远处那些隐形的敌人就是本人决定用水晶长弓吸收七曜之力的第一道开胃菜了——人家是借助空间能力瞬移过来的，自然全都进入过虚空。

　　粉红天使果真十分强大，估计未来的艾蜜琳娜也不是她的对手，只一人便用铺天盖地的夸张弹幕将原本看不见的隐形敌人全部拦截在了海面上方的半空中，而面对敌人的还击则根本连躲都不躲，任由它们在自己似乎坚不可摧的护盾上砸出一连串五颜六色的光芒。

　　我觉得她完全可以避开，纯粹只是担心对方的攻击误伤到身后的厂房才有意没有移动的。这并不是一个好主意，时间长了敌人便能看出天使大人在有意保护厂房而采取别的什么行动，比方说分散攻击给她增加负担之类的。

　　必须在那之前打掉几个敌人减轻粉红天使的压力，至于看不见对方这种事，咱虽然不能像天使大人那样整出传说中的全屏弹幕，但学着毛球进行空间探测还是可以尝试一下的。

　　下意识地闭起眼睛后，我开始试着感受周围的空间，不过讲道理咱除了两眼一抹黑之外啥都没有感受得到。或许这种能力是生活在虚空里的生物所特有的，普通人永远也学不会？说好的闭起眼睛后就能激发心眼从另外一种角度重新认识世界进而功力大进的王道展开呢，虽然咱也知道那玩意是和自己天生无缘的。

　　倍感无奈的我最终只得再次睁开了眼睛，进而对远方那些在粉红天使的密集弹幕里显现出来的身影展开了攻击。我选择的目标自然是最靠近天使大人的那个敌人，那家伙面对狂风暴雨般的弹幕甚至连半点摇晃都没有，持续以稳定的速度靠近着粉红天使，再过十多秒双方就要近距离接触的样子。

　　我可不认为对方历经千难万险专程冲到这只三无天然呆萌妹子面前是打算向她告白的。

　　箭矢裹挟着狂风和尖锐的呼啸自弓弦上疾飞而出，我紧跟着具现出了第二支箭，目标仍是那只领头羊。因为我相信只凭一支箭是没可能放倒对方的，甚至我这边才出手那边对方便已经察觉了，正在为应付我的攻击做着准备呢。

　　只是直到现在也没能看见敌人究竟长什么样真心让人感觉不爽，粉红天使的弹幕打在丫身上仅溅起了大量火光，让对方的透明身形像果冻般左右摇晃了起来，除此之外并没有收到什么很好的效果。其他的敌人基本上也是同样的情况，而且仔细看的话他们似乎并非被弹幕阻拦下来的样子，只是比起突破更注重对粉红天使的攻击。

　　这些家伙在给他们的领头羊做掩护，粉红天使为了保护后方的厂房则不敢随便移动、也不敢减弱弹幕以免敌人趁机集体冲过去。这样下去冲在最前面的敌人最终肯定会抵达粉红天使的面前，而看后者的攻击手段她多半是个远程，不擅长近战，即便有护盾也会被对方给压制的。

　　到时候被纠缠着的天使大人哪有精力去理会别的敌人，只怕是只顾着应付自己面前的BOSS了吧。

　　然而恶魔的主意打得再好，前提都是现场的守卫只有粉红天使一个人，她的后面再没有任何的支援——不好意思，刚刚存在感稍微低了点，现在是时候露露脸了。

　　箭矢飞行至一半突兀消失在了空中，下个瞬间则猛然出现在了领头羊所在位置的正前方。我可以明显地看到对方的冲锋动作顿时为之一顿，然后不知道丫做了什么径直飞向那家伙的箭矢莫名其妙的打着旋偏到了旁边，或许是被某种武器给挑飞了吧。

　　没关系，我就猜到会是这样。

　　第二支箭紧跟着穿过空间裂隙出现在了对方的面前，而这次敌人已经来不及做出任何反应了。

　　箭矢径直击中对方产生了惊天动地的大爆炸，那是纯粹由精神力转化而成的能量爆发后的结果，里面并没有包含任何属性或是特殊效果，只是单纯的不稳定能量而已。老实说我也想过用水晶长弓捣鼓出一些不同寻常的效果，但先前的弯弓搭箭就像学刚刚骑自行车那样，人一旦坐上去后就什么也顾不上了。

　　但无论如何单看这次攻击的威力我还是挺满意的，尽管远不到摧毁半条街的程度估计至少也能从正面击穿白虎坦克的装甲了，而这还是在我没有展现自己的黑长直之魂的渣5状态下发出来的攻击！

　　迎面被糊了满脸的敌人终于停止了前进，覆盖在其表面的隐形结界也宛如玻璃般破碎了。出现在众人眼前的是一个普普通通的红皮肤恶魔，除去强壮点之外似乎并没有任何特殊的地方；当然这家伙的实力还是挺强的，要知道不是随便一只恶魔都能硬顶粉红天使这么长时间的弹幕轰炸，以我的标准来看丫应该算是能和天使大人勉强一战但最终肯定会落败的那种小BOSS。

　　作为百分之百有去无回的敢死队负责人也是蛮合适的，毕竟联盟想不到恶魔有能力做出如此长距离的空间传送，后方的守卫部队基本都只是做做样子，根本没有什么高手坐镇，这家伙过来后短时间内绝对的能打翻所有人而没有敌手。

　　只不过，某宠爱女儿生怕她会遇到危险的万年萝莉把艾蜜琳娜送回后方的同时，还把作为女儿保姆的粉红天使给送了回来……有时候某些事情特喵的就是如此巧合，但我却认为这就是历史的不可抗力，它会用各种各样的所谓巧合将事情引导至正确的方向上，让曾经发生过的事情注定发生、让根本没发生的事情永远也不会发生。

　　否则你倒是给我一个艾莉希雅会在前线基地眼瞅着即将遭到恶魔反扑的情况下让说是手下王牌都不为过的粉红天使带着自己的宝贝女儿返回后方的恰当理由？还不是因为小女王觉得我和白莲留下来会有危险，再加上艾蜜琳娜的话她很难在战斗中照顾全面所以才会做出了这样的决定；正是因为她做出了这样的决定，我们才得以通过传送门回到大后方接着正好撞到了敌人的袭击。

　　恶魔派来的队伍绝对没可能是由那些穿越者组成的，他们还掌握着许多重要的情报，即便自愿参加此次行动敌方大佬也不会同意。换句话说，在搞定这些蝙蝠翅膀之后，我还有必要干掉穿越来的恶魔以绝后患才能彻底让这次的时空旅行宣告结束，想想便已经开始头疼了。

　　我的头疼没能持续多久，红皮恶魔的手下眼见头领的隐形被破了也是随即纷纷解除了隐身，粗略看去起码有十几号人，并且其中几个已经盯住了这座靠近大海的钟楼，手中攥着越来越亮的光芒使劲儿朝这边扔了过来。

　　啊哈哈，这地方虽然站的高望得远非常适合射箭打枪但同样也极易被敌人发现而遭受攻击，我就知道箭矢射出去后马上会演变成这样的情况。当然这种程度的攻击是难不住本人的，空间裂隙吞噬了这些疾飞而来的光芒，然后将其扔回了各自主人的脸上。

　　假如对手是非常强大的敌人我或许不会像这样随便浪费七曜之力故意耍帅，多半会选择径直瞬移到旁边避开攻击以节约能量；然而眼前这些敌人或许称得上精锐，可我并不觉得他们会产生多大的威胁。

　　咦，说好的见到规格外就吓个半死呢，如今怎么会变成觉得对方没啥了不起啦？我不打算去寻找这里面的原因，毕竟眼下还在战斗当中。当红皮恶魔被拦住之后远处那些部下便纷纷大吼着一边胡乱丢着技能一边展开了冲锋，逼迫粉红天使只能将弹幕集中在他们而不是红皮恶魔身上。

　　另外还有几个气势汹汹地朝钟楼冲了过来，显然是打算牵制我的样子。

　　红皮恶魔明摆着未曾掌握任何法则，他体内的能量我是感觉不出来啦可丫斗气的颜色却和艾蜜琳娜一模一样，那么这家伙至少有着6级的实力。联盟军队中鲜有6级以上的强者，他们是靠兵器和这些规格外战斗的，如今面对守备松懈的城市眼前的蝙蝠翅膀无异于BOSS级的存在。

　　也是敌人抓紧时间摧毁工业区的关键——和金发少女同理这些规格外随便一个大招地图炮半条街就没了，再加上熟练技术工的伤亡，我相信这样的损失绝对会让一向吝啬的小女王肉痛到满地打滚。

　　所以红皮恶魔才是关键，我要做的就是在粉红天使缠住敌方主力部队的时候想办法甩掉那几个对本人念念不忘的蝙蝠翅膀，然后找机会在BOSS出手之前将其干掉。

　　一开始粉红天使有试着用弹幕掩护我，无奈对方逼得太紧她只能很快放弃，专心致志地对付起自己面前的敌人，让那些恶魔每向前走一步都要付出头破血流的代价；至于直接向钟楼扑来的恶魔则没有受到任何干扰，我甚至都未曾朝他们弯弓搭箭。

　　因为我心里很清楚这些家伙根本连咱的衣角也摸不到。


第1011章 你丫的不是擅长回避吗

　　是的没错，我很喜欢当着女生的面各种装逼耍帅乃至主动作死，不过前提都是在开玩笑或者确定不会危及大家生命安全的情况下；生死攸关的战斗中咱可是一向都非常严肃认真的，从来不会捣鼓日常、日常以及日常，和某个姓氏为哈里斯的家族完全不同。因为我非常清楚自己究竟有着几斤几两，面对无比凶残的敌人根本没有一战之力，只能躲在远处偷偷打冷枪。哪怕可以通过展现黑长直属性之力转变成传说中的马猴烧酒，咱能对付的也只有普通的杂兵而已，想要单刷小BOSS级别的敌人都会感到吃力。

　　不过这种情况到今天就不会再继续存在了，因为我在掌握法则后如今还是第一次真正意义上的用来对付杂兵——毕竟前两次遇到的都是BOSS——立刻便发觉到了某些和以往完全不同的变化。

　　能量和技巧没有大幅度完全压制本人的情况下，敌人会反过来受到我威力几乎弱到可以忽略不计的法则的影响，偏偏咱所掌握的法则效果又是那样的特殊，对方一旦中招基本上就等于已经决出胜负了。

　　讲道理如果只是单纯的用法则干扰杂兵而始终没有强力攻击手段干掉对方的话我不过是在阻挠他们执行任务罢了，但关键是我有着规格外的武器，消灭杂兵乃至BOSS的都有。

　　或许是因为先前我把那几个恶魔的远程攻击“扔”了回去的缘故，他们这次没再胡乱发起攻击而是快速径直冲向了钟楼，明摆着打算玩近战的模样。不得不承认这是一个明智的选择，但同时也是一个注定要做无用功的选择。

　　我既然可以将敌人的攻击给“扔”回去，那么自然也可以把对方整个人给弄走，再不济还能单独瞬移至远处与对方拉开距离；只要恶魔没办法瞬移或是像某只作为主角肥胖到前无古人估计也后无来者的飞天小猪那样极限加速，他们就永远也追不上我。

　　赌一只毛球这些号称精锐的魔族战士之中没人会掌握类似的技巧。无比重视自己性命的蝙蝠翅膀极少愿意执行自杀任务，大都是被迫参加；同时敌人还会考虑到失去这些参加者后造成的影响，所以肯定不会派遣实力极为强大的存在深入敌后。掌握法则的人等于一只脚已经跨入了半神的门槛，我不认为恶魔会舍得派出这样的人才。

　　而没有掌握法则的人和已经掌握了法则的人相对抗，哪怕对象是弱渣的本人也没有多少胜算的。尽管我还做不到以法则来收拾敌人就是了。

　　无视了迅速接近中的杂兵，我一口气向试图突破粉红天使防御的红皮恶魔连续射出了三支箭。这时敌人也是终于逼近到了钟楼附近，冲在最前面的蝙蝠翅膀抬起手中的铁钩咬牙切齿的朝本人的脖子用力挥舞了过来，若真要让他砍实了我的脖子即便没有断估计也会被割破大动脉从而危及生命。

　　换成以前的我只怕早已惊得屁滚尿流了吧，可如今处于冷静模式中的本人只是淡淡地摸出一把青铜火枪对准自己扣下了扳机。整个世界的时间仿佛忽然变慢了似的，所有人的动作在我看来和蜗牛爬几乎没什么两样，按照目前的速度那个恶魔就算再过个两分钟其手中的武器也碰不到我。

　　要在这里干掉对方吗？不，钟楼是附近唯一的重要制高点，就这么在战斗中损毁未免也太可惜了。于是我稍加思考便放弃了对这家伙的攻击，转而扭身上前收起青铜火枪随手在丫的后脑勺上轻轻拍了拍。

　　除去拿着铁钩的这货外，他的身后还跟着好几个同样满脸凶神恶煞表情的蝙蝠翅膀，我相信对方靠近钟楼绝对不是来和咱交朋友的。因此我纵身跃起跳到半空中主动迎向这些每秒连一毫米都移动不了的家伙，伸出手分别在对方每个人的身上都拍了一下。

　　随后，时间重新恢复了正常。对于“突兀”消失在原地并出现于自己后方的本人，这群恶魔显得非常错愕，忙不迭拼命拍动翅膀想要稳住身形停止冲锋进而对我展开攻击——当然我早就料到他们会有这样的反应，所以之前才会特意用手去拍了对方。

　　空间裂隙在恶魔们刚刚被我摸过的地方毫无征兆地乍现出来，接着迅速变大将目瞪口呆的他们全都吸了进去，附近的区域瞬间就被咱清理干净了。

　　当初连粉红天使都无法阻止我拉着她进行强制空间传送，如今这些杂兵又怎么可能做到？不过我并没有打算让这些家伙消失在异次元的彼岸，飞快地弯弓搭箭瞄准远方某个空无一物的区域，狠狠用力将箭矢猛射了出去。

　　这一箭我几乎使出了全身的力气，消耗的精神力具体是多少我不知道但肯定相当的多，完全是以想要杀死BOSS的气势发出的攻击。

　　箭矢飞抵目标区域的瞬间，数个空间裂隙突然显现将那些试图强攻钟楼的恶魔一股脑全部丢了出来，继而和这支箭迎面撞个正着。没错我就是一开始便故意这么做的，毕竟难得正儿八经的装一回逼，怎么样也得弄的华丽帅气点对吧？

　　倒霉的恶魔们甚至连惊叫都来不及发出便在莫名其妙中被惊天动地的爆炸给彻底吞噬掉了。

　　原来如此，这就是使用法则和尚未领会法则的人进行战斗时双方之间的决定性差距吗，后者除非用蛮力摆脱法则的影响否则就会被前者肆意玩弄于股掌。不过我并没有因为自己轻松干掉了那几个恶魔便自我膨胀到一发不可收拾，毕竟在解决这些杂兵之前，我曾经用法则对抗过实力远强于自己的BOSS。

　　所以我知道法则并不是万能的，它同样属于技巧的一类，没有力量的支持纯粹只是花拳绣腿而已。

　　至于本人使用水晶长弓消灭敌人的理由，自然就是为了吸取这种力量。

　　火光和烟尘散去后，自半空中掉落下去了几个冒着青烟的马赛克，焦黑的模样让人很难分辨出那到底是啥玩意。而就从这些马赛克的内部，冒出来数道淡紫色的类似于烟雾模样的东西，以极快的速度飞到我的面前进入了长弓的内部；紧接着我只觉得某种热流从握着长弓的手心处渗入了体内，一路沿着血管和经络钻到丹田那里停止了前进，然后开始慢慢沉淀了起来……

　　我真要这么说的话艾蜜琳娜（少女版）绝对会毫不犹豫地当场猛敲本人脑袋拼命吐槽的吧。

　　事实上我确实感受到了进入体内的热流，只不过它并没有在丹田那沉淀下来而是迅速消散融化掉了，成为了本人身体的一部分，正如先前巨型大脑残留在咱灵魂深处的精神力那样。

　　……好像没什么变化的样子，果然是因为吸收到的量太少的缘故吗？没办法，七曜之力就算在虚空里有存在也不会像太阳光那般随便放块特殊材料制造的板就能吸收了，用它修炼的人数量又凤毛麟角，不可能一次吸收到那么多的。

　　与此同时我射向红皮恶魔的三支箭也先后抵达了，曾经见识过箭矢的威力、如今又看到咱用某种“莫名其妙”的方法眨眼间便干掉了自己几名手下，这家伙顿时如临大敌做出了一个令本人哭笑不得囧囧有神外加五雷轰顶的选择。

　　丫竟然展开了回避。讲道理我实在不明白对方那五大三粗的身躯是如何做到灵活移动轻松转向的，不过转念想想N吨重的战机在天上同样可以身轻如燕，最后也就释然了。

　　唯一让咱无法释然的唯有三支箭矢无一命中这件事而已。幸好箭矢的飞行方向正对着大海，因此即便打偏了也不会对工业区造成任何影响，最多煮熟几条海鱼罢了。

　　“啧，果然在对方有所防备的情况下是行不通的么？”我见状忍不住咂着嘴自言自语道，“怪不得天使大人会没事就捣鼓出华丽夸张的全屏弹幕，先前还以为她是为了刷存在感，如今看来是因为她早就知道不使用全屏弹幕封锁回避路线便很难命中高等级敌人的啊。”

　　无论讲不讲道理我都觉得自己目前绝对不适合像某个武士大叔那样将龙魂召唤在箭矢上当成大招射出去秒杀一条直线上的所有杂兵，虽然咱也觉得在自身足够强大之后再来进行类似的尝试是个挺不错的主意……这句不算，总之现在的问题是像粉红天使那样用全屏弹幕确保命中会严重降低攻击威力，而集中威力采取少量攻击的话则很容易被对方回避，二者间也没可能存在什么平衡点，难不成只能躲起来放暗箭吗？

　　某金发小女王领导的联盟里有不少大佬是说英雄，他们要么是战士要么是法师，也有半只手就能数得过来的盗贼，但之中没有一个是弓箭手、狙击手或者别的什么远程职业，难不成这和实力强大的存在能够迅速躲避远程攻击有关？

　　说好的后期ADC巨强无比呢，怎么在高手中连个影子都不见？

　　道理其实很简单，远程职业不适合单挑，他们既不像战士那样有着夸张的防御也不像盗贼那样可以进行几乎百分之百会命中的偷袭，更没有法师那样就算被人近身也无所谓的魔法盾。发起攻击打中敌人倒还好，未能命中或攻击不曾重伤对手反而暴露出自己的位置后，便会被敌人在后面疯狂追赶——又或者被同样能够远程攻击的法师轰成渣，处境非常的尴尬。

　　真正适合他们的乃是大规模战斗的战场上，但现实和游戏不一样，不是你干掉高等级精英BOSS便能收获大量经验值进而提升自身实力的。想要变强就必须和高手过招，很多时候还需要生死相搏，这对远程职业来说太危险了。

　　毕竟所有的远程攻击总有个在半空中飞行的过程，无论速度有多快这都是必须的，而在大神级高手的对决中哪怕一秒钟也足以决定胜负了，谁会等你的子弹或箭矢慢慢飞？

　　每一个成为真正英雄的弓兵，实际上都是有在手里拿着近战武器的，嗯！

　　当然不管怎样强力的远程攻击终究是个极大的威胁，有些时候成功命中关键目标后甚至能一口气扭转战局，不少人仍在这方面继续坚持比如说希露芙。

　　不过，对此我却有着自己独特的应对办法。三支箭矢在和红皮恶魔擦肩而过后，并未径直飞向大海，而是诡异地划出一道大弯绕了回来，锲而不舍的追赶在了对方的屁股后面。

　　以本人目前的能量催动的空间系法则可以做的事情并不多，最主要的乃是瞬间移动，但这一招敌人之前已经吃过亏了，估计应该很难再次奏效；然而除此之外它还能做到另外一件事，那就是进行精确定位。

　　想象一下吧，每支箭矢上都附加了追踪型的法则、而我则悄悄在红皮恶魔身上进行了精确定位以引导这些追踪法则，让它带着原本射偏的箭矢继续紧追敌人不放，这是件多么有趣我是说省心省力的事情啊？

　　你丫的不是擅长回避吗，那就试着回避一下制导武器给老子瞧瞧！

　　“什、什么鬼！？”红皮恶魔显然立刻注意到了折返回来继续飞向自己的箭矢，脸上的表情那叫一个惊愕，嘴张的简直能吞下足球了，“这是用了怎样的魔法，为何箭矢会自行追踪目标的啊！？”

　　如果飞行兵器能自动寻找追踪目标是用了某种魔法的话，那帝国赫赫有名的导弹部队的官兵们就全部都是魔法师了。

　　这种追踪型法则在箭矢无力继续飞行时仍然会照常运作，它会被我设置在恶魔身上的定位像磁铁那样吸引，除非离开足够远的距离否则会一直“拽”着箭矢追踪目标，永远也不会停歇。我相信这样会让红皮恶魔好好忙碌一番了，趁这机会咱必须做点其它事情才行。

　　比方说发出决定性的一击之类的。


第1012章 选择的时机

　　说到底我之所以会想到这种猥琐是说绝妙的主意，完全是拜老家的军事作战思想所赐，毕竟现代战争中最尖锐的“矛”当属导弹无疑，作为远程攻击手段几乎没有多少缺点，简直堪称完美。当然这种方法并非万能，可我也没指望用这些临时加工的“导弹”干掉敌人，它们顶多是用来给对方制造麻烦的。

　　红皮恶魔在顶着铺天盖地的弹幕继续前进，完全没有把粉红天使的攻击放在眼里。我相信只要天使大人将她那张有着恐怖毁灭气息的长弓拿出来绝对会惊得那货当场屁滚尿流抱头鼠窜，怎奈对方背后跟着许多小弟，她不能放任这些家伙进入工业区，那会造成巨大的危害。可这样下去最关键的小BOSS将有可能突破粉红天使的防御，而且我在那之前还来不及展开行动，无法阻止对方。

　　在我给敌人制造麻烦之前，对方的小弟却先行给我制造了麻烦，为收拾他们浪费了咱不少时间。利用这段时间红皮恶魔已经抵达了接近海岸的位置，只要他再随便做一个加速就能绕过粉红天使杀入保莱城工业区的样子。

　　实际上对方也的确这么做了。被三支箭矢在屁股后面紧追不舍的恶魔猛然加快飞行速度展开了冲锋，让本以为那就是他最快速度的我顿时措手不及，甚至还在原地傻愣了一会儿。

　　因此手里捏着的新具现出来的箭矢没有能够射出去。

　　然后还没等回过神来的本人祭出青铜火枪停顿住红皮恶魔的时间，就看见天使大人以在空气留下一连串残像的夸张速度斜刺里迎向全速冲锋中的敌人，完全没有半点想要避让的意思，场面看起来就像是一枚导弹拦截另一枚导弹似的。

　　恶魔发出了震天的怒吼声，如果没看错他已经摆好架势冲迎面而来的天使狠狠挥舞出了手中的武器——那是一根造型凶悍的狼牙棒，表面的大量金属尖刺看着就已经让人感觉很痛了。

　　至于粉红天使，她依然在用羽翼尖端不断发射出大量弹幕阻碍着恶魔们的前进，不曾有半点想要从手中拿出任何武器的模样。这样一点也不公平的好不好，而且她是打算用自己的身体挡住对方的武器以及冲锋吗，那已经不是乱来的级别了喂！

　　绚烂的蓝色光芒在半空中瞬间炸裂，却是恶魔的狼牙棒重重砸在天使大人的护盾上产生出的效果。早就知道粉红天使是远程单位的我认为她即便有着7级实力也抵挡不住如此势大力沉的近距离重击，毕竟不管什么时候远程职业都是出了名的脆皮。尽管她主动迎上前阻挡敌人的精神非常可贵，但这样胡闹只会让事情变得更加麻烦，没了她的弹幕谁来阻止敌人的后续跟进部队？

　　可事实证明我果然还是太肤浅了。

　　红皮恶魔的狼牙棒在粉红天使的护盾表面碎裂成了漫天的金属渣，那家伙本人也是手舞足蹈的接连倒退了好几米方才稳住身形，满脸愕然地低头看向了手中只剩下握把的棒子。

　　讲道理，我真的有在那吊炸天的护盾上察觉到法则的气息。

　　好吧天使大人是你赢了，作为远程优先掌握的法则居然不是攻击系而是防御系的，你打算让人家近战刺客怎么活？

　　但无论如何红皮恶魔终究是被挡下来了，紧跟着三支在后面追着不放的箭矢先后一头扎进了那家伙的屁股准确来说应该是菊花，将还在发愣的对方当场炸了一个晕头转向。

　　嘛，换成某无节操小女王肯定也会这么做的，我不过是效仿而已。

　　近距离的强烈爆炸冲击波令粉红天使的护盾再次显现了出来，但依然没有半点想要就此碎裂的迹象；反倒是红皮恶魔意外的也没有事，或许他脸黑了点皮肤焦了点头发乱了点皮开肉绽了点，可总归没有嗝屁，菊花同样安然无恙，估计是及时用斗气进行防御的缘故吧。

　　已经无所谓了，我利用这段时间将手中箭矢对准红皮恶魔满脸淡然的射了出去，面无表情地看着它飞出去的瞬间便消失在了就在自己身前不远处的空间裂隙之中。

　　是的我打算用空间裂隙直接把箭矢送到恶魔面前，现在的他多半还在犯晕根本无法注意到周围的异常，自然是最佳的时机了。只不过我不确定这一箭能否致对方于死地，这家伙刚刚展现出来的防御力实在是太那个啥了一些，作为生物却能够产生连重锤机甲见了都要迎着夕阳泪奔的防御是要闹怎样啊岂可修！

　　在空间裂隙出现的瞬间，红皮恶魔猛然全身一阵哆嗦眼神重新恢复了清明，接着迅速抬手在裂隙口布置了斗气组成的盾牌，箭矢才冒头便狠狠撞在其表面爆发了开来。更要命的是箭矢还有半截在虚空之中，它爆发之后大部分的冲击波都被盾牌挡住倒流进了虚空里，没能造成多大的伤害。

　　我去原来还可以这样玩的啊！？

　　不过那种事怎么样都好，对方完美地进行了一次防御，而我这边看起来暂时已经无计可施了，粉红天使又要维持弹幕挡住其他的蝙蝠翅膀，如今没有任何事物可以阻止红皮恶魔，他要做的就是抓住机会绕过天使大人和我杀入工业区，然后用地图炮洗地。

　　无论怎么看都是糟糕结局的展开——直到恶魔在拍动翅膀准备行动的瞬间原本应该消失的空间裂隙突然再度变大、一个人影出现在他的面前为止。

　　谁告诉你通过空间裂隙过来的就只有一支箭矢了？

　　现在的本人尚未完全摸透水晶长弓具体可以产生出怎样的效果，只是单纯的在用能量爆炸的方式杀伤敌人。这本身没什么，不过要是选择主动作死突进到近距离的话，继续使用这种“爆炸箭矢”就有些不太明智了。更何况我所追求的乃是一击秒杀，不能存在任何不稳定因素，所以才会果断选择了咱目前知道的长弓唯一的特殊效果。

　　即死。

　　和血咒刻魂之击不同长弓无法帮助我找出那些能够削减敌人实力的弱点，它只有在对方被严重削弱的情况下才能显示出其致死弱点，好比说现在。这样在面对一些超强BOSS的时候我或许会因此非常被动，甚至在艾蜜琳娜努力战斗的时候无所作为连支援她都做不到，但没有人是生来就知道应该怎样干掉规格外BOSS的，是时候放下狙击枪用自己的方式去战斗然后积累作战经验了。

　　不过在眼下，还是让咱先拿这个气喘吁吁头破血流的红皮恶魔练练手吧。

　　很显然蝙蝠翅膀万万没有想到我竟然会紧跟在箭矢的后面瞬移过来，此时的他已经撤去斗气盾牌将能量覆盖在体表打算加速突破粉红天使的拦截，因此对于我的到来完全没有半点的准备。这个足有三个成年人高的大块头反应倒快得令人惊奇，猛然将身子一扭便冲了出去，不给我任何开弓射箭的机会。

　　可以说红皮恶魔已经尽到了自己最大的努力，也抓住了最佳的时机——如今粉红天使刚刚受到近距离攻击而退到了旁边、我又主动离开适合远程攻击的钟楼来到了附近，只要全力避开我们他就能突破防线，进而创造出新的历史了。

　　而我等的也正是这家伙“豁出全力”的那个瞬间。

　　便在恶魔绕过粉红天使并且咧着嘴露出牙齿开始发笑的瞬间，一支从突兀出现在其附近的空间裂隙里疾射而出的箭矢狠狠贯穿了这家伙的胸膛，让他脸上的笑容瞬间凝固了。

　　如果对方没有试着用全力去摆脱粉红天使和我的夹击而留了一分力气的话，或许可以在箭矢袭来之际将其拍飞，毕竟水晶长弓不是血咒刻魂之击，射向目标弱点的箭矢并不具备不可阻挡的恐怖属性。但凡事没有如果，确信自己不会再遭到攻击的他将全部的力气用来进行突破，然后……就没有然后了。

　　实际上我一直待在钟楼里，出现于红皮恶魔面前的不过是用绯雪藏品捣鼓出来的幻象，随便用手拍一下就会穿帮。但对方没有也不可能有时间去那么做，眼看自己会受到两面夹击便毫不犹豫地抢在那之前展开了突破——他的选择是对的，只是错在了没有来得及仔细观察战场。

　　剩下的我只需要将瞄准敌人致死弱点的箭矢瞬移到对方胸前就行了。

　　大约几分钟之后，粉红天使在我的协助下全灭了残余的恶魔，直到这时联盟的守备部队仍然不见踪影，让我不禁开始怀疑这些家伙是不是连最后的洗地工作都要赶不上了。

　　“周翼，你没事吧？”在我和天使大人来到没有多少人的工业区主干道上的时候，白莲立即顶着毛球快步迎了过来，“刚才好好的你为什么要冲到敌人面前去啊？明明是个远程的说。”

　　我向小偶像的脑袋伸出了手，却不是打算敲打她而是摊开手掌让毛球跳了上来，将小东西送回它的专用位置后这才笑着随意摆了摆手道：“没啥，那只不过是欺骗敌人的幻象而已。再说我是可以近战的，主动冲上去也没什么的吧。”

　　“但那也太危险了啦。嘛，总之大家没事就好。”白莲轻抚着胸口放松着说道，“周翼你看看还有没有类似的空间传送反应，如果确认敌人没有第二波的话，我就通知工人们解除警报从躲藏的地方出来啦。”

　　讲道理我不认为这种等同于自杀的任务会派出两支小队，对方又是隔了那么远的进行传送，光是弄过来这十几号人就已经非常勉强了，应该不会有第二波袭击才对；可为免万一我仍然仔细探查了半晌，最终才认真地冲小偶像摇了摇头道：“没有发现任何反应，你可以通知他们解除警报了。不过话说回来，这些工人究竟躲在哪里，我怎么没看到他们离开厂房避难啊？”

　　白莲伸出食指挠着脸颊歪过头讪笑道：“那个，似乎每座厂房的下面都有可以抵御空袭的地下室，所以在接到通知后那些工人全都躲到地下去了。”

　　艾莉希雅你这只万年萝莉给我从前线滚回来，我保证不代表被你玩到吐血的恶魔和自己人打死你！

　　粉红天使显然不知道我的打算，否则身为小女王使魔的她早就一巴掌将我拍平于地了。如今的她只是淡淡地对我们俩开口说道：“战斗已经确认结束，我要去接艾蜜琳娜，你们有何打算？”

　　要不要趁这机会带着白莲在城市里转转游玩……还是算了吧，这里人生地不熟的若是连咱自己都不小心迷路了那岂不是彻底糗大了？最起码要找个向导才行，但人家粉红天使要回去照顾小公主，自然不能指望她。

　　待会等安顿下来后再拜托其他人好了。

　　“大家一起回去吧，上面大佬肯定会要求咱们作报告的。”我拍拍白莲的肩膀向她解释道，“就算当地的大佬不会，那只萝莉小女王多半也会没多久便心急火燎赶回来询问状况的吧。我们安顿下来休息一番等对方主动过来问话总比在大街上游玩时被一群黑衣人团团围住请回去要好。”

　　“黑衣人，团团围住！？”谁曾想小偶像闻言却是双眼放光着当场兴奋了起来，“好像很刺激的样子，我一直希望自己能够有机会受到这样的待遇。然后再冒出来一个误以为我遭到绑架的少年用过人的武功、超能力、又或是自己发明的超级装备把黑衣人全部放倒……”

　　“醒醒丫头，你轻小说看多了。”我果断囧着脸一记手刀用力砸在越发脱线的白莲头顶打断了她道，“另外这老套的后宫类轻小说的开头情节又是什么鬼，白莲你最近到底在看些什么样的作品？”

　　“啊咧，是一部即将开工制作而我则要为女主角配音的由轻小说改编的动漫的剧本，怎么了吗？”

　　“……告诉我男主角的声优是谁，我明天就去寄刀片。”


第1013章 装逼未遂

　　等我们在被安排入住的市中心旅馆里见到某只金发小女王的时候，天已经开始转黑了。期间保莱城的守备部队将传送门和工业区围了个水泄不通以进行保护，但实际上已经没有了那种必要，因为在那之后恶魔就再也未曾出现过，很显然敌人只能传送一次。假如我们没有凑巧从前线返回，只怕这座对袭击没有多少防备的城市早已被恶魔的突袭小队砸烂了吧；然而那种事情并没有发生，历史仍然在正常的轨道上继续前进着。

　　因为遭到袭击而变得紧张兮兮的守备部队把整座城市都戒严了，下午我未能有机会找到向导带着咱和白莲出去逛街；好不容易在无聊中等到晚餐时间，才享用过联盟风味独特的料理没多久，紧跟着就要和传说中的万年萝莉见面，讲道理我都觉得有些蛋疼了。

　　但没办法，我们终究不是过来旅游玩耍的，并且接连发生的事件也不允许我们那样做。正常情况下这里必须配合艾莉希雅针对恶魔展开的行动，彻底瓦解破坏敌人的计划后还得想办法返回原来的时空，哪有工夫去四处游玩？

　　“呐，我说。”在旅馆安排给艾蜜琳娜的房间里悠然坐于沙发上捧着红茶的某金发小女王冲众人打过招呼后随意地跷起了二郎腿开口说道，“明天我带着你们在城里四处转转游玩一番放松放松神经怎么样？”

　　当然所谓的正常情况对于某些规格外而言是永远也行不通的。

　　“完全不怎么样啊喂！”我拼命忍住对万年萝莉凶猛糊脸的内心冲动哭笑不得道，“先前阻止了恶魔队工业区的袭击纯粹只是侥幸，指不定他们明天又会采取什么新的花招，根本不是放松游玩的时候吧？”

　　“啧啧啧，真是太甜了，骚年。”艾莉希雅眯起眼睛咂着嘴竖起食指轻轻摇了摇道，“在激烈的战斗前夕找时间把交往攻略中的妹子约到幽静无人的地方搂搂抱抱亲亲顺便为了避免竖立死亡Flag就地将她推倒探讨人生意义乃是后宫之主必须掌握的技巧，你必须多加练习才行。”

　　这只萝莉体型的欧巴桑随口胡扯又不是一次两次了，不管愿不愿意我特喵的都发现自己已经开始习惯，很快便整理好头绪不动声色地拆穿道：“女王陛下您说的实在是太有道理了，小子必定会将您的教诲铭记在心。然而有件事我却不是很明白，还希望睿智的您能帮忙解释一下。伊利亚大叔正是您刚才所提到的后宫之主，那为何身为他后宫一员的您仅仅只是在交往过程中送送福利、直到结婚之后才被啪啪啪的呢？”

　　“噢噗——！！”正在品茶的小女王不禁当场狂喷了满地，顾不得擦干净嘴角便丢下茶杯一阵风似的冲到我面前用手死死揪住了本人的衣领，“为什么你个混小子会知道的啊！？”

　　或许刚才主动作死时咱不应该老神在在的坐在沙发上，而是应该站起身才对，这样万年萝莉即便踮起脚也够不着我的衣领了。不过现在既然已经落在了小女王手里，还是表现得老实点比较好。

　　“当然是你女儿告的密是说闲聊时随意提到的。嗯嗯，女王陛下您虽然节操早已经丢完了但某些方面仍然挺可爱的嘛。”

　　眯着眼睛满脸嘚瑟的本人很快就被艾莉希雅一记重拳砸在小腹上蜷缩进沙发里瑟瑟发抖去了。

　　收拾完我的小女王心满意足地拍了拍手——就像是拍掉手上的灰尘一样随意——捋着耳边的发丝认真说道：“咳哼。刚才的不算，你们什么都没有听见。明天的游玩确实是开玩笑的，在知道恶魔打算对保莱城的工业区动歪脑筋后便是想玩也没法安心。我已经调派人手加强了对那里的防御，不过这只是暂时性的措施，治标不治本。”

　　没错，那么多的工厂短时间内不是说转移就能转移的，而且防御再好也有可能出现漏洞；想要彻底消除恶魔对工业区的威胁只有一个办法，那就是主动出击找出并摧毁敌人的空间传送装置。要我说最好连那些穿越过来的蝙蝠翅膀也一起消灭了，这样才能真正意义上的解决所有麻烦。

　　虽然感觉不太现实，毕竟咱们连对方具体有几个人都不知道。

　　乖乖坐在母亲身边认认真真听讲中的艾蜜琳娜此刻忽然举起了她的小手：“我知道了，母亲大人你接下来一定是打算说计划对恶魔展开主动攻击摧毁敌人的传送装置对吧？”

　　原来这丫头小时候思考方式就已经这样胆大包天了吗？怪不得长大后她总是喜欢单骑闯敌阵，原来是从小养成的习惯。

　　并且还没人纠正——小公主的母亲同样是个爱冒险玩刺激的主。

　　万年萝莉用满脸宠溺的表情伸手摸了摸身边幼女的小脑袋，讲真的我只觉得那是姐姐在带妹妹而绝对不是母亲在带孩子。然而小女王的台词很快就让本人回到了残酷的现实之中：“我的女儿哟，你真是太了解我了。一点也没错，明天我将组织一支小队偷偷深入敌阵进行侦查。骚年你不要用那种惊慌失措的眼神看着哀家，咱是不会让你参加的。”

　　刚刚心脏瞬间提到嗓子眼的本人闻言顿时不知道自己究竟是该哭还是该笑，只得露出了一个囧囧有神的表情：“呃，那、那就好。”

　　“瞧你那点出息。”艾莉希雅故作没好气地白了我一眼，继而双手抱怀着正色道，“嘛，虽然不需要你们加入侦察队冒险前去探地图，但骚年你明天必须在前线基地内待命。”

　　这我就不太明白为什么了，忍不住挠着后脑勺疑惑地问道：“可以解释一下原因吗？”

　　“等侦察队找到传送装置后，我需要你和那只毛茸茸小东西的瞬移能力把大家送到目标地点搞破坏。”小女王用很是随意的表情挥着手说出了一件令人无比震惊的事，“兵贵神速的道理明不明白？今天的袭击失败后恶魔肯定会猜到我们已经推断出了传送装置的存在，但由于正面战场上联盟部队后撤回了基地在专心防守等待补给，对方多半认为我们不会在这种时候采取行动而产生松懈；这时候用骚年你的空间传送能力带着联盟少数精英突然出现在敌人的装置附近展开强攻，对方应该很难及时做出反应。即便他们有加强防御也没关系，我会带着伊卡洛斯一起去的。”

　　原来如此，她打的是和今天恶魔对保莱城所采取的行动一样的主意，直接跨过敌人几乎不可能突破的防线瞬移到目标地点搞破坏。这的确是个疯狂但仔细想想成功几率却又很大的办法，而且和蝙蝠翅膀不同只要我和毛球在战斗中安然无恙无论最后强袭成功与否都能够带着其他人从容撤退，不会被敌人大军包了饺子强势围观。

　　以其人之道还治其人之身吗，我喜欢！

　　“没问题，我愿意加入。”认真地点了点头后我很是果断的应道，“那玩意确实早点搞定为妙，前线奋战之际还要时刻提防后方城市被偷袭什么的任谁都会感觉吃不消。不过女王陛下，最关键的侦察队真的大丈夫？”

　　这一切的前提都是建立在侦察队能够发现敌人传送装置的基础上的，假如他们最后并未成功那无论我们做多少准备都是白搭。艾莉希雅虽然某些地方容易脱线但在这种无比重大的事情上她是一向都有经过仔细考虑的，莫非小女王暗地里藏了什么杀手锏？

　　“关于这点不用担心，实际上在前线部队撤退时那支队伍便已经悄悄藏在了敌后。他们都是正儿八经的老油条兼老司机，又由联盟身手最好的盗贼带队，绝对没问题的啦。”艾莉希雅说着忽然诡异地停顿了片刻，抬手轻抚着下颌闭起眼睛沉吟道，“桥豆麻袋，我记得那家伙好像前几天在出发之前曾经说过，下个月就是自己半精灵女儿的生日，打算在战斗告一段落部队轮换的时候回家给女儿过生日来着……”

　　让如此明目张胆的竖立了死亡Flag的家伙在敌后执行那么危险的任务真的没问题吗！？还是说你们联盟里的大虾一个个全都是主动作死的高手，竖立的死亡Flag越多最后反倒越能毫发无伤？

　　怎么样都无所谓了，听起来那个有可能是希露芙老爸的家伙肯定不会在这里挂掉，因为在育英学院和半精灵闲聊时她曾经提到过自己的父亲，丫明显还活得好好的。

　　不知道为什么我忽然开始有些同情起恶魔来了，毕竟他们连竖旗角色都无法搞定，又如何摆平那些光环缠身的规格外？

　　眼见众人全都囧着脸没有说话，小女王也多少显得有些尴尬的样子，不动声色地转移着话题道：“嗯，这些都是别人的家里事，和咱们没多大关系的。总之这支队伍肯定能找到目标的啦，毕竟除去那个立了死亡Flag的二货外还有其他几个正经人跟着，其中某个黑化洗白妹子对蝙蝠翅膀可是非常熟悉的哟。”

　　讲道理我只觉得旁边白莲脸上的表情变得越发不安了好不好？而且黑化洗白什么的又怎么算是正经人了啦！？

　　里面水太深了我决定还是不要询问的好：“呃，就当是这样了。反正我们明天只需要做好出击准备就OK了对吧？既然这样的话，今天晚上大家是不是应该早点休息呢？”

　　曾经在各种战场上摸爬滚打过的我还不要紧，关键是白莲经过这一天的折腾明显已经累坏了，再加上她先前又十分紧张进一步加剧了身体的疲劳，哪怕明天小偶像不被艾莉希雅安排任务，现在的她也需要休息。

　　我不觉得小女王会给白莲安排任务，毕竟她尚未见识到这丫头的特殊能力，否则绝对会流着哈喇子各种坑蒙拐骗也要把白莲绑架着给自己打工，只有这个是必须避免的。

　　“这个提议不错。”万年萝莉点着头向房间门口走了过去道，“那你们就早点休息吧，明早八点整在餐厅集合，然后我们一起赶往前线。怎么啦，小艾蜜？”

　　本打算出门的艾莉希雅被自己的宝贝女儿伸出手拉住了裙摆，只好停下脚步摸着她的小脑袋满脸温柔的询问对方的意图。而艾蜜琳娜也是很快便给出了一个意料之外情理之中的回答：

　　“艾蜜要母亲大人留下来陪着讲故事。”

　　啊哈哈，到底还是个只有三岁半的小女孩呀。我见状不禁在心里微微一笑，却什么也没说，只是示意白莲起身和本人一起离开房间，好留下这对母女俩单独相处。

　　尽管感觉冲对着女儿摆出满脸温柔表情的万年萝莉狂喷着滚到地上用无比夸张的模样捂住眼睛大声嘶吼“这不是真的我的无节操女王陛下不可能这么贤妻良母”是件相当有趣的事情，但考虑到粉红天使就站在门外，不想大晚上的被小女王命令天使大人带到高空去赏月的我果断选择了沉默。

　　关上房门让母女俩开开心心地坐在床边讲故事后，我带着白莲向守在门口的粉红天使礼貌地告别，接着和女孩一同顺着走廊开始返回房间。

　　“周翼，你说我们真的可以回去吗？”走到半路时，小偶像忽然冷不丁地开口问道，“这种时空传送明摆着是一次性的，在我们过来后传送门便紧跟着消失了，完全没有了回去的道路。而今天看过恶魔的行动之后，我发现他们在某些情况下同样也不会畏惧牺牲，这是不是意味着专门穿越过来的敌人从一开始就没有打算回去，他们也不可能随身携带着回去的装置？”

　　我同样对此感到很担心，不过仍然努力摆出一脸平静的样子伸手摸了摸女孩的头道：“没关系，艾蜜琳娜他们在进入魔塔内部之后会想办法的。实在不行的话，就由我来亲自开个时空传送门好了！”

　　不出所料的，我当场就被小偶像用无比怀疑的眼神给紧紧盯住了。


第1014章 没有，绝对没有！

　　白莲担心的一点也没错，我下午空闲时虽然有考虑过回去的办法但始终没有得出任何头绪，基本上处于束手无策的状态。说句难听的话，如果不出现什么意外，我和白莲多半是没法回去了。至于夸口提到的自己打开时空传送门这种威武霸气吊炸天的事情，怎么想也觉得不太靠谱的样子。

　　假如要是最后真的回不去……这是让我攻略小偶像把她抱回家的节奏吗？嗯嗯，这个可以有！

　　OK刚才最后那句不算。总之现在唯一可以指望的就是十多年后的艾蜜琳娜在冲入魔塔之后注意到时间机器并将之重新启动——当然前提是那只小魅魔未能来得及破坏它——再次创造出传送门好让我和白莲能够回去。然而俗话说求人不如求己，万一金发少女没能进入魔塔又或是小魅魔毁掉了时间机器，我们总不能继续一直傻等吧？

　　因此最不靠谱的办法往往也是最有效的办法，就看能否通过各自努力将不可能转化为可能了。

　　“抱歉，白莲，你自己先回去吧。”忽然想到了什么的我抬手对身边的小偶像摆了摆示意道，“我有点事情想要去问问那只金发萝莉。”

　　“是突然想起来的吗，很重要？”女孩尽管这样问但并未进行阻拦，“那你去吧，另外不准对人家母女俩做些奇怪的事情。”

　　总觉得白莲和咱们这群愉快的小伙伴相处久了也逐渐被带坏了的模样，是咱的错觉吗？怎么样都无所谓了，而且讲道理我若就这么直接把女孩送回房间才更有可能做些奇怪的事情，一只身轻体柔的软萌妹子和一对在实力足以毁天灭地的规格外天使守护下的无节操母女，二者相比谁更容易被推倒乃是不言自明的。

　　这丫头难不成就没有半点的危机感吗，也许咱可以试着在这里将她生米煮成熟饭回去后引发更多更热闹的修罗场，想必一定会非常的有趣。

　　但在那之前，我还有件更为重要的事情去做。

　　“才不会做那种事情的啦。”我随手在白莲头顶轻轻敲了一下说，“回去早点休息。或许明天就能找到回去的办法了呢，到时候没有足够的体力回去岂不是要冤死？”

　　“嗯，晚安。”

　　在走廊上和小偶像告别后，我重新回到了艾蜜琳娜的房间门口。粉红天使依然静静地守在那里，看见我折返回来也没有多大的反应，只是淡淡地瞅了一眼而已，并未开口询问些什么。

　　对方不说话是她的性格使然，咱不能也跟着沉默不语。在做了个深呼吸整理好心情后，我对着天使大人点头致意道：“虽然是才刚刚离开的，但半路上忽然想起某些事情要和女王陛下请教，所以便回来了。能让我进去么？”

　　我的意思是请粉红天使帮忙敲门等得到小女王的回应后再放咱进去，可很显然对方并不是这样认为的，她径直转身握住把手打开了房门，突兀得让本人根本来不及做出任何反应。

　　这本身并没有什么大问题，毕竟根据先前的对话可以得知万年萝莉应该正在给自己的宝贝女儿讲故事，突然开门或许会打断她们但终究无伤大雅。

　　你们都知道通常在这种情况下我一般都是非常肤浅的，根本用不着所谓的事实来证明。

　　尊贵美丽的女王陛下倒没什么，依然和平时一样节操全无是说光彩照人；唯独艾蜜琳娜此刻的状态有些微妙，小丫头正高举着双手做出了类似投降的动作，漂亮精致的公主裙被母亲脱下了大半，洁白的贴身小褂和可爱的蜂蜜色胖次清晰可见。

　　……

　　时间仿佛停顿住了，所有人全都僵在了原地动也不动。大约过了几秒钟、在我感觉像是过了几个世纪后，粉红天使第一个回过神来做出了反应，不动声色的重新关闭了房门。

　　但已经太迟了，整个房间都在艾蜜琳娜惊天动地的大叫声中剧烈摇晃了起来，连原本守在外面的卫兵都被惊动了。一队全副武装的彪形大汉气势汹汹地冲到了走廊上，不由分说的集体死死紧盯住了我，大有恨不能将本人当场碎尸万段的架势。

　　什么鬼，莫非联盟的士兵一个个全都是名侦探出身吗，才到现场便知道引发小公主尖叫的罪魁祸首就是我？无论如何这里还是不要随便乱说话的好，免得说多错多。

　　领头的队长用很是不怀好意的眼神瞅了囧囧有神满头黑线冷汗涔涔的我一眼后转头看向了旁边的粉红天使：“那啥，伊卡洛斯殿下，请问刚刚究竟发生了什么事？我听见艾蜜琳娜公主殿下发出了一声惊恐的大叫，难不成是旁边这个来路不明的混小子有试着强闯房间结果看见了某些不该看见的东西！？要知道在女王陛下最喜欢的轻小说里这种展开乃是司空见惯的，我要代表天底下所有的FFF团烧死这些日了poi的男主角。”

　　讲道理我从一开始就没有任何强闯房间的打算好不好，虽然的确看见了某些好东西就是了……另外那些轻小说和FFF团又是什么鬼，某下限彻底崩坏的金发小女王到底对这个正经八百的魔法文明为主的世界做了什么！？

　　这样下去可不行，里面的套路实在太深了，我便是有意装出满脸无辜的模样也仍然会被这些名义上是卫队但看起来更像是小公主亲卫队的家伙们掳走各种【哔——】和【哔——】以及【哔——】，必须想办法避免这种情况！

　　于是我果断不假思索地开口胡扯道：“才没有那种事。实际上艾蜜琳娜只不过是在房间里看见了蜘蛛而已。”

　　粉红天使也是紧跟着面无表情地点头道：“不用担心，那些八脚怪已经全部都被解决了。然而在刚才的战斗中艾蜜琳娜误伤了衣柜将自己的衣服弄得满地都是，因此少年才会选择了在门外回避。”

　　这是天使？这货是天使！？尼玛这一定是什么地方弄错了，正牌的天使才没可能如此熟练地随便说谎而且乍听起来可信度还非常高的喂！快点把我有关于神话传说中象征着善良、友爱、诚实以及勇敢的天使们的崇高形象还回来啊岂可修——！

　　嘛，槽虽然是这样吐，但我私底下仍然忍不住想要对天使大人竖起大拇指暗赞一声goodjob。

　　小队长闻言很快便相信了粉红天使的解释，冲我们俩点着头道：“原来是这样，我明白了。蜘蛛对小公主来说确实是个强敌，她会吓到尖叫自然也没啥好奇怪的。不好意思紧张过度了，我们这就离开回到原先的岗位上去。”

　　目送着卫兵们如潮水般退去后，长松一口气的本人忙不迭伸手拍着天使大人的肩膀感叹道：“多亏了你帮忙打掩护，真是太谢谢了。该怎么感谢才好呢？”

　　“人偶。”

　　“人偶是指洋娃娃还是手办？”虽然不明白一个天使为什么会想要人偶，但既然对方有开口那我自然也不能拒绝，“莫非是某个角色的收藏手办？”

　　天使大人轻轻地点了点头又摇了摇头：“确实是某作品里的角色，但并非手办，而是娃娃。”

　　咔嚓一声响却是房门被艾莉希雅猛然推开了，不由分说的跳起来挥舞着纸扇狠狠拍在了自己使魔的脑袋上：“给我去抱西瓜啊你这只呆头天使！不知道主席大人都已经被你折腾得烦不胜烦被逼无奈躲到老远的地方去了吗！？”

　　我觉得这里还是不要随便说话的好。

　　眼见没人开口场面顿时变得冷清了下来，感觉讨了个没趣的小女王便摸着鼻梁改变了话题道：“这个先不提。骚年，你不是回去休息了么，又特意过来是有何事？”

　　“联盟应该有研究过许多魔法，我想查阅一下其中有关于时空法术的资料。”我急忙认真地对小女王解释道，毕竟眼前这位大佬掌握着可以将相关资料借阅给我的大权，“说实话那些穿越而来的恶魔随身携带返回装置的可能性并不大，对方估计从一开始就没打算回去，他们是铁了心的打算改变历史。假如对方真的没有回去的办法，那我就只能自己找了。”

　　艾莉希雅打开门冲我招了招手：“嘛，总之先进来说话。你的想法很正确，不过却也不太现实，首先就算能够成功施展法术，巨大的能量消耗又该怎么解决？”

　　一点也没错，恶魔将他们的高塔建筑在雷霆平原的中央是因为那里有着充足到爆的能源可以支持术法阵的消耗；相比之下，我原本就处于体内能量稀少的窘境，又如何捣鼓得出时间传送门？

　　如果精神力可以解决所有事情的话，大家也就用不着去刻苦修炼了。

　　“我来提供。”本人脚还未全部踏入房间，一个女孩子的声音便十分突兀的在身后响起，令小女王的眼睛顿时为之一亮，“骚年本就在时空系法则方面有着特殊的天赋，如今更是已经掌握到了部分皮毛，那并非完全不可能的事情。”

　　我惊愕地回过头去，不出所料的在半空中看到了飘浮着的小幽灵：“绯雪，你怎么在这……好吧当我问了个傻问题。那么，你是认真的？”

　　“当然是认真的。”明摆着和我一同穿越了时空的绯雪淡然地点着头道，“不过你和我的契约会因此受到严重影响，除非得到能量补充否则很长一段时间内你将无法再具现出我的藏品，也不再具备使用武器的能力。但我想你应该不会拒绝才对，毕竟这是可以返回原来时空的办法。”

　　好事和坏事基本上都是同时出现的，有得必有失的道理我很明白。不过小幽灵说的完全正确，消耗维持契约的能量展开时间传送门返回老家这种事我根本没可能拒绝，哪怕契约就此彻底作废也无所谓。

　　除去人的性命外没有任何事比回去更加重要，哪怕牺牲本人所有的力量和装备都在所不惜。和艾蜜琳娜相遇时我是一无所有的战5渣，连这样的我如今都能接触到法则，那么就算丢掉一切从头再来一遍，我也相信自己照样可以再次达到今天的成就！

　　因为我已经和女孩约好了，那句话无论如何都必须亲口告诉她才行。

　　“明白了，我会努力的。”感激地冲绯雪点了点头后，我转而看向了旁边两眼闪闪发光的金发小女王，“先说好我是不会把她借给你的。”

　　心思被戳破的万年萝莉顿时不爽地撇了撇嘴，接着没好气地说道：“真小气，明明不久之前才把我的宝贝女儿给看光，这就开始翻脸不认人了？”

　　“桥豆麻袋，这种能引起严重误会的说法究竟是怎么回事！？”哭笑不得的本人用力跺着脚抓狂道，“那只是个不幸的事故好吧？”

　　“我知道我知道，萌妹子被男主角借口不可抗力推倒一万次或者看光一万次之后就会无条件完成攻略加入对方后宫的，当年伊利亚也曾经对我用过所以咱对此很熟悉——虽然我是故意的就是了。”头顶上的节操欠费值又在以惊心怵目的速度飞快上升中的小女王很是随意地挥着手用满不在乎的表情说道，“不管怎么样你都已经看见了我宝贝小艾蜜的福利，就没有什么要对她说的吗？”

　　“在那之前你倒是给我解释一下为什么会好好的在房间里给她脱衣服啊，不是说好了要讲故事的吗？”

　　“我特喵的打算在浴室里一边替女儿洗澡一边给她讲故事等洗完出来之后直接让小丫头上床睡觉究竟有何不妥骚年你倒是告诉我啊？”

　　好吧，是你赢了。话说我当初是不是应该晚点再过来会比较好，这样就能连小女王的福利也能一并收了……

　　艾莉希雅忽然满脸狐疑地紧盯了过来：“你小子刚才莫不是在想一些很奇怪的事情吧？”

　　“没有，绝对没有！”


第1015章 正牌神器

　　尽管被艾莉希雅给毫不留情地糊了一脸，但我终究是理亏的一方，被糊脸也只能认了。而且小女王说的一点也没错，比起和她在这里无节操地秀日常，还是应该首先对幼女状态的艾蜜琳娜说些什么，哪怕是最普通的道歉也行。因此我果断丢下绯雪在原地供兴致勃勃的小女王仔细打量，自己则大步走到了已然重新穿戴整齐但整个人却缩成一团瑟瑟发抖中的艾蜜琳娜面前。

　　具体应该对女孩说点啥才好呢？我纠结片刻后忽然想到如今的艾蜜琳娜并不会挥舞着锋利的单手剑在后面接连追杀本人十几条街，便果断大着胆子选择了去做长久以来一直都想尝试的事情——抬手拍在了小丫头纤细的肩膀上紧盯着她漂亮的大眼睛满脸认真严肃地低头致意道：

　　“多谢款待。”

　　“多谢款待是什么鬼，你小子果然现在就应该去死！”一把纸扇华丽丽地飞过来正中本人的太阳穴，惊得毛球当场屁滚尿流的逃走了，不过实际上被砸得一点也不痛，“说错台词了吧喂！？”

　　“对不起，实在是无论如何都想像这样整一次。”我忙不迭讪笑着冲怒火三丈的小女王摆了摆手道，继而重新看向了满脸怕怕的柔弱表情的艾蜜琳娜，“呃，刚才的不算。先前真是对不起了，我完全没有想到天使大人会直接开门、更没有想到你会在换衣服。”

　　小丫头看上去仍然显得有些紧张，不过我终究并非某种奇妙的八条腿生物，她很快便按住自己的小胸脯做着深呼吸恢复了平静，抬头和我对视着语气平淡道：“刚刚母亲大人已经说过这是没关系的，所以不要紧。另外大哥哥，这里有个相当重要的问题要向你问个清楚。艾蜜的胖次可爱吗？”

　　我忍不住一口猛喷了出去：“噢噗——！”

　　毛球忍不住当场滚到了地板上：“咪呜咪呜咪呜！”

　　绯雪忍不住满头黑线中换成了异常鄙视的眼神：“骚年，原来你对西蒙娜说自己不是萝莉控的真正原因，是因为你其实控幼女的吗？”

　　特喵的谁都不要拦着我，老子现在就要用圣光给小幽灵洗澡！不是那种遮挡住福利镜头令天下所有绅士恨得牙痒痒的玩意，而是真正意义上能够干掉亡灵的圣光。

　　然而本人最终的怒火并没有烧向绯雪，而是转向了旁边捂嘴偷笑的某金发小女王：“你个无节操母亲究竟给自己女儿教了些什么样奇怪的东西！？”

　　“当然是将来如何调戏她小相好的相关知识与技巧了，有哪里不对了吗？”名为艾莉希雅的万年萝莉竖起食指老神在在地正色道，“这都是必要的，我可不想让小艾蜜将来和我落得同样身为别人后宫的境地，无论如何都要作为正宫才行！”

　　呀，无论怎么看都应该是让艾蜜琳娜找个全心全意只喜欢她自己对她非常专一的男生才对吧……总觉得我在这里完全没资格说话的样子，还是算了吧。

　　“你爱怎么闹都无所谓了，反正咱也管不了。”满头黑线的本人以手扶额着叹了口气后重新看向了面前的小公主道，“艾蜜琳娜，咱们说正经事好么？刚才真的是非常抱歉，作为赔礼我送你几袋零食可好？”

　　如果送这丫头某件能够被用来收藏的物品指不定将来回去后哪天少女版本的她会因为什么意外察觉到该物品实际上是属于我的然后回想起如今的一切，到那时肯定会惹出许多乱子，所以还是送她吃完就没了的零食更好一些。况且艾蜜琳娜现在还只是小孩子，而小孩子基本上都很喜欢零食的。

　　然而你妹的事实却又再次证明了我的肤浅，只见小丫头果断用力摇了摇头，继而很是认真地严肃道：“不要。母亲大人说过，出现这种情况后男生就要对女生负责，所以……啊咧，母亲大人，后面是什么来着？”

　　讲道理，若不是知道自己绝对没可能打得过那只万年萝莉我早就冲上去跟她拼命了。

　　“是现在就负起责任把你收为正宫啊。哎，毕竟无论怎么看将来你都是人家后宫的样子，如今好不容易能有个提前竖Flag的机会肯定要抓住才行。”小女王用满脸恨铁不成钢的表情对满脸莫名其妙的女儿叹息道，“嘛，没能成功也是注定的吧，将来自己继续争取就好。那么骚年我们言归正传，你是想学习和时空系法术有关的知识？”

　　谢天谢地总算可以谈正事了，我好悬没激动得当场泪流满面，忙不迭摸摸小公主的脑袋示意对话结束后走到附近的沙发上坐正了身子答道：“没错，就算最后无法成功至少我也已经尝试过了，不会感到后悔。”

　　“明白了。老实说我们这里虽然有空间系的大神，但时间这块还真没有任何专家，连一个都没有。”艾莉希雅捏着鼻梁无奈地耸了耸肩道，“相关的研究是有进行但规模并不大，你要知道联盟的资源大都投入到了战争之中，所以很可能并没有你要找的答案。不过资料给你看看也无妨，没准你还能帮忙那些技术宅纠正一下错误——别用那种惊疑的眼神看着我，你可是咱第一个认识的掌握着时间系法则的战5渣普通人。”

　　所以说女王陛下那个战5渣的前缀咱们是不是可以去掉了……

　　“承、承蒙夸奖？”

　　小女王没好气地瞪了我一眼：“那满脸犹豫的不自信表情是什么鬼，你小子真的能处理好包括小艾蜜在内的众多妹子的修罗场吗？别问老娘是怎么看出来的，你根本就差在脸上写字了好不好？啧啧，看来今后见到穿越前的你小子后，我有必要安利一下自己的宝贝女儿才行呢。”

　　我就说当初假扮姐姐大人的你为何对我和艾蜜琳娜的事情那么上心，原来是因为这个吗！？不过仔细想想金发少女明摆着完全不曾记得我的样子，倒也安心了许多。

　　说这里应该让白莲高歌一曲《可曾记得爱》的全都拖出去毙了。

　　“女王陛下，我记得咱们是在讨论正经事对吧，为何好好的又歪楼了啊？”泪流满面的本人努力试着把话题给转移回去，“总之联盟的情况我能理解，无法提供过多的资源用于研究在战争状态下是很正常的情况。不过我需要的乃是一些理论上的知识，毕竟对这方面我根本一点也不懂。”

　　万年萝莉好像是忽然想起了什么的样子，随手从虚空中摸索一番后，掏出来一根精致小巧的魔杖递到了我的面前：“拿去。当然我没说把这玩意送给你，最多只是用来给你借鉴用的，回老家之前还给我，否则……”

　　看得出来小女王相当宝贝这件装备，我忙不迭咽了口唾沫用力点着头道：“那是肯定的，您尽管放心。不过尊贵的女王陛下，这究竟是什么，又有着怎样的功效呢？”

　　“这玩意的名字叫时间之弧，是从一名有着严重妹控与萝莉控情节我是说无所不能的伟大睿智神明那里用某种方式换到手的。”艾莉希雅眯起眼睛点着脑袋用满脸煞有介事的表情说道，“它的效果可是非常厉害的哟，能够将整个世界的时间倒回去整整十秒钟，是真正意义上效果达到世界范围的强大法则。并且很巧它也是时间系的，你就拿去研究研究吧——假如你真能参悟出什么的话。”

　　听到小女王的说明后我的内心用诚惶诚恐都不足以形容了，因为摆在我面前的魔杖毫无疑问乃是正牌的神器！而万年萝莉竟然毫不犹豫地径直将其借给了我，只因这样做有可能帮我找到返回原来时空的办法，顿时让我对她有了一个全新的认识。

　　这样的存在能够获得麾下臣民、他国盟友乃至异族的无条件支持，也是理所当然的吧。

　　“谢谢。”我抬起双手小心翼翼又十分郑重地接过了这件神器，却是不知道究竟该怎样答谢，“那啥，我……天晓得到底该说些什么才好。”

　　“嘛，只要你不把它玩坏了就好。”小女王说完不耐烦地挥着手似乎在驱赶本人的样子，“明天我会派人收集专门的资料给你送去的，现在赶紧给老娘滚出去——还是说你打算留在这里看我把小艾蜜剥光了洗澡？”

　　回想起女孩胖次啊不对、是说回想起先前尴尬一幕的我忙不迭收起魔杖连滚带爬的就要离开：“真、真的是非常抱歉，我这就走！”

　　“等一下！”就在我即将抵达门边的时候，万年萝莉忽然出声叫住了本人，“把那只叫绯雪的小幽灵留下。不准拒绝，就当是我把时间之弧借给你收取的报酬吧。咱要好好研究一下这只有趣的亡灵生物。”

　　虽然感觉有点对不起绯雪，可这里毕竟是艾莉希雅的地盘，强龙都不压地头蛇的——更何况我也不是什么强龙，所以只能用满脸痛惜的表情拍了拍小幽灵的肩膀：“不好意思，绯雪，就麻烦你稍微陪一下女王陛下了。”

　　“没关系，你先回去，我很快就能返回的。”

　　我不认为那只小女王会轻易放过你，没准折腾一整晚都有可能，又如何很快返回？但这些话我终究只是摆在了心里没有说出来，默默点着头离开了房间。

　　……

　　走到白莲房间门口时，我曾经考虑过敲门看看小偶像的状况如何，不过见她房间里没有灯光的样子便果断选择了放弃。人家既然已经早早休息，我也就放下了心，接下来的任务便是仔细研究名为时间之弧的魔杖了。

　　我们入住的地方是旅馆，不过并没有其他平民客人，因为联盟官方已经将其包场了以供各种要员比如从前线轮休退下来的军官暂住，只是今天换成了真正的大牌而已。所以整体来说旅馆中还是比较安静的，基本上没什么声音。

　　在本人掏出钥匙准备开门的时候，整栋建筑都在某只节操全无下限崩坏的金发小女王惊恐欲绝的尖叫声以及斗气的咆哮声中剧烈颤抖了起来。

　　“咪啪（第二声）？”头顶上的毛球顿时好奇地循声望去，不过由于从艾蜜琳娜的房间到我的房间走廊有转角的缘故，小东西实际上什么也看不到。

　　隔壁白莲房间里的灯亮了，伴随着急促的脚步声房门很快就被推了开来，头发有些散乱的女孩惊疑不定地四下打量一番后将目光定在了我的身上：“周翼，发生什么事了？”

　　“我也不知道，咱刚到门口正准备开门呢。”

　　然后一只全身透明的幽灵便突然悄无声息的穿过墙壁出现在了大家的面前：“我知道是怎么回事。”

　　“咿呀——！！”大惊失色的白莲根本没有去试着看清对方是谁便猛然一头撞进了我的胸口，“有鬼啊！”

　　绯雪面无表情地扯了扯嘴角：“身为鬼还真是对不起了。另外你们打算抱到什么时候？”

　　呀，对方作为软萌妹子让我抱白莲多久咱都愿意——考虑到小偶像闻言全身一颤当即试图挣扎出来，虽然有些惋惜我也只能顺势松开了女孩，转而对着绯雪疑惑道：“你刚刚对那只无节操萝莉究竟做了什么，居然会闹出这么大的动静？”

　　小幽灵很是淡然地颔首解释道：“没什么，只是在你体内时听过你们的对话，知道那个小丫头（按照绯雪的年龄这样称呼艾莉希雅自然没问题）害怕蜘蛛。然后我就对自己做了一次整形手术……”

　　“好了你不用说了，我已经全都知道了。”瞬间囧囧有神的本人以手扶额着叹息道，“听声音那家伙刚才是使用了斗气，你有没有受伤？”

　　“没。现在让我们来研究一下那个有着时间法则效果的神器吧，白莲有兴趣一起来么？”


第1016章 这个章节名有问题

　　走廊上仍然能够依稀听见某金发小女王捣鼓出来的动静，似乎是在让闻讯赶去的卫兵给自己拿杀虫剂的样子，也算是完美地成功糊弄了过去。至于白莲则拒绝了绯雪的邀约，她选择了返回自己的房间继续休息，并没有和我们一同研究新拿到的神器然后思考回家办法的意思——也难怪，刚刚和我那么一撞小偶像心中多半还有些尴尬感觉抹不开吧，实际上女孩真要一起进房间的话咱也会变得非常紧张的。

　　只可惜白莲和我都没有携带行李就旅行了，小偶像便未曾更换睡衣，在房间里睡下时仍然穿得整整齐齐；假如她像少女版本的艾蜜琳娜只穿着睡裙的话，唔嗯，绝对比后者更有料！

　　好吧刚才的不算，我的意思是说真要变成那样就更尴尬了，和福利完全没有半包辣条的关系。

　　“进去吧，还在那里看什么看。”绯雪待白莲回到房间关上门后对仍然朝小偶像消失方向望着的我说道，“那么多后宫还没搞定，现在就又开始盯上新的妹子了吗？你确定自己有足够的能力可以满足她们所有人？”

　　我确定小幽灵最近绝对是被某种叫做日常的效果为让人节操尽失的恐怖病毒给感染了。当然这里不应该陪着绯雪一起丢节操，所以我拼命忍住了吐槽的冲动，转身回到房间里关上了门。

　　顺便将那只全身透明的妹子留在了外面的走廊上——没错咱就是故意的。

　　绯雪从木门中直接穿过进入了房间，对已然四仰八叉着倒在床上举起时间之弧仔细打量的本人开口说道：“有何不满么？”

　　“没啥，不过是因为Flag事件进行到一半被你给破坏了感到有些不高兴罢了。”我看也没看小幽灵继续紧盯着手里的魔杖把玩道，“嘛，毕竟那么有趣啊呸、那么好的气氛被糟蹋了换成谁都会不愉快的吧？你当时应该接着扮鬼吓唬白莲才对，直接送上吐槽是要闹怎样？”

　　“当然是为了确保你不会祸害更多无辜的女孩子。”

　　“咪啪。”

　　毛球你个叛徒居然赞同绯雪的说法，看我不拍扁了你。恶向胆边生的本人果断面无表情不动声色的腾出一只手来拍在了旁边毛球的身上，让欢快蹦跶着的小东西当即啪叽一下陷入了诡异的沉寂之中。

　　“拿宠物出气是要有多大出息，果然旁边没有自己中意的萌妹子时你小子的表现就会瞬间变得异常不堪吗？”绯雪以手扶额着叹了口气道，“这些先不提，对于那个神器你有没有琢磨出什么来？”

　　我顺手揉了揉毛球，让小东西发出了不满的咕呜声，然后才收回手轻抚着时间之弧皱着眉头道：“暂时还没有任何头绪，这玩意又不是拿在手里看看就能瞧出个所以然来的。我觉得有必要实际使用一下来体验它的效果，但在那之前得先做好准备——这可是神器，不是路边地摊上贩卖的玩具，没可能连续使用很多次的。”

　　“通常来说效果越是惊人的道具冷却时间也越长，你的想法很正确。”绯雪飘浮到床边肯定着我的考虑说道，“那么，需要我如何帮忙？”

　　“借一些七曜之力给我即可，剩下的我会自己想办法。”毕竟小幽灵擅长的并非时空系能力，她可以提供的帮助十分有限，我也就选择了最为靠谱的那个，“虽然不知道通过这玩意是否能够参悟出一些有用的东西，但终归值得尝试。”

　　“明白了，你准备好了就通知我。”

　　……

　　第二天早上再餐厅集合的时候，我将时间之弧交还到了艾莉希雅的手中。小女王对此看起来一点也不意外的样子，她甚至还用满脸果然如此的表情十分淡然的接过神器收了回去，似乎早就知道我会在今天早上将其还给她似的。

　　“昨晚的尝试进行得怎么样，还顺利不？”小女王眯起眼睛搂着女儿在餐桌边坐好后，一边替艾蜜琳娜梳着头发一边问道，“别问我为什么会知道，那种级别的法则虽然霸道却并非无法查知，至少对某些规格外来说是这样。”

　　自称规格外的你也早已经超出所谓规格外的范畴了好不好！嘛，反正丫就是这种性格，我便是全力吐槽也白搭，还不如省点力气。于是咱果断装成没有听懂小女王话里隐藏着的意思的模样摊开双手道：“总的来说尝试还算可以吧，至少对相关法则有了更进一步的理解。只是想要创造出回家的传送门，我就不得不说句抱歉了。”

　　在昨晚的尝试中我总觉得自己似乎欠缺了某些东西，对法则的理解力有些不够，终究是差了那么一点始终未能参透。未能揭开对方神秘面纱的我自然也没有能够找出相应的办法，因此尽管非常遗憾，但既然神器已经进入了冷却，也就只有将其还给原先的主人了。

　　可恶，明明就只差那么一丁点，到底是哪里不足还是无意中什么地方弄错了？

　　“不要一副灰心懊恼的表情，没人指望你一晚上就能参透的，否则到时候就不是你拜我而是我要抱你小子的大腿了。”万年萝莉浑不在意地轻轻挥了挥手道，“还是说怎么着，你真心以为自己是时空系法则方面的超级天才不成？我承认你天赋不错，甚至可以用罕见来形容；但抱着神器睡一夜过来就能带人进行时空旅行玩穿越什么的，自大也要有个限度。”

　　我闻言不禁当场冲小女王低下了脑袋：“您说的没错，是我太过于心急了。凡事都欲速则不达，更何况是参悟理解法则这般重大的事情？今后有机会我仍然会慢慢尝试的，届时还希望女王陛下您能继续将时间之弧借给我。”

　　“嗯，很好。”艾莉希雅换成非常满意的表情眯起眼睛点了点头道，“我们用过早餐就前往前线基地吧，那支侦查小队夜里就已经出发了，不出意外我们过去后正好能收到他们发来的最新情况汇报。”

　　和我一同抵达餐厅的白莲不禁伸手指向了自己的鼻尖：“那啥，我也要去的吗？”

　　如果是大规模作战那么把白莲带上的确是个好主意，不过联盟昨天才进攻受挫没可能这么快就再次发起攻击，所以我考虑片刻后对小偶像轻轻摇了摇头：“不用，白莲你就在这里等着好了。而且万一恶魔贼心不死继续对保莱城展开袭击的话，你也能与当地的守备队进行配合。”

　　很清楚自己特殊能力的白莲知道自己等于是一个移动的团队Buff，周围的同伴越多发挥的效果也越大，便当场同意了我的建议：“好的，我知道了。”

　　然而我特喵的却忘记了旁边有个不同寻常的存在，某金发小女王很快便注意到了本人和小偶像对话时无意中透露出来的秘密，立马丢下满脸无辜的宝贝女儿蹦蹦跳跳着凑了过来：“呐呐，骚年，你刚才提到让女孩和守备队进行配合是什么意思？难不成……”

　　要坏事，这样下去白莲恐怕也会被小女王捉去给自己打工了；不过这完全难不倒我，面对此情此景咱只需要进行一次小小的召唤便可以解决所有的问题了。

　　“骚年你找我？”平时极少主动现身但当我召唤时必定会出现的绯雪在本人身后的半空中露出身形歪过了脑袋疑惑道，“有什么事吗？”

　　没啥，只是想让你吓唬人而已。

　　“咿呀——！”不出所料艾莉希雅看见绯雪的瞬间便吓得花容失色从眼角喷出大量泪花连滚带爬着向远处逃了开去，“史上最恐怖的虚空生物又跑出来啦！”

　　说起来我记得少女版艾蜜琳娜曾经提到过小女王对于绯雪的畏惧，连带着让当时一无所知的本人也跟着紧张了起来，马萨卡……

　　幼女版的艾蜜琳娜同样也受到了不小的惊吓，幸好这一次万年萝莉总算没有彻底脱线，尽管泪水鼻涕糊了满脸小女王终究是没有像上次那样丢下女儿不管，而是冲过去抱住小丫头就要夺门而出——然后被守在那里的粉红天使给挡了下来。

　　招招手让满头黑线的绯雪回去后，我这才心满意足的随便找张椅子坐了下来：“啊咧，尊敬的女王陛下请问您刚才有提到什么吗？白莲是个很普通的女孩子，让她留在安全的后方没啥好奇怪的吧？”

　　“你、你这可恶的混小子，竟然敢对老娘使出这种无耻的招数——不过我喜欢！”艾莉希雅捂着微微隆起的小胸脯平静下来后冲我竖着大拇指道，“好吧，那丫头的事情我就不过问了，但你小子必须使出十二分的力气来。”

　　“行，咱们现在就开始吃早餐吧，吃完了也好早点出发。”

　　小女王搂着艾蜜琳娜重新坐回了椅子上，然后才通知侍者将料理端了上来。虽说是个性格令人堪忧的存在，但万年萝莉却是个好妈妈，抱着女儿十分耐心地将她给喂饱了之后才开始填自己的肚子。

　　因此这顿饭花费了较多的时间，不过没关系，咱们毕竟不是紧跟着马上就要出任务，完全不用着急。

　　传送门附近今天也是一如既往的非常热闹，当然鉴于女王陛下要通过所以原本略显拥挤的队伍主动给我们让开了道路，在卫队的护送下进入了传送门之中。而在穿过传送门之后，周围明亮的景色立刻就发生了根本性的变化，别说天空和大地了连太阳都是阴暗的。

　　我们来到了这个时空里联盟和恶魔作战的最前线，并且由于没有任何心理准备，在刚出来就看见不远处堆积如山的怪物尸体时，我不禁当场就哆嗦了起来。

　　艾莉希雅很快便注意到了我的异常，随意地摆着手道：“啊，不用紧张。那些都是昨天恶魔反攻时突入基地内试图制造混乱的炮灰遗骸，因为太多了没来得及全部处理掉。”

　　怪不得小女王会让我们离开前线回到后方的城市，我完全可以想象的出来敌人究竟有多么疯狂，当时为了抵挡这些凭借空间传送突然涌入基地的杂兵联盟付出了怎样的代价。可无论蝙蝠翅膀怎样疯狂和不计损失也已经无法扭转战局了，他们是注定要失败的。

　　嘛，是人都不会让自己尚且年幼的后代遭遇危险，艾莉希雅也不例外，所以才会把我们连同宝贝女儿送走。可就是因为这样才歪打正着，令咱们恰好撞上了袭击城市的恶魔。

　　不过今天敌人多半是无力再发起攻击了，他们和联盟一样也需要休整，这正是双方斥候小队大显身手的好机会。

　　昨天见过的那位名为弗朗西斯的性格同样不太靠谱的舰队指挥带着一群人在传送门附近等着迎接艾莉希雅，见到小女王后这货当即屁颠屁颠的跑过来冲她张开了双臂而不是鞠身行礼，声情并茂地大声说道：“噢，我美丽的女王陛下，您可总算是来了。要知道昨天晚上没有您的陪伴，我是多么的寂寞……”

　　“老娘早就已经嫁过人了，你能不能别再继续来这套？”小女王没好气地提着裙子一脚踹在了舰队指挥的膝盖上，让他当场滚到了地上，“还是说基地内的女生全都对你产生了足够的警惕，连撩妹都没得撩了所以才会对我主动作死？”

　　奇怪，那不应该是我的特长才对吗？

　　“陛下明鉴，我确实是撩不到妹子才会想要调戏您的，反正您又不会真的在乎。”弗朗西斯抱住膝盖半蹲在地面上咳嗽着正色道，“这些先不提，刚刚那些于敌后神出鬼没的家伙发来了定时联络，说是有可能发现了敌军传送装置的样子。您要看看么？”

　　“席格斯一般不会使用‘可能’这样模棱两可的字眼，看起来他也不太敢确定啊。”小女王轻抚着下颌沉吟道，“嘛，总之先看看报告吧，知道这些家伙大致在什么位置也好。”


第1017章 满脸懵逼的小女王

　　艾莉希雅带着大家进入基地内某座建筑时，我在其墙壁表面上非常清晰地看见了各种密密麻麻的崭新伤痕，很显然是在昨天的战斗中留下的。除此之外我并未在其它地方看见旧的伤痕，似乎昨天敌人是第一次摸到基地内的建筑，说明对方投入了相当大的战力，为的就是能够做出决定性的一击。

　　只可惜最终这个目标未能达成，还折损了大量兵力以至于无法展开下一轮新的行动，不得不和联盟一同进入了休整状态。我能理解恶魔如此疯狂的原因，他们已经节节败退到在这个世界中只剩下最后一个据点的地步，在被失败的阴影笼罩着的情况下为了取得哪怕一丁点的胜利都会拼尽全力，无论这次胜利是否能够扭转战局。

　　即便是一次无关紧要的战术性胜利，也足以成为蝙蝠翅膀精神上的救命稻草吧——然而别看金发小女王平日里总是节操欠费到估计一辈子也还不清的样子，对待恶魔时却比恶魔还要恶魔，连这种救命稻草也未曾给过对手。这群倒霉蛋体验到的只有似乎永远无法取得胜利的绝望，假如不是昨天穿越而来的恶魔给对方打了一剂强心针，恐怕他们在反击失败后连放弃此处回家洗洗睡的想法都有了吧。

　　不过现在敌人已经知道联盟正在建造圣翼之盾要塞，明白某只万年萝莉将来迟早会带着部队打入自己的老家，他们肯定会想办法阻止这种事情的发生，正如我试图让历史在正轨上前进一样。

　　当然我并不知道恶魔如今有着怎样的打算，反正咱只知道找到且破坏掉敌人的传送装置对方便再也无法远程投送战力对联盟的后方城市造成威胁进而影响到要塞的建造便可以了。

　　小女王领着队伍进入了一个类似于会议室的硕大房间，在房间正中央的桌子表面设置有一个栩栩如生的沙盘，几乎和整张桌子一大。几个貌似负责打杂的低阶军官在沙盘附近忙碌着，时而捧着文件互相确认交谈时而在沙盘上移动着棋子，应该是在“更新数据”吧？

　　“这就是我们目前所处的战区。”眼见我的注意力集中在了沙盘上，艾莉希雅便拉着宝贝女儿的手走到桌边踮着脚轻轻拍了拍沙盘说道，“虽然没有展现出整块大陆，但毕竟双方关键地点的活动范围只有这么大，用沙盘足够了。恶魔如今只能在位面传送门附近活动，而且还受到联盟基地的战略压迫，能够有效利用的地盘并不大，想要找到体积无论如何都小不了的传送装置并不是件很困难的事情。弗朗西斯，那些家伙上次汇报时的具体位置在什么地方？”

　　我紧跟在小女王身后顶着毛球走到了桌边，可以看出沙盘制作得很用心，各种不同的地形上甚至还覆盖着颜色诡异的绒线充当植被，那些植物据说都是非常危险的品种；联盟的基地和恶魔的传送门之间放着许多蓝色和红色的塑料小方块棋子，那应该是双方的巡逻以及侦查小队，正在前线上演激烈程度丝毫不亚于昨天主力决战的博弈。

　　毕竟在双方全都筋疲力尽的当下，谁先找到对方的破绽谁接下来就能够取得先机，侦查与反侦查之事容不得马虎。

　　被万年萝莉点到名的舰队指挥上前几步取过放在桌上的一根木棍指向了一座距离昨天主战场非常遥远且偏僻的小山，小山上放着一块与众不同的绿色棋子：“回禀陛下，他们在这里。当然目前具体位置并不明确，但至少他们通报时仍然在山里。”

　　讲道理这鬼地方几乎已经快到恶魔的大本营了，而且山上还有好几个红色的棋子，这支侦查小队一旦被敌人发现绝对没得救，真不知道他们是怎么脑袋犯抽跑到那里去的。

　　不不不，这些家伙究竟如何穿过恶魔的防线偷偷溜进去的首先就是一个大问题了喂！

　　“在山的背面秘密建造战略建筑吗，还真是恶魔一贯的做法呢。”艾莉希雅轻抚着下颌颔首沉吟道，“我们能调动战舰打击这里吗？可以的话我也不希望在没有支援的情况下随便冒险。”

　　看起来很是轻浮的舰队指挥闻言不禁顿时面露难色：“恕我直言，陛下。我们的战舰只要一起飞就会立刻被基地附近的敌方斥候发现，然后一路被追踪并且估计很快便会遭到敌人的拦截，很难完成对该处的空中支援任务。就算出动航母上的舰载机也不例外。当然出动整支舰队强攻进去也并非不可能的事情，只是那样的话就会变成全面进攻了……”

　　小女王忍不住揪住呆毛轻轻拉扯着撇了撇嘴道：“嘛，倒也是呢。果然只能让骚年带着我们少数几个人瞬移过去展开行动了吗？”

　　我其实很想试着把一艘战舰瞬移过去，但刚刚在心里和毛球探讨一番后小东西否定了咱的提议，它认为我们目前还做不到那样的事情。于是在效仿紫大人瞬移整支舰队的逆天壮举的想法破灭后，我也只能选择了肯定万年萝莉的说法：“尽管得不到后援是个麻烦事，可相对的我们也不需要攻占那个地区，破坏掉传送装置便可以了。再说返回时我和毛球能带着大家瞬移，敌人就算派出部队增援也追不上，总体来说成功可能性还蛮大的。前提是咱们带过去的全部都是好手。”

　　艾莉希雅若是凑不出足够战力随便找几个路人充门面的话，我还不如现在就回去把白莲约出来逛街刷爆她的好感度。至于破坏传送装置的任务，关我鸟事？

　　“好手只有两个，我和伊卡洛斯，其他人去多了也没用。”跳到椅子上的小女王在沙盘上比划着说道，“另外弗朗西斯，在我们出发之后你要带着舰队展开攻势，然后夺取这里的制空权。当然老娘并不是叫你占领该地区，地面上全都是猎奇爬爬也无所谓，你只要确保空中没有敌人就好。恶魔的部队才遭受重创应该很难将舰队击退，你霸占着天空对方也只能眼睁睁地看着而无可奈何。”

　　“明白了，完成破坏任务后您带队返回时，舰队就在这里接应大家对吧？”弗朗西斯性格或许很不靠谱但确实有着两把刷子，立马便看出了小女王的作战意图，“而且舰队一旦出动就会当场将敌人的注意力全部吸引过来，有利于各位在敌后秘密活动，真是一举两得。”

　　对于舰队指挥的自由发挥小女王完全不置可否，只是淡然地拍了拍手道：“总之大致情况就是这样了，谁还有什么不明白的地方要问吗？”

　　说实在的我很想问只有两个人会不会少了点，可又想到这两人那规格外级别的战力，最后便果断闭上了嘴巴。

　　“没有？很好，等席格斯他们发来传送装置的确切位置后，我们就行动。”

　　……

　　在艾莉希雅的计划里，我也许只是打酱油的搬运工、又或者小女王有把我算在战力之内，但无论怎样瞬移这块是绝对少不了咱的。负责端掉恶魔传送装置的总共加起来只有四个人，其中两人一个是战5渣一个是呆头萌宠，就这阵容想要完成破坏任务总觉得……桥豆麻袋，这类似的展开我以前经常遇到，事实什么的很快就会跳出来指着咱的鼻子大声说肤浅，还是不予置评老老实实做搬运工的好。

　　由于需要瞬移的人数量很少，再加上又能得到毛球的帮助，我可以带着大家一次性传送很远的距离。小心避开了恶魔的巡逻队后，我们在完成第三次瞬移后来到了预定地点。

　　小女王并没有要求联盟的顶级侦查小队帮忙参加任务，而是让对方去半路上设置陷阱以对付恶魔派往此处的增援部队，迟滞对方的行军速度。毕竟这支队伍一旦加入就会直接暴露，撤退时我需要把他们也带上，这样无疑会增加负担甚至有可能发生意外；为避免出现这些不稳定因素，万年萝莉才做出了如此的决定。

　　“好了，骚年你和自己的宠物在这里等着，我和伊卡洛斯去去就来。”

　　自我们所在的半山腰上已经可以清楚地看见和三四层小别墅差不多大的传送装置，并且似乎敌人的防备并不是很严密的样子。小女王见状便拍着胸脯自信满满的对咱和毛球如此说道，大有分把钟便彻底搞定对方的架势。

　　不知道为啥我忽然间想替这只万年萝莉温上一碗酒，虽然听（少女版）艾蜜琳娜所说她似乎从来都不喝酒——理由不明，也许是小女王酒量不行当年却又偏偏灌了一大杯结果导致头晕目眩手脚发软随后被伊利亚大叔趁机那个啥了？

　　嘛，反正本人也是个远程，距离战场足够远才会足够安全并同时获得不错的输出条件，艾莉希雅的安排正合我意：“OK，你们也请多加小心。”

　　小女王点点头看向了身边的粉红天使，和后者交换了一下眼神后，天使大人率先展开翅膀冲上了天空——接着立刻就被地面上天知道先前究竟藏在哪里的密密麻麻的敌军所发出的全屏弹幕给包围了。

　　让有着强大防御能力的粉红天使打头阵吸引敌军火力令对方暴露位置吗？亏得我还以为万年萝莉打算直接冲过去开大招砸它一个天翻地覆日月无光，没想到她意外的非常小心呢。

　　也对啊，她若真是那么莽撞的人，估计也就没法带着联盟走到今天了。

　　恶魔果然在传送装置附近安排了严密的防卫，并且特喵的还丧心病狂的挖坑藏在了地下，真要冒冒失失的直接冲过去绝对会被当场打成筛子。然而这些攻击即便能够压制住粉红天使让她只能专心防御而不能腾出手来攻击，却也很难攻破对方的护盾，场面立刻陷入了僵持。

　　然后艾莉希雅便眯起眼睛满意地点着头摸出一把本人非常熟悉的单手剑屁颠屁颠的猫着腰跑了出去，看起来似乎是打算偷偷对那些被粉红天使吸引了注意力的蝙蝠翅膀们来一记大招的样子。

　　那把剑，乃是将来艾蜜琳娜经常用来拿在手里挥舞着接连追杀本人十几条街是说斩杀挡在女孩面前任何敌人的武器，目前是她的母亲在使用啊。

　　呃，现在不是感慨的时候。原本身材就十分娇小的万年萝莉再一猫腰基本上便找不到了，若非咱有着远超普通人的视力估计还真的会跟丢她。至于敌人那边则依旧不见任何反应，他们仍然在关注着天空中无比醒目的粉红天使，这样下去事情应该会进展得十分顺利才对。

　　只不过，我们似乎都放松得太早了。一股并不怎么强烈的空间波动忽然在小女王的附近产生出来，顿时引起了我的警觉；可惜小女王本人似乎对此未曾发觉的模样，毕竟空间波动这玩意正常情况下必须用仪器才可以探测出来，无论什么样级别的高手都不例外。

　　唯有在空间系能力上有着特殊天赋的人，才可以不用仪器而察觉到变化。

　　该怎么通知她，让毛球过去吗？不行，要知道我和小东西才完成了长距离的空间传送，短时间内根本来不及做出反应的。

　　没办法，这里只能由我使用远程武器给艾莉希雅作掩护了。问题是敌人到底是怎样发现小女王的，又如何对她进行了精确定位展开的空间传送？讲道理不管换成谁在看见粉红天使后都会立刻被吸引全部的注意力，又怎么可能会发现偷偷摸摸做贼中的万年萝莉？

　　简直就像是对方事先知道小女王会这么做似的……等等，难道说！？

　　几个和先前我见过的所有恶魔不同、在身上穿了某种银白色精致铠甲的蝙蝠翅膀突兀地出现在了艾莉希雅的身边，迅速将满脸懵逼的小女王团团包围住了。


第1018章 石头

　　我觉得自己还是小看了恶魔对于某只金发萝莉的怨恨，他们尽管很理智的没有冒险潜入联盟后方去刺杀艾莉希雅，而是将目标定为了建造中的圣翼之盾；却从未放弃过干掉小女王的想法，只要有哪怕一丁点的机会也不惜展开行动。比如说现在，万年萝莉只带了粉红天使一人作为护卫，在完全得不到后援的情况下偷偷跑到了恶魔的地盘上，绝对是动手的绝佳机会。

　　不过再怎么说这些穿越而来的恶魔也用不着亲自出马才对，早就知道小女王会如何行动的他们在此处部署许多高手便可以了啊？至于设置陷阱应该没有可能，毕竟时间太过仓促很难完成什么复杂法阵的建设，只能用数量优势压制艾莉希雅进而取胜。

　　难不成是因为这样，小女王有着某种特殊的能力即便遭到了魔族高手的团团包围也可以轻松逃脱，又或者她根本不曾畏惧所谓高手的包围反过来还能击败对方？总之小女王肯定有在类似的状况下多次脱险过，否则穿越来的恶魔也就不会从暗处跑出来亲自对付她了。

　　未来的这些蝙蝠翅膀肯定掌握了什么专门针对艾莉希雅的办法，但应该并不是在实力上超过了她。后世的恶魔其精锐已经在与联盟的战争中消耗得所剩无几，他们的实力讲道理我变成马猴烧酒拿着水晶长弓也能单对单打赢，想要威胁到正牌女神的艾莉希雅，这些家伙必须依靠别的方法。

　　“绯雪，距离隔得太远了我估计很难听见他们的对话，能稍微帮下忙么？”待一脸懵逼的小女王被突然出现的恶魔团团围住后，我取出血咒刻魂之击不紧不慢的对暂住在自己身体里的小幽灵说道，“也许能在双方的对话中发现有用的情报。”

　　“强化听力吗？可以是可以啦，不过你确定他们会在这种情况下展开对话吗？通常说来应该是‘一言不合就开打’或者‘不想说话并向对方扔法术’之类的才对吧？”

　　虽然小幽灵没有现身，我仍然眯起眼睛竖起食指轻轻地摇了摇用满脸煞有介事的表情淡然道：“太甜了，绯雪，简直比棒棒糖还要甜。正因为是这种情况，在王道展开中反派才更加会用某种方法困住那只无节操萝莉后自以为胜券在握的废话连篇阐述他们最终能够取得胜利的原因进而浪费许多时间使得自己不小心暴露出了破绽的啊！”

　　赌半包辣条绯雪此刻的表情绝对是满头黑线，毕竟她的语气听上去是如此的咪疼：“话是这样说没错啦，但你觉得那种王道剧情真的会出现在天生和它无缘的自己身上吗？”

　　“瞎扯什么，那种事当然不可能的了。然而这回王道剧情的主角并不是我，乃是那只主角光环缠身的小女王，你说会不会发生？”

　　沉默半晌之后，绯雪不动声色的替我强化了听力，继而重新潜回了意识海深处。

　　此时此刻艾莉希雅也是迅速反应了过来，紧握住手的剑娇叱一声径直攻向了距离自己最近的那个恶魔；同时小女王的背部也是陡然伸展开来一对散发着洁白温暖光芒的神圣羽翼，不仅照亮了周围阴暗的景色，也为这片死气沉沉的大地带来了希望之光。

　　桥豆麻袋，说好的反派废话剧情呢，这只万年萝莉怎么不按常理出牌！？嘛，虽然她从来就没有按常理出牌过。

　　很可惜，这小小的希望之光并没有能够持续多久。只见受到攻击的恶魔不慌不忙地从怀里掏出来一个小巧的金属盒子，继而将其打了开来。顿时一片炫目的诡异七彩光芒便猛然绽放而出，强大的能量冲击波如同飓风般迎面袭来，好悬没把咱头顶上的毛球给吹走；亏得小东西死命抓住了我的头发，尽管被吹得各种左右摇摆但终归没有随风而去。

　　另外，真心被拽得很疼啊有木有！

　　处理好毛球和头发的我再次朝艾莉希雅所在方向看去时，却发现小女王背后的翅膀突兀的消失了，原本凝聚在剑刃上的斗气也同样无影无踪。不仅如此，万年萝莉似乎正在努力调用体内的能量，却始终不见有任何动静，仿佛她莫名其妙间变成了一只身轻体柔易推倒的普通萝莉似的。

　　“刚刚的那是什么？”尽管突然失去了力量，艾莉希雅却一点也不紧张，放下长剑用其杵着地面十分平静地问道，“七曜之力吗？”

　　“没错，尊敬的女王陛下。”手捧金属盒子的恶魔斜翘着嘴角满脸得意地说道，“近距离受到七曜之力的强烈辐射后，体内不管是魔力还是斗气都会受到严重的影响陷入不稳定的异常状态，用平时的办法根本无法调集使用它们，甚至连魔法物品也不例外。来自外太空的辐射味道还不错吧？”

　　金属盒子里放着一块灰不溜秋的不起眼石头，卖相或许很差劲可我却从它身上感受到了巨大的七曜之力，给咱的感觉就像是铺天盖地的恐怖海啸，简直能将人整个吞噬并卷走一般。虽然不知道恶魔是如何获得这种明摆着来自于外太空的矿石的，但那已经不重要了，关键在于蝙蝠翅膀刚才所说的话。

　　过于强烈的七曜之力会扰乱斗气和魔力的稳定使得修炼者暂时失去战斗能力？我想这应该是真的，毕竟先前小女王怎么看都是在准备法则级攻击的模样，结果她仍然在转眼间变成了萌萌哒的软妹子，怎么考虑都是那块石头的锅。

　　原来还可以这样使用，不过若是在一个人的体内储存如此之多的七曜之力，即便丫是专门修炼七曜之力的强者多半也会吃不消；而换成实力稍弱点的人估计早就嗝屁了，像这样猛然释放出海量的能量干扰对手什么的根本做不到。讲道理七曜之力之所以不适合修炼，除去正常情况下很难从自然界吸收存储以外，作为生命体无法将其大量储存在体内也是一个原因。

　　联盟对这方面的研究并不充分，所以小女王完全没有想到七曜之力竟然还有这样的效果，当场便着了恶魔的道。不过这也只是暂时的，用不了多久她体内的能量就可以恢复稳定，重新成为上天入地无所不能的规格外——只是这段时间已经足够恶魔将她杀死的了。

　　我不觉得这些恶魔纯粹只是为了好看才穿上那些奇妙的银白色盔甲的，它一定有着部分的防护能力。

　　“味道比起咱家老公的【哔——】还是要差了那么一点，不值得细细品尝。”万年萝莉用很是无聊的表情撇了撇嘴道，“那么，你们是怎样发现到我的？”

　　奇怪，她不是应该早就猜到是穿越而来的恶魔事先知晓了自己的行动才对么，为何会问出这种问题。难不成小女王是在有意拖延时间？

　　“在今天的这个时候，伟大的艾莉希雅·哈里斯女王陛下亲自带着战天使伊卡洛斯来到了恶魔用以将部队投送至联盟后方意图破坏城市工厂以阻碍圣翼之盾号飞行要塞建设的传送装置附近，以求将装置破坏杜绝敌人对自己后方的骚扰。历史上恶魔对于这次突然袭击虽然做了一定的防备但谁也没想到女王陛下会来的那么快来的那么突兀，最后防卫以失败收场。”捧着盒子的恶魔用淡然的表情说到这里后猛地挥了一下手，“不过既然我们有在这里，那历史就注定要被改变了！”

　　要动手了是吧，果然蝙蝠翅膀也知道干扰争取到的时间并不多，打算趁小女王还是软妹子的时候对她痛下杀手。不过，我等的也正是现在这个时候，毕竟对于远程职业来说完全不被敌人注意到乃是最好的情况了。

　　艾莉希雅眼见旁边两个恶魔冲自己举起武器也依然保持着淡然微笑的表情，很显然她心里很清楚我和毛球接下来肯定会采取行动，自然对此一点也不慌。

　　也许我应该试着就这么把她丢下不管……想想真要这么做了没准以后自己便再也没有机会见到艾蜜琳娜，只能咬牙切齿地选择了放弃。

　　“咪啪。”

　　短暂休息完毕的毛球瞬间出现在了小女王的头顶上，顺便将她引以为傲的直立着的小呆毛给压弯了。随后不等恶魔的武器落到万年萝莉身上，这两只萌物便齐齐自原地消失得无影无踪，只留下一群蝙蝠翅膀满脸惊愕地面面相觑。

　　没错那块地方由于石块的影响充斥着浓厚的七曜之力，绝大多数魔法都无法正常使用——然而小东西的空间能力却不在此例，因为七曜之力原本就是用来驱动时空系技能的能量。

　　假如石头在本人手里的话，配合充足的精神力我绝对可以尝试像紫大人那样使出次元斩来攻击敌人，甚至在参透时间系的法则后用它提供的能量开启时空传送门返回原来的地方也并非不可能的事情。

　　因此我果断将血咒刻魂之击的第一个目标定为了手持金属盒子的那个恶魔。对方的致死弱点我自然看不见，换言之咱当下只能用狙击枪削弱对方，做不到一枪毙命。这样很容易引起对方的警觉，再加上小女王又已经逃脱，他多半会在受到攻击后立刻收起石头，所以我便做出了某种无耻是说有趣的决定。

　　咱这一枪并没有去直接攻击恶魔，而是打在了那家伙体表的铠甲上面。这件铠甲虽然精致到爆但只要是人造物品在血咒刻魂之击面前都没啥区别，很快便粉碎开来化为无数光点消散了。

　　是啊，既然恶魔可以用小石头内蕴含着的七曜之力的辐射影响我们尊贵美丽的小女王，那么在失去防护铠甲之后，同为近距离接触石头的生物老子就不信那货能够幸免于难。

　　暂时失去了力量后，蝙蝠翅膀也就变成了身板稍微比正常人壮硕一点的肌肉汉子，这种状态下我自然可以在狙击枪里十分轻易地找出对方的致死弱点。

　　然后趁着这家伙愕然中来不及反应的机会果断干掉了他。

　　金属盒子径直掉落在了地上，那块神奇的小石头也从里面滚了出来。尽管因为震动的缘故使得石头发出了某种奇怪的微弱淡紫色光芒，但似乎并没有什么危险的样子。于是我毫不犹豫地整个人直接瞬移了过去，打算在周围那些恶魔还没弄明白发生什么事的情况下将这件宝物收入囊中。

　　我果然还是太肤浅了。

　　蝙蝠翅膀对于这块石头显然是无比重视，我这边才瞬移到它附近，那边已经有个靠得很近的恶魔反应过来冲石头伸出了手。尽管急中生智的本人挥起血咒刻魂之击砸在对方手上用诅咒带来的疼痛迫使对此猝不及防的恶魔缩回了手，却也已经来不及将石头给捡起来了。

　　周围几个恶魔已然纷纷做出了反应，甚至还有对我展开攻击的。

　　“你这家伙是……周翼！？”被我逼退的蝙蝠翅膀很是惊愕地瞪着本人满脸恐慌道，“原来你也通过传送门跟着过来了啊。就说昨天对保莱城的突袭联盟明明应该没有防备却为何会以失败告终，原来是你小子从中捣鬼的吗！？”

　　说真的我根本顾不上回话，因为这家伙的同伴正在用攻击试着将我从石头旁边逼开，若非刚才用时间系法则加快了自己的速度只怕咱已经被击中了吧。

　　见鬼，这样下去我就要拿不到那块石头了。哪怕正处于冷静模式我也不禁感到了一丝焦急，未曾仔细考虑便毫不犹豫地启用了时间结界，将附近区域全都笼罩了进去。

　　恶魔受到结界影响立刻纷纷停止了行动，宛如蜡像般定在原地动也不动。只是我总觉得这次的时间结界似乎不太稳定的样子，附近充斥着的七曜之力实在太多，正在催动结界产生某种变化——但是并不明显，仿佛还处于发酵阶段似的。

　　不管怎么样，先把石头拿到手再说吧。


第1019章 渣5也能断腕

　　俗话说的好，人为财死鸟为食亡，某些情况下即便是再怎么淡然理智的人见到稀世的宝物后也会忍不住为之疯狂。对我来说冷静模式并非万能的，尤其是那块蕴含着大量七曜之力的石头不仅能提升本人的实力、更有可能帮助我和白莲返回原来的时空，在见到这玩意之后你特喵的让咱如何继续保持冷静？

　　然而很多时候越是贪心，就越是没法达成自己的心愿，甚至是事与愿违。

　　当我的手接触到那块灰不溜秋的石头的瞬间，从其内部喷涌出了几乎要铺天盖地的能量，与原本充斥在周围的那些交缠在一起同本人的时间结界产生了反应。讲道理我万万没有想到自己竟然会成为某种特殊的导体将石头里面的七曜之力给引导出来，后来回忆时才意识到自己体内没有斗气或魔力等其它能量，对七曜之力而言几乎是纯导体，会发生这样的情况并不奇怪。

　　结界粉碎了，因为能量已经不再受我的控制，产生了暴走的现象。由于结界本来是时间系的效果，所以在暴走之后，它同样也是在时间系方面捅出了某种大纰漏。

　　准确点说，一个完全不受控制的时空裂隙宛如黑洞般自石头表面绽放而出，强大的吸力立刻死死地拽住了我的手，急切间根本抽不回来——说实话就算附近没有几个人高马大的恶魔在满脸不怀好意地强势围观，我也无法在这场拔河比赛中取得胜利，最终十有八九会被裂隙给吞噬进去。

　　啊，我早该想到的，如此庞大的能量我根本没法驾驭，换成其他人同样也不行，否则恶魔就没必要将它放在特制的金属盒子里进行隔离了。奈何我在最不应该贪心的地方产生了贪欲，试图将这些能量据为己有，结果搬起石头砸了自己的脚。

　　现在不是考虑这些事情的时候，关键是该怎样摆脱眼前如此尴尬的局面。如今能量正在暴走，导致我连普通的瞬移都做不出来；毛球才带着艾莉希雅离开此地，短时间内没法过来帮忙。而且就算小东西能过来，在这种能量四处暴虐的情况下它肯定也和我一样无法使用瞬移。

　　那么，就只能先将自己的手从时空裂隙里抽出来再说了。我可不想整个人被吸进裂隙里再做一次时空旅行，更要命的是这次旅行还是完全不受控制的，天知道最终会落到什么地方。

　　譬如史前一万年什么的，光是想想就觉得不对了。

　　这玩意的吸力简直让我觉得自己的手仿佛被超级胶水给黏住了似的，哪怕将吃奶的力气给用上了也抽不出来，或许用纹丝不动来形容更为合适。强大的吸力拉得我几乎快要站立不住，旁边几个恶魔更是将指节捏得劈啪作响满脸坏笑着围拢了过来，而且还得不到任何救援，面对这种情况我真心急得快要冒汗了好不好！

　　不过在旁边某个恶魔大吼着“去死”冲我抬起右手的时候，咱内心深处乃是无比平静的，甚至还有点想要发笑。

　　因为那货虽然做出了抬手凝聚能量的动作，手掌中心却除了空气以外啥都没有，整个情形看上去就像是中二病少年摆出无比夸张而华丽的POSS对着旁边一脸懵逼的青梅竹马女生大声喊出某种听起来威武霸气吊炸天的招式名但等了半天除去一群乌鸦欢叫着从二人头顶飞过之外什么也没有发生那样搞笑以及无厘头。

　　能量的暴虐程度显然已经远远超过恶魔身上的银白色铠甲可以防护的上限了，这些蝙蝠翅膀此时此刻全都变成了普通的肌肉男。

　　话虽如此单比身体素质的话我依然不是恶魔的对手，更何况他们手里还持有造型可怕的冷兵器，每一个都能将本人给轻易大卸八块的那种。一旦蝙蝠翅膀转而使用武器展开攻击，我就真的要嗝屁了，这里是不是应该拿血咒刻魂之击去格挡一下比较好……

　　等等，就算勉强挡住敌人的攻击最根本的问题也无法得到解决，必须得想办法从空间裂隙里脱身才行！

　　然而我无论如何都无法将自己的左手从那个见鬼的黑洞中拔出来，丫就像是死死咬住了不肯松口的怪物一般。换成平时的我此刻肯定早已惊得六神无主，最后只能被对方生拉硬扯着吸入进去的吧；不过在冷静模式中的本人有着连自己都难以想象的行动力，并且为了应对危机而采取的方法也是正常情况下想都不敢想的。

　　深吸一口气后，我抢在附近的恶魔举起武器之前迅速抬起了血咒刻魂之击，却并非打算攻击蝙蝠翅膀，而是径直将枪口对准了自己的左手腕。

　　继而咬着牙狠狠扣动了扳机。

　　不就是区区一只手么，你要就给你好了！

　　左手瞬间消失在了时空裂隙之中，我也是紧跟着将左臂给抽了回来；便在此时一个恶魔挥舞着硕大的单手双面战斧朝本人用力劈砍了过来，来不及格挡的我只得试着侧身躲避，但身体依然被蹭到了少许。强大的力量刮得我顿时失去了平衡，朝地面歪倒时狙击枪的枪管不幸接触到了时空裂隙，把咱又给吸了过去。

　　情急之下我没做多想，只得当即松手放弃了血咒刻魂之击，任由它被裂隙吞噬了进去。

　　老伙计，这么长时间陪着我这个不成器的战5渣真是辛苦你了，但愿你能在新世界里遇到一个比我更适合做你主人的强者吧。

　　“哈，武器丢掉了吗？”一击得手的恶魔从鼻孔中喷着粗气狂笑道，“虽然相比起那个小公主你最多也就是算个打酱油的，但因为血咒刻魂之击的缘故终究有着不小的威胁。如今丢了兵器的你，充其量也只能像自己的宠物那样帮忙瞬移做做搬运工了，还有比这更加有趣的事情了吗？”

　　说完这货便一斧头狠狠砸了下来——他嘲笑归嘲笑，该痛下杀手时却一点也没有犹豫。

　　我见状立刻驴打滚着躲过这次攻击，忙不迭蹦了起来，自右手中具现出了一把闪亮亮的手枪。这玩意并不是绯雪的收藏品，完全是我用精神力具现出来的；虽然和某黑发双马尾病娇妹子的青铜火枪那样又是一件远程武器，但它没有任何特殊效果，仅仅只是一把普通武器罢了。

　　毕竟急切间咱也没可能捣鼓出什么复杂的东西出来，仿造的乃是联邦在上次大战中发明并一直使用到现在的手枪，口径较大使得其射程不远但有着很大的停止作用，可以试着用它在短时间内阻碍恶魔。

　　（注：该枪原型为美制M1911。）

　　只可惜我把整个弹夹全都打光了那个挥舞着单手斧的恶魔却依然没有半点想要就此倒下去的意思，其余的蝙蝠翅膀也纷纷围拢而来断绝了我逃跑的可能。更要命的是刚刚把左手腕打断后我没时间处理伤口，鲜血至今还在流个不停，便是未曾脱离冷静模式我也已经感到了一阵眩晕，再这样下去肯定要出大事。

　　真见鬼，恶魔原本就有着强悍过人的体质，身上又穿着金属制成的铠甲，真要想用手枪击倒他们估计连梅姐常用的沙鹰都做不到，必须换成传说中的手炮才行吧……

　　若不快点想出办法绝对会被这些蝙蝠翅膀给杀死的，难不成要冒险跳进旁边的时空裂隙里面吗？

　　不等我做出决定，举着战斧的恶魔便狂吼着猛然跳到半空中做出了劈砍的姿势，接着很是突兀的脸色大变，继而整个人的身体忽的在一片明亮的白色光芒中炸裂开来，各种奇怪的液体和黏糊糊的组织当场糊了囧囧有神的本人满头满脸。

　　“啊咧咧，你们若是就这样把艾莉给忘记了的话，我可是会感到非常困扰的喔？”

　　是了，毛球将艾莉希雅抢救出去之后，小女王体内的能量此刻已经恢复了稳定，她可以隔着很远的距离用法术对恶魔展开攻击——相对的蝙蝠翅膀正处于七曜之力能量暴走的范围内，斗气和魔法全都不能使用，真正意义上的打到就死。

　　讲道理我真的不知道自己如今到底是该哭还是该笑，尤其是万年萝莉说完便从双手掌心里丢出大量白色光团在空中划出耀眼的轨迹径直朝这边飞了过来的情况下。

　　你放大招的时候好歹把自己人给考虑进去好不好！

　　恶魔们发出了惊恐的大叫和绝望的吼声，但并非他们所有人都在抱头鼠窜试图躲避艾莉希雅的攻击，位于本人背后的那只蝙蝠翅膀也不知道是怎么想的，直接挺起手里的长柄武器向我猛攻了过来。

　　或许他只是想拉一个垫背的，但我早已不再是当年那个没有任何经验的弱渣，听到破空声后立刻毫不犹豫地猛然一个侧身躲到了旁边。恶魔眼见一击不中试着停止冲刺稳住身形继续展开攻击，不过我已然伸出腿在对方脚下使绊……之类是根本不可能的，实际上这家伙才减慢速度小女王的法术便兜头落下，逼迫这家伙忙不迭向前鱼跃试图避开。

　　然而最终他还是被击中了背部，更倒霉的是还被法术吹飞出去自半空中改变方向不偏不倚的一头扎进了时空裂隙之中。

　　危机暂时解除了，周围的恶魔已被小女王全数消灭，负责守卫传送装置的蝙蝠翅膀也许注意到了这边但一时半会很难腾出手来对付咱们，因此现在是无比难得的休整时间——尽管只有几分钟。

　　“哟，骚年你还好吧？”艾莉希雅在安全距离冲因为放松下来后感到伤口处传来了钻心彻骨的剧烈疼痛而瞬间浑身冷汗涔涔的本人挥着手道，“怎么样，能听到我说话不？还是说连开口的力气都没有了？”

　　我强忍着疼痛捂住血流不止的伤口朝顶着毛球的小女王快步走了过去，途中甚至因为眩晕而险些摔了一跤。眼见如此万年萝莉忙不迭迅速赶到旁边轻轻捧起了咱的左臂，任由鲜血染红了她漂亮的哥特裙也毫不在意。

　　“还好，仅仅只是普通的枪伤。”小女王说着在手中凝聚起某种夹杂着少许淡金的白色光芒按在了我的伤口上说道，“大丈夫，一会儿就能痊愈。”

　　强烈的疼痛被几乎令全身每一个毛孔都要忍不住舒展开来的柔和暖意给取代了，血不仅瞬间止住，甚至还从断口处重新生长出了手掌骨骼、接着是血管和筋肉、最后是皮肤与指甲……整个过程或许诡异猎奇得有些让人头皮发麻，但无论如何在万年萝莉施法结束后，我的左手再度恢复了知觉，仿佛先前根本没有受伤似的。

　　“噢对了，别以为手重新长了出来就万事大吉了。我这法术并不能帮你补足先前流失的血液，下回再随便伤到自己指不定就要因为失血过多而领便当的。”

　　呃，前言撤回，等战斗结束后最近这段日子看样子咱有必要补补身子才行。嗯嗯，最好连那方面也好好的补一下，没准以后接连攻略好几个女生之后能够用得上……咳咳，这句不算。

　　感觉气力恢复了少许的我冲小女王认真地点着头感激道：“真是太谢谢了。不过女王陛下，我掉落进时空裂隙的那把武器十分特殊，刚刚又有一个恶魔跟着钻了进去，真的不要紧吗？”

　　艾莉希雅随意地挥了挥手道：“那种事怎么样都无所谓啦，对方就算捡到了你的武器他又没法顺着时空裂隙回来，有啥好担心的？倒是你小子为什么会突然间脑袋犯抽想要去拿敌人的东西，就因为那块石头有着超乎想象的能量？”

　　自知犯错的我不禁囧着脸低下了脑袋：“对不起，我的确是一时昏了头才会想要用石头增强自身的力量。下次再也不会犯糊涂了。”

　　“啊咧，意外的挺明白事理啊。”小女王见状略显意外地歪着头道，“嘛，借助身外之物加强力量并没有错，但那终究不是真正意义上的变强之道。只有通过自己领悟、锻炼所得到的，才是自己真实的力量。”

　　“是，您的教诲以及这次教训我一辈子也不会忘记的。”


第1020章 注定的循环

　　手持长柄武器的恶魔被卷入时空裂隙后起初是绝望的，他不知道前方究竟有什么在等待着自己；不过当他像垃圾一样从空间裂隙里滚出去砸在满是砂砾的地面上连续转了好几圈方才停稳时，这家伙很快便觉得自己其实非常幸运。因为附近明摆着是糟糕的沙漠环境，找不到任何动植物乃至水源，自然也看不到半个人影，此地只有恶魔孤零零的一个人。

　　在不远处一座沙山的后面能听见激烈的战斗声，恶魔对此十分熟悉，那是联盟的机械魔导兵器和自己种族创造的低等魔物之间互相撕逼的声音。虽然不知道这具体是哪个位面，但毫无疑问自己所属小队改变历史的任务已经失败了，联盟已经借助圣翼之盾要塞侵入魔族控制着的位面展开了反击，这里乃是双方的战场。

　　但仅仅只是这样还谈不上幸运，真正让恶魔感到无比兴奋的，乃是出现在天空中的联盟战机。因为这些战机全都是相比他那个时代较为原始的型号，丫仍然在“历史”之中而没有回到未来或是前往更为遥远的过去——换句话说，这家伙仍然有机会改变魔族的命运。

　　只要能够找到周翼先前丢弃的那把血咒刻魂之击就行。有了这件武器，恶魔便可以在神不知鬼不觉的情况下用偷袭打冷枪的方式摧毁圣翼之盾要塞、干掉毫无防备的艾莉希雅小女王、连续不断地摧毁联盟的战略兵器以及刺杀他们的高级要员，最终成为传说中来无影去无踪的致命杀手；等到一切全都尘埃落定恶魔取得最终的胜利后，自己再作为挽救了整个魔族的英雄受到顶礼膜拜从此走上人生巅峰赢取白富美什么的……

　　咳咳，先把口水擦擦干，然后尽快找到血咒刻魂之击才是正经。恶魔拖着武器和背部的伤痕在灼热的沙漠上行走了起来，一边走一边仔细地四下张望寻找着狙击枪的踪影。

　　把自己送过来的时空裂隙也许不太稳定，但出口短时间内是不会改变的，狙击枪绝对就在这个位面之中。对此坚信不疑的恶魔努力爬上了沙山，打算站在高处瞧一瞧，顺便瞅瞅联盟与魔族的战况。

　　依然没有发现血咒刻魂之击，莫非是掉到更远的地方去了？想到这里恶魔不禁感到了一阵深深的蛋疼，毕竟要在这一望无际的大沙漠里找到一把狙击枪，那简直不啻于大海捞针。

　　下一秒这货疼痛的部位就忽然从蛋蛋变成了脖子，整个世界也跟着旋转了起来，而且看着旁边那个没有脑袋的恶魔身体好像很熟悉？

　　不等他意识到发生了什么，意识便飞快地被黑暗笼罩了。

　　“真是的，恶魔那边最近是不是已经没有人才可用啦，怎么会用这种家伙执行侦查任务？”伴随着一个女子无语的叹息声，透明的空气忽然如同水纹般摇晃了起来，紧接着手持匕首的年轻版格兰娜显现出了自己的身形，“在一片黄沙里穿个银白色的盔甲，简直是想死得快啊。”

　　旁边的透明空气紧跟着产生了轻微的摇晃，钻出来的乃是一只差不多十岁刚出头的金发小萝莉，全身上下都是正儿八经的轻甲打扮，脑袋右侧绑着一条可爱的马尾辫，正是艾蜜琳娜。小丫头满脸如临大敌的表情显得很是紧张，她一边小心翼翼地缩着身体以隐藏自己的行踪，一边对旁边大大咧咧状态的格兰娜说道：“那个，在这里显形真的没关系吗？万一他是恶魔故意放出的诱饵呢？”

　　“拜托我的小公主，作为诱饵你不觉得他身上的装备未免也太好一些了吗？”格兰娜满不在乎地挥了挥手道，“再说刚才我们也已经在战场附近仔细巡视了一遍，完全没有发现恶魔活动的痕迹——除了这家伙。”

　　萝莉版本的艾蜜琳娜和她的母亲十分相像，但终究有着一定的区别，比如说身高啊不对、是说发型什么的。小丫头已经无比明显地展现出了自己作为美人胚子的一面，然而由于稚气未脱还能看到少许的童真，令女孩看上去越发的楚楚动人。当然跟某只规格外的小女王比起来，我们的小公主还是要逊色不少，毕竟对手是一只经历过许多的合法萝莉，首先在气质与神采上就已经输了。

　　格兰娜似乎是带着小公主出来历练的，结果好巧不巧的撞到了这只两次穿越的倒霉恶魔。两人并不知道对方究竟是什么来历，这次的事件也未曾在历史书上留下任何记载，一切就这么平淡无奇地结束了。

　　或者说，开始了。

　　约莫二十多分钟后，联盟部队终于赶走恶魔的大军，占领了这片寸草不生的沙漠地区。格兰娜则带着艾蜜琳娜在忙碌的人群中找到了艾莉希雅和作为小女王随身侍卫的粉红天使，将对方的宝贝女儿还给了她。

　　“没遇上什么情况吧，格兰娜？”万年萝莉抬手摸着女儿的脑袋——亏得她居然对此一点也不感到尴尬——对旁边囧囧有神的盗贼女子问道，“那些蝙蝠翅膀有没有在故意耍花招？”

　　“女王陛下……不，艾莉希雅，作为朋友我总认为你现在就让自己女儿上战场似乎太早了一些。”格兰娜面露困扰的表情抓了抓头皮说道，“好吧，我知道说了你也不会听的。只是我们真的有必要攻打这里吗，犯不着将当地人的传说当真吧？”

　　被老妈摸过头后正在整理头发的艾蜜琳娜闻言不禁好奇地歪过了脑袋：“母亲大人，是什么样的传说啊？我好像并没有听你提起过。”

　　小女王捏着呆毛轻轻地咂了咂嘴道：“因为那是一个荒诞无稽的传说，怎么想都不是真实的。传说中这个宽广的大沙漠是由某种强力且霸道的武器受到的来自于神明的诅咒影响而形成的，供奉着它的神殿就在这附近，恶魔正驻扎于此试图将其找出来。这个时代久远的武器据说不光可以秒杀人或其他生物，还可以摧毁人造的建筑以及兵器，甚至连神明也可以杀死。当然对此我是不相信的，只不过既然恶魔对它感兴趣，我们理所当然的就要过来捣乱了，对吧？”

　　虽然总觉得好像有什么地方不太对劲的样子，可似乎又没啥不对的，因此格兰娜张了半天嘴后果断选择了沉默。

　　……

　　联盟找到被掩埋在砂砾下的近乎于废墟般的神殿时，已经是一个礼拜之后的事情了。起初艾莉希雅接到报告后并没有怎么在意，只是派了一支队伍前去进行考古，顺便把那件传说中的武器给找出来，可随后发生的事情却不得不让她重视了起来。

　　找到被安置在神殿最深处的武器后，考古队便试着将其打包以便运送；谁曾想最先接触它的倒霉仁兄突然间脸色发青两眼一翻便十分干脆的晕了过去，若非得到了随队牧师的及时救治只怕是要出人命了。在那之后谁都不敢再随便碰它，最后小女王还是把粉红天使派过去才总算解决了问题。

　　粉红天使将武器装在木质盒子里运到艾莉希雅面前时，格兰娜和艾蜜琳娜都好奇地等在了旁边想要一看究竟。

　　“竟然会伤到人，这么说诅咒是真的了？”盗贼女子紧盯着盒子沉吟道，“莫非是个真家伙？”

　　小女王并没有关注盒子，而是看向了粉红天使：“伊卡洛斯，具体是种什么样的诅咒？”

　　“确实是神级的致死诅咒，不过只要实力足够还是可以抵抗的。”

　　艾莉希雅闻言轻轻地点着头示意自己的使魔将盒子放在面前，继而用和其他人一样满脸期待的表情打开了盒子——格兰娜和艾蜜琳娜的表情没有任何变化，不过小女王和粉红天使却是露出了稍许意外的神色。

　　接着很快便恢复了正常。

　　“是吗，原来是这么回事啊。”万年萝莉捏住下颌斜翘着嘴角坏笑道，“时间还真是一把杀猪刀啊呸、时空裂隙还真是一个有趣的东西呢，你们说是吧？”

　　附近的格兰娜不禁听得满头雾水：“呃，女王陛下？”

　　“没啥，不用在意。”小女王大大咧咧地挥挥手后将那件外形为狙击枪的武器从盒子里取出递到了宝贝女儿的面前，“小艾蜜，这件武器就交给你了。虽然必要时可以使用一下，但你最好还是负责保管为佳。等到日后你遇到某个感觉很适合使用这件武器的人时，再将它转赠给对方吧。”

　　“哈……尽管不知道母亲大人你为何这样安排，但我想肯定是有原因的，不会有错。”艾蜜琳娜接过狙击枪时浑身哆嗦了一下，仿佛像是被烫到了似的，但最终还是忍耐了下来，“我知道了，我会仔细保管这件武器的。另外伊卡洛斯，考古队有弄清楚它到底叫什么名字吗？”

　　粉红天使当即面无表情地点着头答道：“有。这件武器的名字，叫做血咒刻魂之击。”

　　……

　　讲道理，在无意间捣鼓出时空裂隙并且还不小心将血咒刻魂之击也给搭了进去后，我简直要后悔得拿毛球猛砸自己的脑袋了。然而事情已经变成了这样，我就算和小东西撞个头破血流也无济于事，只能打掉牙往肚子里咽，并告诫自己今后绝对不能再犯同样的错误。

　　从恶魔的据点里冲出了一群新的敌人，多半是对方的预备队，原本应该是留着等到粉红天使被地面火力削弱后作为杀手锏登场的；如今在发现艾莉希雅的行踪后，蝙蝠翅膀就没法再保持淡定了。

　　小女王对此表现得毫不在意，她甚至再度转换成女神模式贴着地面飞了出去：“我去搞定那些杂兵以及传送装置，周翼骚年你自己想办法搞定那个时空裂隙。给你五分钟时间，五分钟后无论我有没有摧毁传送装置又或是你有没有关闭时空裂隙，所有人都必须马上撤离！”

　　桥豆麻袋，你这已经不只是赶鸭子上架、根本就是在赶母猪上树了啊好不好！虽然这年头母猪在面临洪水时的确也会上树就是了……

　　顾不得欣赏正前方那稀里哗啦惊天动地的烟火表演，我忙不迭匆匆重新跑到了时空裂隙的附近。毛球被小女王给顶走了，所以我只能靠自己，面对这种情况不由地感到了一阵鸭梨山大。

　　要知道这裂隙特喵的是由从那块蕴含着大量七曜之力的外太空矿石中迸发而出的能量暴走形成的，基本上不存在人为操控的可能并且在能量耗尽之前会一直维持下去，无论它通向哪里只要恶魔过去就都会造成危险，必须关闭。

　　然而具体应该怎么做？冷静一些，干着急是没有用的。先想想时空裂隙是如何形成的，然后再来寻找解决办法。

　　时停结界和大量的七曜之力互相影响并发酵继而产生出了这个裂隙，无论能量再如何暴走它的效果也和时间法则脱不了关系。那么只要解除掉作为源头的法则，这玩意自然也就无法维持，只能成为一堆胡乱爆发的能量，最终慢慢消散在自然界里。

　　事到如今已经容不得犹豫不决了，我果断分出部分精神力小心翼翼地“探”向了时空裂隙，在接触到它的瞬间就像是感觉整个人突然间跳进了汹涌澎湃的河流里一般，精神力几乎是完全不受控制的当场就被卷走了。

　　但与我本身之间的联系终究没有断开，哪怕感觉灵魂被扯得生疼，我也依然在努力维持着这种痛苦的联系。因为比起直接用身体去接触，这已经是最为安全且稳妥的做法了。

　　可是，这样维持起来真的很耗费精神力，我都有些开始怀疑自己能不能坚持到最后了。


第1021章 准备回家

　　现在我面临着一个极为严重的大问题，那就是精神力的消耗速度远远超出了自己的想象，本人只觉得仿佛连灵魂也要被时空裂隙给拉扯走了似的。这样下去肯定不是办法，然而如今已经势成骑虎，我就是想要把精神力收回来也不是一时半会便能做到的，还不如硬着头皮继续前进呢。

　　可，我总是隐隐约约感觉自己似乎坚持不到抵达时空裂隙最深处的样子，多半会在途中便耗完所有的精神力然后晕倒。果然想要单独挑战由如此庞大的七曜之力暴走形成的时空裂隙还是太过无谋了一些，正常情况下应该是由好几个人共同合作才能解决的，然而目前的状况并不允许我这样做。

　　再说我也找不到任何帮手。

　　“要帮忙么？”便在咱打定主意自己扛到底的时候，绯雪的声音十分突兀的响了起来，“看起来你好像快要顶不住了的样子。”

　　我怎么就把这只小幽灵给忘记了，不过她具体能给予什么样的帮助？

　　“无论你打算做什么，赶快动手吧。”我一边咬着牙努力坚持一边在心中对绯雪说道，“我感觉要吃不消了！”

　　“好的，稍等。”

　　绯雪才说完我就觉得一股带着少许凉意的清流迅速划过，代替本人的精神力被时空裂隙给吸收了，顿时令咱轻松了许多。这丫头原来是将残留着尚未转化的巨型大脑BOSS硬塞进来的精神力当成了消耗品，的确是个挺不错的想法。

　　在小幽灵的帮助下我终于平安无事地抵达了时空裂隙的最深处，尽管抵达的仅仅是负责探查用的精神力，却仍然体会到了站在风暴中心的可怕感受，似乎只要踏错一步便会立刻陷入恐怖深渊之中再也无法脱出。幸好我有着独特的保持冷静的方法，因此就算面对这般夸张的情况也依然没有丝毫的慌乱，小心翼翼而又坚定不移地展开了行动。

　　此时此刻我已经接触到了时空裂隙最深处的法则，它和我所熟悉的时停效果有着少许相似之处，但绝大多数却又完全不同，完全是一种之前咱根本没有看到过的运行方式。虽然不知道具体该怎样使用这种方式来开启时空传送，但如果仅仅只是破坏它的运行以瓦解法则，我还是可以做到的。

　　毕竟破坏要比创造容易得多——大多数情况下即便是软萌妹子拿着铁锤子也能够做到。

　　时空裂隙解体的瞬间，凝聚在其周围的七曜之力也紧跟着“爆炸”开来，当场就把猝不及防的我给吹飞了出去。天旋地转中我也不知道自己究竟在地面上滚了多少圈，但幸运的是并没有因此受伤，只是脑袋有些晕乎罢了。

　　“唉，真是可惜了。”绯雪待大片大片的七曜之力能量消散在周围之后忍不住略带惋惜地感叹道，“如果周翼你能吸收到其中哪怕百分之一的能量，实力也会立刻得到极大的提升。如今只能继续在虚空里想办法了。”

　　揉着仍然有些分不清东南西北的脑袋，我单手扶着地面坐了起来：“没关系，慢慢稳步前进总比心急火燎地迈大步然后失去平衡摔个嘴啃泥要好。我知道自己在这方面有天赋，但正因为如此才更要保持足够的清醒，绝对不能再像刚才那样为所欲为了。”

　　小幽灵轻轻嗯了一声变不再说话，估计又潜回去了吧。眼见如此我也就随即将注意力转移到了远处的艾莉希雅身上，想要看看小女王那边的进展究竟怎样了，假如她有陷入麻烦咱也好出手帮忙。

　　结果我特喵的看见的乃是一轮几乎闪瞎了本人氪金狗眼的太阳，准确点说，应该是亮度和太阳差不多的某只万年萝莉举在头顶上的大招——另外丫脑袋上那上下蹦个不停的白色小点又是怎么回事，毛球你确定自己如此欢呼雀跃兴高采烈真的大丈夫？小女王会毫不犹豫地祭出大招跟你丫的从中教唆肯定有着某种特殊的联系吧喂！？

　　只是本人无论在心中怎样抓狂也无济于事，那轮明亮的太阳终究还是被艾莉希雅给扔了出去。期间有一些先前被小女王击溃的恶魔跳出来试图阻挡，很多负责牵制粉红天使的杂兵也英勇无畏地主动站在了光球的面前，然而所有的努力都是徒劳的——硕大的光球陡然炸裂成无数光束形成了密密麻麻的全屏弹幕，瞬间将挡在前进道路上的所有恶魔乃至后方硕大的传送装置全都笼罩了进去。

　　这绝对是我所见过的最大的烟火，不仅无数恶魔在此起彼伏的爆炸中变成了焦黑马赛克，对方的战略建筑也伴随着火焰、碎片和浓烟轰然倒塌，于地面上掀起了漫天的灰尘；至于小女王则趁着混乱借助烟雾的掩护迅速摆脱纠缠自己的敌人，不慌不忙地回到了我的面前，脸上嘚瑟的表情与其说是恶意卖萌，倒不如说是欠打更为合适。

　　“怎么样，我是不是很厉害？”艾莉希雅双手叉腰着努力挺起她那微微隆起的小胸脯扬起下巴眯起眼睛傲然道，“随随便便就突破敌人的防御将目标建筑给摧毁掉了喔？相比之下骚年你这段时间又做了些什么，是不是仍然在对时空裂隙束手无策……啊咧，竟然已经解决掉了？”

　　“那当然了，区区萝莉不要小看即将成年的男生。”早就想到如何对付小女王的我果断无比熟练地作死将毛球收回后用手按住对方的小脑袋使劲儿揉着说道，“不过你做的也是相当不错，乖哦乖哦。”

　　“想死就直说，老娘会非常乐意现在就送你到冥界居住的。”艾莉希雅立刻咬牙切齿地狠狠一脚踹在了我的膝盖上，飞快地拍开了咱的狼爪道，“另外能摸我头的人只有伊利亚和蜜雪儿，其他人敢碰的话只有死路一条！”

　　抱着膝盖诡异地沉默数秒后，我毫不犹豫地再次作死道：“果然在大叔的后宫里你的地位是最低的啊。”

　　然后我就被暴跳如雷的小女王给恶狠狠地咬头了。

　　“好痛痛痛——！对不起对不起，我刚刚只不过是在开玩笑而已。”我在脑袋上遍布牙印之前急忙推开了眼前这只愤怒的小母猫连声道歉着说，“现在先抓紧时间离开才是正经，赶紧让天使大人撤回来吧。”

　　穿越来的恶魔既然知道小女王会在这里出现，那没理由不认为蝙蝠翅膀会放任不管，对方肯定有事先准备好支援以备发生某些意外；只是敌人万万没有料到明明有设置陷阱的穿越小队会败北得如此迅速，所以万年萝莉才得以在对方的增援抵达之前摧毁了传送装置。

　　问题在于我们的时间并没有多少，敌人的增援随时都有可能抵达；我和毛球的瞬移或许很便利可无法一次性传送很远的距离，对方真心要王八吃秤砣的打定主意在后面追赶，倒也不是完全追不上……

　　我可没心思上演一出生死时速，要走就必须走得十分潇洒不拖泥带水才行。

　　被小女王一记大招砸得晕头转向的恶魔残余部队很难再继续维持对粉红天使的牵制，艾莉希雅喊她回来时轻易便返回了我们的身边。待人聚齐后，我跟毛球立马便带着大家离开了原地。

　　……

　　或许是联盟的王牌侦查小队给恶魔援军制造了麻烦的缘故，我们一路上返回时都未曾受到敌人的追击，十分顺利的与前来接应的舰队汇合了。舰队尽管如同艾莉希雅先前吩咐的那样确保了制空权，但没有地面部队的配合很难完全攻占这块区域，面对下方密密麻麻的杂兵海饶是这支钢铁舰队也无可奈何，甚至都不敢随便降低高度。

　　所以我也就泪流满面的体验了一把被（少女版）艾蜜琳娜拎在手里完全不同的被粉红天使提溜着在高空中飞行的感觉。

　　讲道理我有恐高症，我真的有恐高症啊好不好！

　　但是无论如何所有的目标都已经完成了，我的心里也像是搬开了一块大石头彻底轻松了下来，排除各种得失之外，如今最重要的就是考虑究竟该如何回去。毕竟留在这里给小女王打工看着艾蜜琳娜慢慢一天天长大然后想办法攻略并赢取白莲接着将艾蜜琳娜当成妹妹那样看着她嫁出去什么的，光是想想咱整个人就已经完全不对劲了。

　　联盟和恶魔再次进入了于前线互相对峙的状态，短时间内双方多半估计都不会再有什么新的动作。于是艾莉希雅将指挥权连同粉红天使一起交给了弗朗西斯，她自己则带着我和毛球通过传送门返回了后方的保莱城。

　　来自联盟“数据库”的相关资料已经送到了那里，白莲也在城内等着，怎么着都得回去一趟才行。至于艾蜜琳娜，现在我还是尽量不要在小丫头的记忆里留下深刻的印象比较好。

　　“你要的资料就是这些。”空荡荡的餐厅里，小女王在命人将资料拿上来后看着那几本书籍挠着脸颊歪过脑袋疑惑地说道，“奇怪，怎么就只有这么一点？”

　　我果断抬起手做出了阻止她说话的动作：“桥豆麻袋，类似的场景我总觉得似乎在哪里见过。这几本厚厚的书籍其实只是相关资料所在图书馆的书架编号目录对吧？”

　　将书籍取过来的侍者原本正打算离去，在听见我和艾莉希雅的对话后忍不住停下脚步囧囧有神满头黑线地纠正道：“呃，那啥。真是不好意思，这些就已经是全部的资料了。”

　　很好，谁都不要拦着我将这几本书用力砸在万年萝莉那张倾城倾国的绝美脸蛋上。

　　然而我终究还是没有能够那么做，因为白莲牵着艾蜜琳娜的手恰好出现在了餐厅门口：“周翼、还有尊敬的女王陛下，你们回来了啊。”

　　小偶像想必是听到消息后立即带着艾蜜琳娜赶过来的吧，这时机也是简直了。

　　我不动声色地将已然放在书籍上的手收了回来，微笑着冲白莲点了点头道：“才回来就忙着做正事儿没有通知你们真是不好意思，但这确实是件非常重要的事情——本来应该是这样，不过在拿出这些书籍资料后也就不再是了。”

　　艾莉希雅朝女儿招招手让萌萌哒的小丫头摇摇摆摆着跑到自己面前然后温柔地将她搂进了怀里，接着才满脸不爽地撇着嘴道：“都说了联盟对这方面的研究非常稀少，更重要的是一直没有像你这样在时空系方面有着特殊天赋的人才出现，那些技术宅能假设出这么多理论已经很不容易了。还是说怎么样，非得让人用超光速旅行亲身实验一番才行？”

　　你个魔法文明里长大的萝莉为毛会知道相对论的啊，你丫的果然是从另外某个节操堪忧的世界里穿越过来的吧！？

　　“好吧当我没说，是我自己期待太高了。”五雷轰顶的本人以手扶额着无力地叹道，“只不过仅靠这些甚至都没有实践过的理论上的玩意，我不觉得自己能够借此找到回去的办法。”

　　“那自然最好，留下来替我打工……”

　　“门都没有！”

　　好悬被噎个半死的小女王翻着白眼长出了口气道：“还真难伺候。反正我只能帮你这么多，剩余的自己想办法解决。当然如果只是单纯的缺少某些物资或设备，倒也可以提出来。”

　　认真地冲万年萝莉点了点头后，我略感无奈地耸着肩道：“感谢您的好意，可是目前我缺的并非物资或装备，而是七曜之力。只有在能量充沛的情况下，我才能够实验各种理论找到回去的办法，否则一切免谈。但您也知道这玩意究竟有多难收集，而且我自身体内也没有多少。”

　　便在此时，刚刚在我旁边坐下的白莲忽然插话道：“呐，周翼。我不知道你说的到底是种什么样的能量，但只要可以想办法将其聚集起来就可以了吧？”

　　啊咧，难不成……


第1022章 连接

　　白莲的歌声有着各种奇妙的作用，不过使用最多的乃是战力强化，而且还能造成极大范围的影响，以至于大家都下意识地将小偶像当作了传说中的移动群体Buff。这本身并没有错，但除此之外白莲还可以做到增幅能量以放大法术效果，正如之前莎拉控制着她试图增强散布在全世界的魔性之种效果那样。

　　不过我和艾蜜琳娜经常都忽略了这点，毕竟咱根本用不了魔法，而金发少女不用增幅其大招都足以毁掉半条街的了、再增幅的话难不成是想让她一发毁掉整座城市吗？

　　直到今天，白莲主动提起时，我才想起小偶像还可以做到这样的事情。当然这只是理论上的，以前女孩从来没有增幅过七曜之力，估计连她自己也不知道能否顺利，但确实有着尝试的价值。再说白莲同样也不想被困在这个陌生的时空当中，她愿意主动帮忙乃是理所当然的。

　　“我可以试着用歌声对七曜之力进行增幅，并在一定时间内稳定它们。”白莲在听完本人短暂的说明后竖起食指满脸认真地说道，“只是周翼，这种能量具体要多少规模才合适？如果太大的话我可以没有能够做好的自信，毕竟是第一次接触七曜之力。”

　　旁边抱着女儿给她梳头玩的艾莉希雅紧跟着接话道：“嘛，那种能量原本只存在于外太空，小丫头你自然没可能接触过。而且一般说来即便接触到了七曜之力，普通修炼者也无法将其吸收转化，它十有八九会附着在被接触者皮肤表面，最后慢慢消散——仅有极少数的人可以将之吸收储存在体内加以利用，并且吸收的量也不是很多，最起码我从未听说过有谁能够用七曜之力修炼到可以开辟出稳定的时空传送门的样子。”

　　“喂喂喂，这还没开始尝试呢你就一个劲儿的猛泼冷水是几个意思？”我闻言不禁没好气地瞪了小女王一眼，结果却换来了她的一个鬼脸，“不过白莲，女王陛下说的很对，想要创造出时空传送门确实需要很多的能量，而在没有相关仪器设备的情况下需要的则更多。我们当初通过的传送门是恶魔利用机械捣鼓出来的，用普通的魔力就可以驱动；现在我们没有这玩意，我本身对相关法则又不熟悉，所以恐怕要多麻烦你几次才行。”

　　甚至更加糟糕，我和白莲携手也做不到将七曜之力强化到足以打开传送门的程度——这种可能性其实相当大——最后只能留下来给小女王打工。

　　“嗯，没关系。什么时候你准备好了就开始吧。”

　　我当即站起身来毫不犹豫地说道：“那现在就开始好了，刚巧先前我在战斗中被敌人某种物品所激发的大量七曜之力给糊了满头满脸，用仪器检测的话咱此刻绝对正在闪闪发亮，还有比这更好的时机了吗？”

　　“如果你坚持，那我自然也没意见。”白莲见状也跟着站起了身道，“具体场地要选哪里呢？”

　　艾莉希雅抬手用大拇指朝身后比了比道：“旅馆后面的喷水池花园那儿吧，还是说你们想在大庭广众之下将危险的宇宙辐射能量糊在老娘的子民身上？”

　　你个下限全无的极品小女王什么时候有考虑过自己治下子民……的节操的啊！？

　　……

　　先前已经提到过，这座由联盟承包的旅馆里并没有多少人，即便如此在我和白莲走到花园中央的喷水池旁边站定时，附近仍然聚集了十几号不明真相的围观群众，他们都是某小女王用加了鸡腿的盒饭请来的演员。

　　好吧这些人纯粹只是听到消息后专程过来看热闹的，毕竟无论在哪个世界里人民群众爱看热闹这个习惯是永远也不会改变的。

　　努力无视了周围那些眨巴着闪亮亮大眼睛的好奇宝宝，我直视着白莲无比认真地说道：“那啥，在真正开始之前有必要让你熟悉七曜之力。我待会对你使用几个不具备伤害性的技能，你来仔细感受一下。”

　　或许是因为我们俩靠得比较近再加上咱又紧盯着直视的缘故，小偶像似乎显得有些不好意思，扭捏着微微低下脑袋撇过目光答道：“嗯，好的。最好是那种能够长时间维持效果的，毕竟我这人比较笨，估计要花费不少的时间。”

　　讲道理白莲其实挺甜美可爱的，如今这害羞扭捏的模样更是戳中萌点，我差点就要情不自禁地抬手去摸她的脑袋了。好在手伸到一半时我急忙冷静了下来，不动声色地收回手在嘴边握拳咳嗽着说道：“咳哼！你说的一点没错，所以等会我要对你施展的乃是某种时间结界。当你进入结界后我会在外面来回走动，在那里面你的时间流逝会变得缓慢，所以你看我走动时会发现咱的速度非常快——但这不是重点，只是让你知道结界已经生效了而已，感受结界由何种能量构成并维持着的才是正经。”

　　毫无疑问此乃时停结界的效果减弱版本，毕竟将白莲整个人“定住”了她又该如何感受七曜之力？

　　只是不知道为何小偶像脸上的神色似乎有点失望，但不等我对此感到疑惑她便迅速恢复了正常，轻轻地点了点头正色道：“明白了，尽管开始吧。”

　　我后退几步与女孩拉开了距离，接着伸手对她施展出了时间结界。在那个半球形的犹如老照片般的淡黄色结界里白莲的动作立刻变成了搞笑的慢镜头，努力摆动脑袋和眼睛想要跟上我的脚步却始终要慢上数秒，若非这是在众目睽睽之下并且正在做正经事我都要忍不住逗弄这迟钝的小丫头了。

　　当然我最终并没有那么做，白莲也是没过多久便放弃对我的追踪，进而闭起了眼睛似乎在体会构成结界的能量一般。

　　不知道女孩具体要花费多少时间——更何况结界内她的时间流逝速度比外面正常的要慢——我便径直坐在了旁边的喷水池旁边静静地等着。好在白莲不消片刻就重新睁开了眼睛，继而快（？）步从结界里走了出来：“呜，还真是神奇的体验呢，时间变慢后原来世界是那个样子的啊。周翼，没想到你如今竟然连这种事情也能做到了，真的很了不起呢。另外你所说的七曜之力我也已经弄明白到底是什么了，如同女王陛下提到的那样它果然是外太空辐射一般的东西呀。”

　　“那种我是因为受到辐射才变身成超级英雄一样的说法能免了不？”囧囧有神的本人以手扶额着深深叹道，“这些先不提，白莲你有办法对能量进行增幅么？”

　　小偶像随即很是认真地点了点头：“当然可以。虽然比较特殊，但它同样是能量，其根本的性质并未发生改变。我这边随时都可以开始，你怎么说？”

　　深吸一口气后，我用力拍着脸颊站起了身：“OK，那就开始吧！”

　　说实在的，我对于自己最终能否打开时空传送门心里一点底也没有，但最起码的尝试还是要进行的，否则永远都没有回家的机会。只是要辛苦白莲陪着我一起反复折腾了，总感觉有些对不起她。

　　在女孩甜美清脆的歌声中，我开始试着在面前凝聚七曜之力，但并未立刻使用它们，而是在努力积攒着。这种程度的量最多也就弄个范围大点的时停结界，想要打开传送门仍然要差上许多。

　　白莲的歌声在渐渐增幅着能量，然而这种增幅终究不是无限的，在达到某种规模后增幅便停止了，估计是跟我具体提供的能量多少有关。提供的越多增幅的也就越多，这很合理，却也给我出了个大难题。要知道我最缺乏的就是能量，即便想要大量提供也没那个能力，真是浪费了女孩的Buff。

　　毕竟一个10级新人哪怕被满级大佬施加了全属性上升的Buff，他也没可能打得过30级怪物的，对吧？很不幸目前的我就是那个悲催的10级新人。

　　没办法，只能把自己整个人给贡献出去了。当然我指的并非什么有爱的菊花交易，而是打算用附着在自身表面的七曜之力凑凑数。尽管那会儿没能吸收多少可终究在体表沾染了一大堆，现在又尚未自然消散，能利用的就全部利用起来。

　　很好，现在能量总算是达到了还算理想的程度，应该可以进行实验了。

　　我小心翼翼地处理着这些宝贵的七曜之力，试图让它们按照自己的想法运转起来。如果是以前只懂得施展时停结界的我，估计这会儿根本无从下手吧；但在见识过艾莉希雅提供的时间之弧、并且又遭遇了那种不受控制的时空裂隙之后，我或多或少都对在两个不同的时间轴上架设相连接的通道这件事有了少许的理解与认识，可以试着做出一些尝试了。

　　简单点说只要试着将我曾经见过的通往过去的时间法则逆转过来就可以了，嗯，简单来说的话。

　　原本在远处看戏的艾莉希雅忽然放下宝贝女儿大步走了过来，估计是打算加入进来吧。毕竟小女王身上也附着了大量的七曜之力，能够得到她的帮助自然再好不过。

　　这样一来能量就足够充分了，我等到小女王悠然离开后便定定神展开了尝试。不过没多久我便发现理解某件事和实际操作实现某件事完全是两种概念，才推动七曜之力运转没多久就隐隐约约出现了即将失控的迹象。

　　“怎么回事，骚年？”刚刚回到幼女版艾蜜琳娜身边搀住女儿小手的艾莉希雅很快便注意到了异常，不禁皱着眉头疑惑道，“不少能量开始向着你所操控位置的另一个地方涌过去了，是控制不住了吗？真见鬼，或许我刚才不应该把自己身上的七曜之力加入进去的。”

　　“和、和您没有任关系，女王陛下。”虽然急得有些冒汗但我仍然努力地大声回答道，“这些能量是突然间自己跑过去的，好像那里有什么东西在吸引着它们。这到底是怎么回事，我不认为这是某种自然现象的说。”

　　“冷静点，你可是负责操控法术的人，连你自己都慌乱了该如何是好？”小女王一边示意众人后退一边大声斥道，“我们已经摧毁了恶魔的传送装置，所以这应该不是那些蝙蝠翅膀的空间传送和你互相产生了影响，而是别的什么。不管怎么样你能避开它吗，实在不行的话就直接把所有的能量都扔过去然后带着那丫头（指白莲）躲到旁边，我倒要看看等下会整出个什么玩意来。”

　　“先等等，这股吸引力似乎是直接冲我来的。”我先是后退了几步，但很快便发现吸力紧接着跟随了过来，顿时倍感惊奇地说道，“可以肯定这并非什么自然现象了，它是人为造成的。恶魔也许是有着空间传送技术，但他们没可能隔着这么远锁定我的位置。”

　　艾莉希雅闻言也是微微放松了一些，但依然保持着警惕道：“你说的没错，恶魔确实没那个本事。但问题是现在的的确确是有人锁定了你的位置，这又该怎么解释？”

　　“虽然说起来有些貌似不太可能，不过若是有专门器械的话，对方想要锁定我也并非完全不可能的事情。”

　　“啊咧，难不成你小子已经猜到对方是谁了吗？”

　　我哭笑不得地捏着鼻梁深深地叹了一口气道：“当然。女王陛下你可还记得之前本人曾经提到过，我们是通过未来恶魔制造的时间机器过来的吧。”

　　万年萝莉随即满脸恍然大悟地点了点头：“是这样啊。你未来的小伙伴们控制住了那台将你们传送过来的机器，然后查找传送痕迹进而锁定你所在的时间轴以及具体位置么？正巧你小子又在尝试创造时空传送门返回原本的时空，于是二者正好连接上了。”

　　“嘛，虽然也不排除对面是恶魔的可能性，但终归是可以回家了。”我说着一把拉过了仍然在全神贯注唱歌中的白莲，以便能够随时带着她进入有可能出现的传送门里，“就是这样，无论多么危险这次机会我们都不能错过。”

　　“嗯，一路顺风。”


第1023章 不出去的理由

　　我不敢确信自己的猜测究竟是不是对的，甚至连那股来自于异空间的吸力是否真的就是打开时空传送门的关键也不知道，但无论如何这种可能性相当高，有进进行尝试的价值。正如我对小女王说的那样，困在这个时空里并非咱和白莲所望，因此哪怕仅有一丁点的可能我也要试着返回老家。

　　无论对面在操纵仪器的是恶魔还是艾蜜琳娜。

　　一个撑死了大小只够让成年人猫着腰钻进去的与其说是稳定的传送门倒不如说更像是不稳定的时空裂隙般的玩意出现在了喷水池的顶端，想要抵达那里就必须顺着喷水台爬上去。当然这对我来说并不是什么大问题，毕竟又不是多高的地方，试着将“传送门”稳定下来后便迅速手脚并用着攀登到了顶部，就算衣服被水弄湿了也无所谓。

　　还好喷水台的顶部是个平整的圆形，很容易就能站稳。我在爬上去后便俯身冲白莲伸出手，将小偶像也给拉了上来，继而做着深呼吸和女孩对视一眼后径直钻进了天知道能不能让我们返回原来时空的传送门里。

　　同时，也悄悄将紫大人赠送的马猴烧酒变身装置给拿了出来，以便待会出现在面前的乃是恶魔时好当即展开行动。别的不说，本人负责开路然后让毛球带着我们逃之夭夭还是可以做到的。

　　不过这些准备全都没有必要，当我和白莲从传送门里摔到地上接连滚了几圈至于停稳后，进入视线的并非皮肤粗糙身材魁梧的蝙蝠翅膀，而是一只水嫩水嫩的有着满头金灿灿秀发的萌妹子。

　　艾蜜琳娜。

　　“哟，这还真是意外呢。”金发少女低头对仍然躺在地上晕头转向中的本人撇着嘴说道，“我们仅仅只是打算用仪器追踪一下你所在的时间轴，没想到突然间传送门就莫名其妙的开启了。莫非是你通过某种方式逆向定位开启的？”

　　“我们回来了吗？”感觉脑袋晕乎晕乎的我有些不太确定地疑惑道，“没有穿越到什么奇怪的时空中去？”

　　“假如你不是十多分钟前从这个建造在雷霆平原中央位置的魔塔内部的某种作用类似于时间机器的玩意制造出来的传送门里进入到历史长河玩旅游的周翼，而是从别的时空中跑来的迷失者的话，那么很对不起你看起来又要继续旅行了。”

　　整个人顿时就不对了的我哭笑不得地捶着地面抓狂道：“桥豆麻袋，这种仿佛有无数个我在各种不同时空中穿越的说法是怎么回事，我是哪里来的科幻小说里的主角吗！？”

　　艾蜜琳娜浑然不顾有可能因为靠得太近而被我看见她那有爱的蜂蜜色胖次的风险上前两步伸手指向了满脸懵逼的本人的旁边：“是不是科幻小说里的主角我不知道，但你是卖肉福利向轻小说里的主角这点已经可以完全肯定且不容置疑的了。”

　　什么鬼？我忍不住顺着女孩指的方向扭头看去，发现白莲正翻着搞笑的蚊香眼在旁边不省人事，但残念是说幸运的是小偶像并没有和咱有什么亲密的肢体接触，既然如此艾蜜琳娜所说的卖肉福利向轻小说男主角从一开始根本就没法成立的好不好！

　　“呜嗯。”

　　或许是地面上太凉的缘故，小偶像忽然皱着眉头发出了不舒服的呻吟声，下意识地扭动身子想要在附近寻找什么温暖的东西。可讲道理女孩附近唯一温暖的存在就只有我，所以她很快便缠过来径直将我的胳膊抱在了怀里，然后还将脑袋伸过来轻轻蹭了蹭，方才重新舒展开了眉头。

　　这不是重点，问题在于白莲为了钻进传送门和我同样攀爬了喷水台，结果全身上下的衣物均湿透了。而且小丫头的衣裙色彩又比较浅，被水打湿后几乎变成了半透明的状态，被这种状态下的女孩将胳膊抱在怀里的我脑袋瞬间就清醒了过来——或者更应该说，冷汗涔涔了起来。

　　“等、等一下，艾蜜琳娜你且听我解释，事情并不是你想象的那样。”感觉有如五雷轰顶的本人忙不迭泪流满面着冲眼前的金发少女连连摆手道，“这里面其实是有原因的。”

　　“我知道我知道，传送门恰好出现在了水下你们俩被迫无奈只能游泳进入所以才会弄得浑身透湿的对不对？并不是因为传送门出现之际周翼你刚好将准备洗澡的白莲堵在浴室内女孩半推半就间两人突然脚滑齐齐摔进了放满水的浴缸里所以才会变成落汤鸡的，对吧？”

　　“美丽的公主殿下，您的脑洞真心该好好补一补了。另外那个半推半就又是神马情况，我可不记得自己几时有攻略过白莲的啊！”

　　在不远处拼命抖动身体将水珠甩出去的毛球紧跟着“咪”了一声，是在证明我刚刚所说的话。

　　艾蜜琳娜撇撇嘴弯腰冲我伸出了手道：“嘛，毕竟只有十多分钟，料想你也不会对白莲做出什么奇怪的事情。赶紧起来，我们还有许多重要的事情去做。”

　　虽然在这边仅仅只过去了十多分钟，但在那边却过去了接近一天呢。鉴于各种各样的考虑，我觉得还是不要让这丫头知道的好，便拉着她的手站起身顺便也将迷迷糊糊的白莲给拽了起来，无比认真地问道：“现在是什么状况，敌人赶来的援军将我们给团团包围了所以你只能带着大家坚守在魔塔里面吗？”

　　从大厅入口处传来了格兰娜阿姨的声音，不过没看到她的人，多半是在潜行中：“还没有那么糟糕。我和公主殿下赶到时负责留守的一只魅魔尚未来得及破坏时间机器，她看起来更像是在忙着销毁什么资料的模样。在对方逃跑后我们接收了这台机器，也给了你和白莲小姐能够返回的机会——不过说真的，我没想到你竟然敢通过传送门直接追过去。正常情况下应该犹豫不决才对吧？”

　　我扭头朝有微微转醒迹象的小偶像望了一眼，耸着肩用略带蛋疼的语气说道：“话是这样没错，可谁能想到那是时空传送门呢？当时我只以为那是普通的空间或位面通道，并且貌似还非常稳定，短时间内足以返回，所以……”

　　“那种事怎么样都无所谓了，毕竟周翼和白莲都已经平安无事地回来了。”艾蜜琳娜自我手里接过白莲扶着将女孩放在了不远处一张椅子上，不知道用什么办法替她弄干了身上的衣服，“现在蒴夜和其他人正在外面纠缠着试图冲进塔内的敌人，但你们也知道这里是恶魔的据点，他们坚持不了多久。我们目前要做的就是炸毁这座塔然后撤离，关于这点没有问题吧？”

　　“讲道理我真心很怀疑恶魔会轻易放任咱们就这么离去。”我忍不住囧着脸使劲儿捏了捏鼻梁道，“更何况对方还专门做了安排以阻止我们进入魔塔，尽管最后并没有成功但他们肯定还有着预备措施，想要离开恐怕并不容易。”

　　金发少女一边不时从自己的储物空间里拿出估计是炸药的东西一边在仪器周围设置着开口说道：“不用担心，恶魔的高手一个被我们干掉了一个则正在和蒴夜他们纠缠，其余的杂兵在形成规模之前不足为惧，对方应该没有什么办法切实能够将我们给留下。再说还有你和毛球的瞬移能力在这，实在不行了打定主意跑路敌人莫非还能追得上？”

　　听到这里我心里的不安也是多少消除了：“你说的对，或许是我想多了。那么蒴夜他们还好吧，有没有危险？”

　　和小黑龙等人对阵的乃是一个最起码半神级别的强大恶魔，手里拿着一把不知道什么玩意制成但绝对不导电的锯齿剑，足以轻易撕裂蒴夜的龙鳞对她造成严重伤害，若非蓝羽学姐先前获得了逆天的治疗能力只怕众人连一分钟都坚持不下来。要命的是除去那个恶魔外，附近还有一只奇葩的巨型八脚怪，尽管当初被蒴夜一尾巴给砸晕了可这会儿估计也已经恢复，它和蝙蝠翅膀联手的话，原本实力就不如恶魔的众人麻烦就彻底大了。

　　“不要紧，蒴夜或许打不过敌人但作为肉盾拖延时间绝对不存在任何问题，而且还有蓝羽的治疗，足够坚持到我们埋设完炸弹的。”艾蜜琳娜一边紧张地忙碌着一边很是随意地回答道，“所以说周翼你真的很幸运，如果刚才的尝试没有意外成功的话，我就会把这台机器给炸得稀烂了。”

　　闻言禁不住全身一抖的我囧着脸疑惑道：“你给我等一下，把机器炸掉后我和白莲要怎么才能回来？你该不会是打算说要我自己在那边想办法的吧？”

　　“放心，我会对你负责的，自然是回去后仿制时间机器把你们俩给救回来咯。不然你以为刚刚本小姐用机器追踪你们所在的时间轴到底是为了什么？”

　　“不要试图蒙混过关，要知道操纵机器这种事格兰娜阿姨也能做到的，你没必要亲自动手。更何况外面的战况还那么紧急，作为王牌战力的你又怎么能将时间浪费在这种事情上面？”我说着忽然很是诡异地顿了顿，继而眯起眼睛手抚下颌煞有介事地沉吟道，“嗯，此事必有蹊跷，毛球你怎么看？”

　　“咪啪。”被点到名的小东西在本人头顶欢快地蹦跶着叫唤了起来。

　　没等满脸咪疼的艾蜜琳娜开口说话，我便右手握拳用力砸在了自己的左手心里非常刻意且夸张的摆出了一副恍然大悟的表情：“喔，原来是这样！我知道了，艾蜜琳娜你一定是因为害怕那只巨型蜘蛛所以才不敢出去给其他人帮忙的！”

　　“乌、乌露赛！”女孩的俏脸瞬间变成了一片绯红，顺势将手里的炸药狠狠朝我丢了过来，当场惊得咱一阵屁滚尿流，忙不迭用一记世界级的扑救将其给接住了，“蜘蛛什么的我才不怕呢，只不过是感觉它们身上那些小绒毛太恶心了而已！”

　　出现了，每次谈到蜘蛛时都必定会展现出来顺带着萌我一脸血的艾蜜琳娜的傲娇模式！不好，这种想要掏出一只蜘蛛玩偶吓唬女孩对她进行恶作剧的念头到底是从哪里冒出来的，赶紧打住。

　　“你是打算炸死我吗！？”接住炸药后我自然没有忘记吐槽，泪流满面风中凌乱地狠狠捶着地面大声怒喝道，“说好的举着利剑连追十几条街呢，怎么突然就换成炸弹袭击了？而且只有我倒也算了，白莲还在旁边的好不好，你就不怕把她也给牵连进去吗！？”

　　“啊哈哈，一不小心就激动了，别在意别在意。”艾蜜琳娜讪笑着摆了摆手道，继而侧过脸捏着自己的马尾辫略显不好意思地扭捏了起来，“不过我刚才确实做了一件相当危险的事情。这样吧周翼，我给你看一下胖次作为赔礼如何？”

　　有古怪，绝对有古怪。然而既然有福利作为绅士的我自然不看白不看，因此也就老神在在地眯着眼睛点了点头：“那敢情好，还请务必让我欣赏一下！”

　　下个瞬间我就一口狂喷了出去——只见艾蜜琳娜忽然转身用手捏住了旁边坐在椅子上的白莲的裙边，将其猛地掀了起来。

　　“咦咦咦——！？”貌似还在犯迷糊的小偶像顿时大声惊叫着手忙脚乱地试图捂住裙子，完全看不出任何刚刚有在昏迷当中的样子，“为什么是我的呀！？”

　　我特喵的就猜到会是这样！

　　金发少女眼见白莲不再装晕也就随即满意地点了点头道：“因为这样你就能立刻清醒过来了，不是么？好了准备一下，等埋设完炸药后我们便出发。等大家脱离此地彻底安全之后，我希望你们俩能将之前的穿越经历详细讲述一遍。”

　　啊啦啦，这还真是个天大的难题。难不成真要告诉女孩说我们回到了她三岁大的时候本人甚至还摸了她的小脑袋？感觉真会死人的样子耶。


第1024章 出去后就卖萌的理由

　　“好了，这样就差不多了吧。”在用炸药将整个房间各个拐角全都照顾到了之后，艾蜜琳娜双手叉腰着满意地点着头道，“所有人离开这里，我们要到外面去引爆它。格兰娜阿姨，附近有敌人吗？”

　　“暂时还没发现。奇怪，这里明明是敌人最重要的建筑，却为何在被攻占后没有多少守卫前来救援？虽说外面有蒴夜他们在吸引对方的注意力，可不管怎么说总该有几个人从侧面迂回进入到塔内一探究竟才是；如今竟连半个人影都不见，根本不合理啊喂。感觉恶魔就像是有意识地避开这座塔似的，我不喜欢这种感觉。”

　　金发少女挥着手冲我和白莲催促道：“不管对方在打什么鬼主意，只要这座塔一倒他们的计划自然也就泡汤了。所有人都行动起来赶紧出去，还是说你们宁愿被敌人堵死在这栋建筑里？”

　　这丫头一旦决定开始行动那就真的用九台机甲也拉不回来了，我只能无奈地耸耸肩习惯性的想要从手镯里取出血咒刻魂之击，然后整个人瞬间便僵住了。

　　已然拔剑在手准备出击的女孩很快便注意到了我的异常，不禁歪着头奇怪地问道：“怎么了，周翼，你的脸全都绿了喂。”

　　“呃，那啥。”讪笑不已的本人努力掩饰住自己背后冷汗飙得好似小溪一般的囧状微微冲眼前的萌妹子低下脑袋道，“美女，假如我在这里告诉你说以前你慷慨赠送给本人的定情信物不小心被咱给弄丢了的话，会发生什么样的事情？”

　　“我根本就没有送过你那种东西……”艾蜜琳娜先是下意识地摇头否定，继而猛然回过神来用利剑抵住了本人的脖子，“而且我也从来就没打算送你那种东西！老实交代到底出了什么事，你便是喜欢主动作死也不会在如此关键的时候调戏我啊呸、是说和我开玩笑，具体原因是啥？”

　　拼命压抑着的冷汗再也止不住瞬间稀里哗啦的流了下来，头顶上的毛球更是毫无义气的连蹦带跳着逃到了白莲的肩上，只留我一人单独面对着比凶暴母狮还要危险的金发少女——讲道理女孩的表情并不是很吓人，不过她在听闻我把血咒刻魂之击给弄丢之后是不是还会继续保持这般淡然优雅的公主形象，咱就不太清楚了。

　　“简单来说，我在穿越过去后的战斗中不小心弄丢了一把狙击枪。”

　　公主殿下并没有生气，更没有当场跳起来抓狂暴走，她只是保持着甜美温柔的微笑轻轻冲我点了点头不紧不慢地说道：“这样啊。周翼，你是打算正式转职成战5渣了吗？”

　　“真的是非常抱歉！”这丫头明明没有生气为毛我却总觉得她看上去比生气了还要恐怖啊喂，咱的小腿肚子已经在抽筋了好不好，“而且估计把它找回来也是没可能的，因为血咒刻魂之击掉进了某个不稳定的时空裂隙里，我甚至都不知道丫在哪个位面的哪个时间轴上。”

　　满头黑线的艾蜜琳娜忍不住以手扶额着深深地叹了口气：“你这人啊，我都不知道该怎么说你才好了。自己纯粹是在靠血咒刻魂之击撑门面，你心里应该对此很清楚才对，怎么就糊涂到随随便便把枪给弄丢啦？现在没有了那把枪，你最多也只能变身成马猴烧酒并借助时空系法则跟敌人进行战斗，而且面对强敌时还缺乏有效的杀伤手段，完全是真正意义上的从主力位置变成辅助了喂。”

　　太好了，我还担心女孩会为此暴跳如雷呢，没想到她比起狙击枪的下落更加关心的却是本人在战力方面的大幅下降，顿时让咱在松了口气的同时也感觉越发对不起她。

　　这样子的话，必须在接下来的战斗中想办法取得比使用血咒刻魂之击更好的表现让艾蜜琳娜安心才行呢。

　　“关于这点你用不着担心，我已经找到解决的办法了。”深吸一口气平复好心情后，我对着女孩投去了一个淡淡的微笑说道，“也许在短时间内我无法像拥有血咒刻魂之击的时候那样成为能够严重威胁到敌人的存在，但我相信自己一定可以变得比以前更强的。”

　　艾蜜琳娜对于我的宣言不置可否，她只是点点头后率先冲出了大厅，连一个字都没说。有些事光说是不行的，还得实际动手去做，女孩想要表达应该就是这个意思吧。

　　我冲白莲的脑袋招招手让毛球重新回到了身边，然后紧紧跟在了金发少女的身后；至于小偶像，在附近潜行中的格兰娜阿姨会负责照顾她的。

　　嘛，将高手级的盗贼留下照顾手无缚鸡之力的萌妹子也是无可奈何的事情，毕竟艾蜜琳娜的“战士型”突击并不适合盗贼。悄悄地进去开枪的不要对金发少女而言乃是根本没可能的事情，她的一贯宗旨就是人挡杀人佛挡杀佛OK？

　　哪怕丫是在执行潜入任务也不例外。

　　果然如同格兰娜所说的整个魔塔内没有任何人影，恶魔在这里沦陷后完全没有半点想要将其夺回去的意思，我和女孩一直狂冲到魔塔的大门口附近也未曾遭遇半个敌人。不过在打开门后情况就不同了，以蒴夜为首、一群小伙伴们正在和恶魔愉快地纠缠撕逼着，即便没有开门也能听到外面惊天动地的声响。

　　“准备好了？”艾蜜琳娜看了一眼两手空空的我后未做任何评论，仍然如同平时我们俩搭档那样淡淡地询问道，待我满脸严肃地点头示意后猛然推开了大门，“那么，我们上吧！”

　　讲道理此时此刻我心里也是鼓足了劲儿燃烧着热血准备大干一场的，就算丢掉了血咒刻魂之击咱手里不是还有一张水晶长弓么？这玩意能够完美地发挥本人精神力强大的优势，虽然做不到像狙击枪那样可以有效地杀伤削弱敌人高手并最终将之击杀，但最起码改变了一个根本性的问题。

　　那就是我端着血咒刻魂之击只能藏在暗处打冷枪，一旦被敌人找到且没有艾蜜琳娜的掩护根本就是见光死，完全没有半点的还手之力，毕竟在正面硬刚这块我就算变身成魔法少女也绝对打不过半神级的对手，注定要被秒杀的。

　　但现在本人的精神力借助水晶长弓转化成可以对物质产生作用的能量后，我自然也就可以和对方正面硬刚了——咱的精神力已经达到了7级的标准，缺少的只是有效将其转变成攻击或防御的方法而已。

　　撇开能量单论精神力的话，如今的我也和多半已经掌握了法则的艾蜜琳娜一样是半神级别！

　　只可惜本人的热血只燃烧不到几秒钟便彻底熄灭了。

　　远处能看到一头正在和那个挥舞着硕大锯齿剑的眼睛是幽蓝色火焰的恶魔激烈搏斗着的黑龙，蓝羽学姐等人则躲在附近的大石头后面辅佐着蒴夜；围拢过来的一些魔族精锐当然有试着攻击天然呆他们，但萨莉亚和皮尔森的法术给这些家伙造成了极大的麻烦，再加上希露芙无比犀利的箭矢攻击，使得对方恨得牙痒却又始终无可奈何。

　　然而这些并不是重点，关键在于有个小BOSS级别的家伙摆脱蒴夜他们的牵制冲到了魔塔附近，准确点说就在我和艾蜜琳娜的面前，只差半步便能接触到建筑了。

　　那只双层巴士大小的黑色巨大狼蛛。

　　虽然我很想说一句“然后就没有然后了”但这显然是不可能的事情，实际上艾蜜琳娜在冲到外面的第一眼就看见自己生平最害怕的生物后，立马就从英勇无畏的狂战士变成了胆小如鼠的萌妹子，尖叫着扔掉手里的爱剑一头扑进了满脸懵逼的本人的胸口。

　　“咿呀！蜘蛛什么的最讨厌啦——！”

　　“别闹了艾蜜琳娜，现在可不是你恶意卖萌的时候。”哭笑不得囧囧有神的我急得汗都出来了，忙不迭抓住女孩的两只胳膊用力摇晃着她大声说道，“眼前这货可是不折不扣活生生的BOSS，不赶紧认真点迎战可是会被杀死的喂！我知道你实力强大就算刚开始对战时犯迷糊没有进入状态被拿下一局恢复清醒后也能轻易逆转过来，但这终究不是乒乓球比赛，是拿性命做赌注的战斗啊！”

　　“呜，总之不行就是不行！”这丫头一个劲的把脑袋玩命儿往我胸口里钻着说什么也不肯离开，身体甚至还微微颤抖了起来，“反正遇到蜘蛛我就彻底没办法了，周翼你还是想办法带着我逃走吧。”

　　似乎是察觉到了金发少女对自己的恐惧，巨大的狼蛛张开一对利齿发出了尖锐的嘶鸣声，也不知是在加深女孩的惧意还是在嘲笑她。不过这些对于已然进入冷静模式的我是没有用的，哪怕八脚怪随即张牙舞爪的低头猛咬了过来，咱的内心深处也没有发生半点波动。

　　“大丈夫，艾蜜琳娜。”看着怀中少女惊慌失措的模样我忽然没来由地想起了那个因为看见蜘蛛怪而瑟瑟发抖的幼女版艾蜜琳娜，轻轻拍着她的背部温柔地安慰着说道，“我不会狼狈地带着你逃跑，因为已经约好了由我来保护你的，更何况我也确信自己如今拥有了实现约定的力量！所以你用不着害怕，今后遇到力不从心的情况时大可以来依靠我……虽然感觉这种情况不会经常出现就是了。”

　　“这都什么时候啦你怎么还想着耍帅，快点逃命啦！”

　　艾蜜琳娜尽管是这样说的但她身体却抖得越发厉害了起来，整个人几乎要瘫软下去，估计腿已经没法挪动了吧。这丫头果然是害怕蜘蛛已经到了骨子里，对这种八脚怪没有丝毫的办法呢。

　　说话间蜘蛛的牙齿已经伸到了我们两人的附近，但也到此为止了。我一手继续搂着艾蜜琳娜，另一只手则抬起来对准了迅速靠近的八脚怪，biu的一下让它从眼前瞬间消失了。

　　准确点说是将其瞬移到了头顶上方半空中。

　　既然决定当着金发少女的面装逼那自然就要装到底，我毫不犹豫地取出了水晶长弓开始弯弓搭箭，而此时由于八脚怪的远离艾蜜琳娜也多少恢复了一些平静，转而用好奇的目光打量起了这张弓。

　　箭矢仍然采用了爆炸伤害，不过由于目标体型太大这一箭未能直接将其击杀。

　　嘛，装逼失败又不是第一次了，因此厚脸皮的本人一点也不觉得尴尬，只是不动声色地具现出了第二支箭矢。谁曾想还没等我将之射出去，半空中被爆炸糊了满头满脸皮开肉绽连一条前腿都不翼而飞的狼蛛却展开了拼死反击：丫从口中喷出了墨绿色的液体，隔着老远都能闻到一股刺鼻的腥臭味，怎么看都像是毒液的样子。

　　“咪呜（第四声）！”

　　毛球不等我有所动作便自告奋勇地跳起来主动迎了上去，然后小东西很快就展开一道硕大的裂隙将蜘蛛的毒液全部吞噬了进去——继而将其浇到了数百米外某个正在试图攻破萨莉亚防御法术的满脸懵逼的恶魔脑袋上。

　　各位都知道蜡像遇热融化时是个什么模样对吧？接下来再多的我也就不说了。

　　改天有机会我一定要将这个白绒绒的小东西给切开看看它的里面到底是不是黑的！不过现在最重要的还是斜上方那只手舞足蹈无处使力的蜘蛛，我保持着将艾蜜琳娜搂在怀里的姿势将第二支箭朝对方狠狠射了出去。

　　把不会飞的敌人弄到空中是有理由的，这样无论他们在地面上有多么灵活敏捷都没法进行躲避，只能乖乖地当靶子。所以第二箭也是丝毫不出意外的径直命中了，天空中顿时绽放出了一朵绚烂的烟花。

　　各种蜘蛛“零件”伴随着爆炸四下飞散开来，它的上半身、最起码脑袋那里已经变成了血肉模糊的巨大缺口，摔到地上后即便还在抽搐，却也早已死亡，无法再形成任何威胁了。


第1025章 这下终于让我给逮到了吧？

　　诸君，我喜欢装逼，但是通常都因为战5渣的缘故而装不了逼；诸君，我喜欢撩妹，但却经常因为不小心主动作死的缘故而引发了无厘头的日常。然而今天咱终于如愿以偿地成功装逼撩妹了一回，心里实在是激动万分，简直快要忍不住泪流满面了。只不过理论上应该被撩倒的艾蜜琳娜似乎对于本人的表现并不感冒，她反倒是在用若有所思的眼神看着我，但未曾开口说话，并没有造成什么尴尬的局面。

　　而且女孩也十分难得的任由我搂着她没有去挣扎挣脱然后照着本人的眼睛来上一拳，只是静静地蜷缩着身体没有让咱享受到任何福利，好像是在思考着某些事情的样子。

　　讲道理金发少女越是这样我心里就越是紧张，毕竟根据这丫头直来直去的性格有话就说才是最正常的情况，沉默不语低头沉思又是什么鬼！？于是我拼命咽了一口唾沫，待到先前表现十分活跃的毛球回到头顶之后小心翼翼地伸手扯了扯女孩心爱的马尾辫说道：“呃，那啥。艾、艾蜜琳娜？哈里斯小姐？我尊贵美丽的公主殿下？你若是再不回应的话我就要把你抱进自己的房间里做些奇怪的事情咯？”

　　换成平时意外有些保守的艾蜜琳娜对于工口话题基本上是没有多少免疫力的，她绝对会当场跳起来用吐槽甚至直接动手糊我一脸；可是今天女孩的表现却让我不禁大跌眼镜，她完全没有半点想要抓狂的迹象，反倒斜着眼睛用看鶸鸡的目光瞄了囧囧有神的本人一眼：“啊啦，有本事你就正面上我呀，我保证不把你揍成猪头。”

　　“……你这保证未免也太吓人了一些。”我满头黑线着松开了金发少女以手扶额道，“好吧刚才那句不算，我们来讨论正经事。美女你瞧那只渗人的八脚怪已经被干掉了，远处小伙伴们又在恶魔的围攻下显得岌岌可危，咱们是不是应该过去帮帮忙？”

　　艾蜜琳娜略显不爽地撇了撇嘴，接着将被自己扔到旁边去的爱剑重新捡了起来挽着剑花说道：“嘛，虽说出师不利不是个好兆头，但也并不意味着接下来会一直倒霉。你先过去用弓箭远程支援蒴夜他们，我守在这里等白莲和格兰娜阿姨出来后便立刻引爆炸药。”

　　言下之意就是女孩在摧毁魔塔后会立刻赶过来与众人汇合，届时我和毛球便可以带着大家瞬移着摆脱敌人的纠缠迅速离开战场，最后平安无事地回到联盟设置在雷霆平原上的据点——可喜可贺可喜可贺。

　　“好的，你自己也多加小心。”对于如此安排我自然没有异议，冲金发少女点点头后便径直离开了。本来用飞快的速度冲出去留下潇洒无比的背影是个相当不错的选择，然而就我那跑个一百米都要花费十几秒的龟速，还是算了吧。

　　因此我是顶着鼓成一团如临大敌的毛球瞬移出去的，倒也勉强维持住了自己的形象。

　　挥舞着锯齿剑的恶魔在和蒴夜缠斗中已经稳稳占据了上风，小黑龙尽管由于有受到蓝羽学姐的治疗表面上看起来并没有受伤，甚至鳞片上连划痕都没有，但却气喘吁吁了起来，似乎十分疲惫的模样。这也难怪，学姐的治疗并不能补充对象消耗的体力，正如某只无节操小女王的法则无法补充我流失的鲜血那样。

　　原本蒴夜的实力就不如那只恶魔，陷入僵持拉锯战后感到体力不支也是在所难免的事情。

　　那么，就让咱趁着对方被小黑龙吸引了注意力的机会来放冷箭吧。也许这里的距离是远了点，可我又没说必须要让自己的箭矢飞行那么远啊？再说箭矢里裹挟那么大的能量长时间飞行的话敌人肯定迟早会发现，所以必须缩短箭矢的飞行时间与距离才行。

　　不用本人吩咐毛球便兴致勃勃地跳到了我具现出来的箭矢上，于咱弯弓搭箭时炸着毛发出了兴奋的大叫声：“咪（第四声）——！”

　　是是是，你们一个个都是大佬，唯独就我是跑龙套的。哭笑不得地无奈叹了口气后，我集中精神用力将这一箭给狠狠射了出去。而毛球也是欢叫着“坐”在箭矢上飞了出去，接着biu的和后者一同突兀地消失不见了。

　　其实我自己也可以在射出箭矢后将其瞬移到恶魔附近打他一个措手不及，不过既然小东西有像艾蜜琳娜那样热血上头，我也就随它高兴去了。

　　毛球带着箭矢出现在了不断逼迫蒴夜向后倒退着的恶魔身后，然后迅速离开原地，让箭矢径直击中了蝙蝠翅膀——并没有发生爆炸，箭矢直接从恶魔的身体里穿透了过去，而且似乎未曾受到任何阻力，就好像它穿透的乃是空气一般。

　　那是对方的残影！

　　是了，当初蒴夜和这家伙对战的时候我不是已经见识过他的能力了吗？速度快得能够在空气中留下残影，力量又大到能够正面硬推着黑龙后退，使用锯齿剑攻击甚至能轻松破开蒴夜的防御，简直就是速度与力量的完美结合。正常说来没有人可以达到那种速度，毕竟反应跟不上，很容易造成碰撞事故，不知道那家伙是怎样做到的。

　　难不成这就是对方所掌握着的法则吗？

　　不好，现在可不是发愣的时候。从敌人的残影轨迹来看他在躲开箭矢后飞跃到了高空之中，然后残影便全部消失了，原本应该停留在空中的那家伙也是不见了踪影，仿佛人间蒸发了一般。但这是不可能的，唯一可信的解释是对方跳到高空找到了向自己射箭的人，然后用比在空气里留下残影更快的速度向对方冲了过去。

　　或许形势很紧张，但这其实也是一个好兆头，因为我的攻击已经达到了会让恶魔果断放弃眼看再过不久便能拿下的蒴夜转而调头专门应付本人的程度。要知道这可不是瞄准了弱点的血咒刻魂之击的攻击，乃是我用水晶长弓捣鼓出来的“普通攻击”，二者完全不可等同而语。

　　另外，对方的速度也许是很快，可终究并非完全无解。用时停结界应该可以封住对方的行动，然而那家伙毕竟是个半神，七曜之力不足的情况下估计无法困住他多长时间，反倒会引起其警觉；更何况我目前并不知道敌人的具体位置，只能将时停结界布置在自身周围用以防御，只要对方足够理智就肯定不会轻易进入结界的。

　　所以暂时不去使用时停结界才是正解，而为了对抗那家伙的速度，我唯一能做的就是加快自己的时间。

　　周围所有事物的动作瞬间变成了慢镜头，就连出现在本人附近的空间裂隙其展开也变得缓慢无比，假如这是紫大人用来神隐某些倒霉蛋或者出现在某些胆敢调侃她真实年龄的作死者身后让他们脸滚键盘的裂隙，我都有足够的信心在其完全展开之前塞N个爆竹进去糊那只老妖怪一个满头满脸。

　　当然那裂隙的口子实在太小了，怎么看也不像是某老妖怪捣鼓出来的，应该是毛球的杰作。确认这玩意不会造成威胁后，我将目光转向了别的地方，很快便在这满是慢动作的世界里发现了一个以不同寻常的速度飞行着的物体。

　　准确说就是那只手持锯齿剑的恶魔。

　　看起来蝙蝠翅膀完全不打算和我讲道理的样子，他的目标毫无疑问就是咱。而且更麻烦的是就算我有把自己的时间加快对方的速度看上去仍然非常快，虽说不会瞬移可这货却几乎能跟得上毛球——当小东西从空间裂隙钻出来时，恶魔也会与此同时冲到咱的面前吧。

　　幸好如今我的反应也变快了，不等对方来到身边就已然冲他抬起了手，正打算用时停结界招呼丫之际，这货竟然猛地一个扭动改变了前进方向，刚好避开了咱的手。

　　沃日，这家伙果然是在反应速度方面有着什么特殊的能力吧，咱才刚刚把手抬起来OK！？而且在此之前还用时间系法则强化了自己OK！？

　　恶魔避开我的瞄准方向后试图从侧翼展开进攻，他并没有打算就此退缩的模样。这并不奇怪，因为我刚才只是对他抬手做出了准备攻击的动作，未曾实际发出过攻击，对方并不知道咱要展开的是怎样的攻势。这家伙先前纯粹只是因为我在“极短的时间内”找出自己的位置并做出反应而感到惊讶罢了，所以才会下意识地进行回避，等他静下心后也就不存在这种情况了。

　　要不要故意装装样子来欺骗这家伙？不行，为了时刻观察敌人我的眼睛必须紧跟着对方，丫完全可以通过咱的眼睛注意到我正在紧盯着他，欺骗什么的根本行不通。那么就只能和对方正面硬刚了，可长时间像这样维持法则终究不是个好办法，我绝对会比对方率先消耗殆尽，必须速战速决才行！

　　由于我并没有变身成马猴烧酒，所以此刻是站在地面上的；而恶魔则是从空中袭来，从一开始就占据着巨大的优势。如今尽管绕到侧翼花费了一点时间，但对于这家伙来说基本上没有什么区别，在别人看来也就是一眨眼的工夫。

　　因此蝙蝠翅膀的冲锋始终没有停下来的意思，哪怕毛球已经穿过空间裂隙来到了我的身边。说真的作为远程单位我非常讨厌这种移动速度快到离谱的存在，因为当自己的攻击速度还没有对方跑得快时，即便整出全屏弹幕也毫无意义了不是吗？

　　但如果是顶在对方鼻子底下的话呢？

　　我飞快地伸出手一把抓过毛球将它放在头顶上，并且也随即给予了小东西同样的Buff。和本人心灵相通的绑定宠物立刻毫不犹豫地再度使用瞬移能力，将我带着离开了原地。

　　然后出现在了正在快速冲刺着的恶魔面前。

　　手里握着的箭矢紧跟着离弦而出，直接飞向了蝙蝠翅膀的额头。

　　不过面对这一突如其来的变故，对方只是先不敢相信地瞪大眼睛惊愕了片刻，随后当场换上了一副仿佛在看白痴般的嘲笑眼神，飞快地侧身避开箭矢飞行方向兜头就将锯齿剑冲我的脑袋狠狠劈砍了下来。

　　接着，飞行到半途中的箭矢猛然炸裂了。某种淡紫色的能量瞬间扩散开来形成了一堵墙，让恶魔的锯齿剑砸在其表面后迸射出大量火花却很难再继续前进半步，任凭他如何咬牙切齿狂喷粗气也无济于事。

　　谁说过我只能将水晶长弓转化的精神力用来攻击的啦，做成护盾就不可以了吗？

　　没错，让毛球把自己瞬移到敌人面前摆出一副正面硬刚打算决一死战的样子纯粹只是在表演，我从一开始就是打定主意要展开防御的了。毕竟我相信对方哪怕面对面也能对本人的攻击及时做出反应——事实证明我猜对了——因此与其把能量浪费在打不着敌人的攻击上，还不如将其用来防御。

　　恶魔的速度确实很快，可他在和蒴夜互相角力的时候却也只能乖乖脚踏实地的在原地和小黑龙互相比拼，速度的优势完全没法发挥。而现在我则是制造出了和这个差不多的情形，让对方的移动顿时暂停了下来。

　　或许等到这家伙反应过来放弃对护盾的攻击继续展开移动用不了一小会儿的时间，但对我而言却也已经足够了。

　　时停结界瞬间展开，为了保存七曜之力我也是立即停止了自己和毛球的时间加速，等再去定睛看时，恶魔虽说没有完全静止，但动作终归变成了慢吞吞的乌龟爬，连腿脚不灵活的老年人也能在这种情况下轻易地碰到它。

　　长长的松了一大口气后，我再度开始对着恶魔弯弓搭箭，同时还紧盯着对方扬起嘴角不咸不淡地笑道：“哟，这下终于让我给逮到了吧？”


第1026章 对不起，是我不小心弄砸了

　　先前我曾经和各位说过，时停结界的效果是有范围限制的，超过一定空间后就无法造成任何影响了。换句话说结界之外整个世界的世界仍然在正常流动，除非是像艾莉希雅的神器时间之弧那样能够将时间彻底地倒流回去，否则时间法则的使用者根本没法改变整个位面的时间流动。

　　所以在本人刚刚好将恶魔用时停结界给困住的同时，结界外面发生了一件惊天动地的大事——尽管我早就知道这件事情迟早会发生，但万万没有想到它会发生在这个节骨眼上。

　　艾蜜琳娜用炸药将魔塔给放倒了！

　　好吧正常说来就算爆炸的气浪再大也没可能会对我的时间结界造成影响，可偏偏我遇到的却是“非正常”的情况，所以当结界突然间碎裂开来之后，我整个人都是一脸懵逼的呆愕表情。

　　塔是倒了没错，然而事情并没有到此结束，伴随着滚滚烟尘与冲天的火光，一团不明觉厉的能量腾空而起，径直照亮了整片大地。不仅如此，这玩意还在吸收着云层中的闪电不断膨胀着自身的体积，只一转眼的工夫就已经变得比驱逐舰还大了。

　　我的时停结界失效了不说，连身前的护盾也紧跟着消失了，整个人顿时陷入了尴尬的无战力状态；然而对面恶魔的情况似乎并不比我要好多少，他重获自由后立即拍打着翅膀想要加速移动，却不想踉跄几步后非但没能飞起来反倒在地上狠狠摔了一个狗吃屎，那模样别提有多狼狈。

　　不光是我和恶魔，远处已经完成了蓄力正在朝围攻自己的敌人猛喷龙息的蒴夜宛如打喷嚏般忽然剧烈哆嗦了一下，随后喷出来的全都变成了空气；萨莉亚和皮尔森比划了半天也不见他们有用出任何法术，顺带着蓝羽学姐也是露出了可爱的呆萌表情；唯有希露芙所受影响不大，可她射出去的箭矢上已然没有了斗气或魔力，杀伤力不得不说有些那个啥。

　　这特喵的能量根本就是七曜之力好不好！不，虽然主体是七曜之力，但如今却已经融合了许多的魔力，变成了某种极为不稳定的存在，感觉好像只要随便碰一下就会像气球那样炸裂开来似的。

　　只是它炸裂后的动静绝对要比气球大得多。

　　“咪——！”受到惊吓的毛球炸毛炸得都快变成刺猬了，忙不迭连滚带爬的躲到了旁边地面上一块石头的阴影里，完全没有半点想要关心我的意思。

　　小东西的节操实在是令我忍不住想要泪流满面，然而事实证明它的逃跑是非常明智的，因为旁边的恶魔似乎是弄明白了现在大家集体受到了EMP啊呸、是说受到了七曜之力的影响导致体内能量不稳定短时间内无法使用斗气以及各种技能，仗着自己身强力壮便抡起锯齿剑直接朝我猛攻了过来。

　　嘛，他们这个种族打到最后不展开肉搏战那才真的奇怪了。只不过咱这个从装逼党秒变战5渣的倒霉蛋再锻炼一万年也没可能打得过体质强悍的恶魔，对于这家伙的进攻完全没有丝毫的招架之力，只能选择回避。

　　然而我没法使用瞬移能力，这里只好采取了非常不雅观的驴打滚动作。或许看起来很矬，不过却也相当有效，恶魔的剑最终连我的衣角都未能碰到，只是在地面上掀起了许多的尘土而已。

　　“嘁，下次你可就没这么走运了。”蝙蝠翅膀用力将锯齿剑从地里拽了出来之后冲我啐道，看上去他失去魔力后这把剑对其而言也蛮沉重的，“我一定要将你当场一刀两断！”

　　“有时间和敌人浪费口舌的话还不如将其利用起来找出干掉对方的办法，反派都是死于废话太多这种道理都不懂的吗？”保持着冷静模式的我面无表情地吐槽着说道，同时还从手镯里取出一枚手雷径直朝对方扔了过去，“接招！”

　　讲道理在战斗中如果处于冷静模式我做出攻击时一般很少说话，更不会像个中二病那样大声叫出自己的招式名，所以这枚手雷毫无疑问乃是个幌子。但恶魔显然并不这么想，他费力地挥动巨剑将其给拍飞了。

　　我利用这个空隙拔起脚飞一般的逃了出去。这是理所当然的事情，毕竟之前某些身穿银白色盔甲的蝙蝠翅膀已经用实际行动向我证明了普通枪械是很难将其击倒的，就算我有在手镯里收藏着从联邦骗来的枪支弹药也无力与眼前的敌人相对抗。

　　冷静，慌乱并不能带来任何好处，反倒会惹来许多麻烦。首先这次的能量辐射比上次我和金发小女王遇到的其程度和范围都大得多，在一定时间内估计这片区域内的所有人都会失去作战力量，等于是个不分敌我的群体debuff。然而这个debuff只是暂时封住了众人体力的能量，大家关于作战锻炼出来的技巧以及积累下来的经验并不会受到影响。

　　所以我绝对没可能打得过自己的对手，他很显然有修炼过武技，作为老兵其战斗经验也肯定比我要多，更是在体质方面完全压制着咱，说真的我连一丝一毫取胜的机会也没有。

　　和他战斗的话，还不如去找同样有着高超武技的艾蜜琳娜然后让他们俩互撕，金发少女在这方面绝对不会输给恶魔的。问题是我能够抵达女孩那里吗，很有可能在我和她汇合之前蝙蝠翅膀就赶上来手起刀落将咱给咔嚓掉了。

　　反过来艾蜜琳娜带着白莲与格兰娜才离开魔塔，同样受到影响的女孩也是无法快速赶来救援，并且金发少女和另外两人分开后她们俩指不定会受到仿佛接收到信号般突然涌现而出的大量魔物的攻击；格兰娜不是战士，她无法很好地保护白莲，假如小偶像在这里出现意外……

　　不能因为让艾蜜琳娜为了救援我一个人而让身为歌姬的白莲遭受危险，偏偏以我的体质进行长距离奔跑最后肯定会被恶魔追上——那么，答案很明显就只有一个了。

　　和对方死磕到底！

　　利用脚底抹油的行动我拉开了与恶魔的距离，这时对方才刚刚完成击球的动作，眼见我想要逃走顿时怒吼着猛追而来，速度尽管不像受到辐射之前那么夸张却也比咱要快很多，果然试图摆脱这货的纠缠是不可能的呢。

　　我也没打算逃走就是了，直接抬起长弓对准了不远处气势汹汹的恶魔。受到后方那团不明觉厉的能量影响，我虽然能够用长弓将精神力具现成箭矢却无法在其中凝聚任何能量，它现在仅仅只是一张普通的水晶弓。不过我最终还是选择了这张弓而非联邦的自动枪械，因为我知道它上面有一种能力是绝对不会受到七曜之力干扰的。

　　“就凭那张失去了增幅效果的弱弓，你也想用它来击败身为恶魔的我吗！？”蝙蝠翅膀一边将地面踩得咚咚作响一边大声地咆哮道，那阵势换成普通人估计都快吓尿了吧，不过目前的我却只是在淡然地瞅着对方而已，“不自量力也要有个限度！”

　　眯起眼睛通过长弓仔细观察着恶魔的本人不想和对方说话，但也并没有就此向他射出一支箭，因为现在还不是时候。尽管这家伙暂时失去了力量，但其天赋终究摆在那里，在远处朝他射击的话说不定箭矢就会被丫给躲掉了；而我是没有机会射出第二支箭的。

　　再等等，必须等到对方靠得足够近时我才能展开攻击。也许使用希露芙传授的箭术能够起到意想不到的效果让恶魔大吃一惊，但咱对此终究没有多大的把握，并且也不排除这个身经百战的蝙蝠翅膀曾经见识过精灵族箭术的可能，所以我只能拿命相搏。

　　虽然咱最后并没有能够那么做——还记得那枚我根本没来得及拽掉拉环就当成投掷物扔出去的手雷么？如今它就静静躺在恶魔前进的正前方道路上，并且其附近还有一只毛茸茸的白色生物在悄悄地忙碌着。

　　谁都不要拦着我，等会战斗结束后老子一定要捉住毛球把它切开看看小东西的肠子到底是不是黑色的！

　　嘴里叼着手雷拉环的毛球屁颠屁颠地蹦跳着离开了，由于这货身材实在太小再加上恶魔的注意力又全部集中在我身上——毕竟咱正用弓箭对着他——因此完全没有发现毛球的小动作。

　　以及地面上那个危险物品。

　　我不知道毛球是怎样计算出手雷爆炸时间的，反正当蝙蝠翅膀刚好位于手雷正上方的时候，这个小玩意当场就爆炸了。由于恶魔是抬着重剑冲锋的，双腿突然收到重创后立刻就失去了平衡，丢掉锯齿剑胡乱挥舞着双臂朝地面栽倒了下去。

　　这种情况下对方自然不可能做出任何回避动作，我也是当场毫不犹豫地松开掌心里满是汗水的手将箭矢飞快射了出去。

　　真见鬼，便是在冷静模式里我特喵的居然也会出汗呢，这压力果然不是一般的大。然而这一切终将伴随着疾飞而出的箭矢宣告结束，因为我敢肯定对方百分之百绝对会死于这一箭。

　　即便受到了七曜之力的强烈干扰，传承自血咒刻魂之击的辨明对象致死弱点的能力却是永远也不会受到丝毫影响的！倒不如说正是因为恶魔遭受了辐射使得力量全失，这才使得我能够在水晶长弓上看到对方的弱点，继而在逆境中寻觅到了取胜的机会。

　　嘛，扔手雷的巧合以及毛球的帮忙也的确是一个原因就是了。

　　向地面栽倒着的恶魔惊愕地长大了嘴试图说些什么，但终究连半个音节也未能发出便化为无数彩色光点纷纷扬扬着消散在了半空之中；唯有他的那柄巨型锯齿剑重重掉在地上发出了沉闷的金属声响，才切实说明了这家伙之前是的确存在着的。

　　“呼，简直要吓死人了喂。”虽说明知道不应该这样做，但我仍然忍不住解除了冷静模式拼命地大口喘息着抹去了脑门上密密麻麻的冷汗放松着几乎差点崩断的神经道，“明明是我终于设计用时停结界困死敌人轻松收取人头的王道展开，怎么突然就变成传说中啥技能都无法使用的白兵战了啊？”

　　“咪啪。”毛球顺着本人的裤腿攀爬蹦跳着来到了头顶上，看着那团不明觉厉的能量的方向叫唤了起来。

　　在那里手持爱剑的艾蜜琳娜正和神出鬼没的格兰娜互相配合着保护白莲不受魔物的袭击朝这边迅速赶来，当然顺带着也引来了许多敌人。没办法，哪怕天雷滚滚满头黑线我也只能硬着头皮用弓箭去掩护她们，免得这些萌妹子被敌人捉回去做些【哔——】的事情。

　　其中我有射偏几支箭，不过剩下的全都取得了血咒刻魂之击的即死效果，让努力奋战中的金发少女眼睛顿时亮了起来。而围攻女生们的魔物在确认自己形成足够大的规模之前根本无法突破防御后也纷纷选择了撤退，转而朝蒴夜那边赶了过去。

　　艾蜜琳娜拉着气喘吁吁到脸色苍白弯着腰连话都没有力气说的白莲来到了我的面前，至于格兰娜则是在为她们俩殿后。女孩先是仔细打量了咱手里的水晶长弓一眼，接着才开口问道：“怎么样，有没有受伤？”

　　我先是随意地摇了摇头，继而也反过来观察了眼前的两个女孩一番，确认她们同样没有受伤后抬手指着天空中那团不断吸收着云层中的闪电变得越来越大的能量问道：“如果不介意的话，还请你说明一下那玩意究竟是什么、以及它到底是怎么来的。可以吗？”

　　本以为艾蜜琳娜会一本正经地进行解释，但谁曾想金发少女竟然挠着后脑勺大声讪笑了起来：“呀哈哈，如果我说自己其实很介意的话呢？”

　　“大丈夫，我是不会强行逼迫你说出来的。”眯起眼睛微笑着抬手按住了眼前冷汗涔涔的美少女的肩膀后，我努力摆出一副人畜无害的有爱表情缓缓说道，“但我想你的母亲肯定会对目前正在发生的事情很感兴趣……”

　　“对不起，是我不小心弄砸了。”


第1027章 替换

　　艾蜜琳娜不是万能的，她同样也会失误、犯错以及被骗，而且更重要的是女孩虽然表面上看起来是个精明能干的尊贵公主，实际上却是个粗神经，意外有着可爱的迷糊娘属性，因此她偶尔会犯错其实一点也不奇怪，倒不如说很正常。只是在日常生活中也就算了，最多被其他人吐槽一下；在生死攸关的战斗中金发少女若是不小心展现出了自己的萌属性，那问题就彻底大条了。

　　比如说现在。

　　“所以美女你能告诉我那团能量到底是怎么回事吗？”成功让艾蜜琳娜举手投降承认自己的错误后，感到有些蛋疼的本人再次指着远处高空中那个不明觉厉的光团开口说道，“它无论怎么看也不像是自然形成的东西啊。”

　　“呃，实际上那是一个事先埋藏在魔塔底下的陷阱。”艾蜜琳娜一边给仍然没有喘过气来的白莲摸着背一边略显尴尬地回答道，“它在受到爆炸冲击后就会自行启动，将储存在里面的魔力与七曜之力相混合然后投射出去。我不知道恶魔到底是如何弄到如此多的七曜之力的，但既然事情已经发生再讨论这些也没有任何意义，关键是两种能力混合后尽管极不稳定却没有当场爆发，或许它的里面有什么东西在进行控制。”

　　那么多的七曜之力应该是由回到过去的恶魔携带着的那颗小石头提供的，它简直就像是随时散发出无比危险的辐射的铀矿，不过敌人究竟打算用这团能量来做什么？

　　我不禁从头上冒出了大量的黑线：“桥豆麻袋，你的意思是说那团能量并非你炸掉魔塔后意外出现的，而是恶魔一开始就设计好的？”

　　女孩当即轻轻地点了点头：“没错，他们从一开始就没打算保住那座塔，倒不如说就算我们未能将其摧毁对方自己也会主动炸掉的吧。然而这里却是恶魔的据点，就算捣鼓出如此恐怖的能量其爆发后受到严重损害的也只会是他们自己，根本无法对联盟造成任何影响啊？”

　　说的完全正确，此处是恶魔的地盘，那团能量又不是安安静静待在炮膛里等着被发射，蝙蝠翅膀到底打算怎样将天上这个烫手山芋扔到别的地方去？算了如此谋杀脑细胞的问题还是交给敌人去考虑吧，我们目前最重要的事情是想办法脱离战场返回安全区域，免得被倾巢而出的大量魔物给包了饺子。

　　在魔塔被艾蜜琳娜放倒后，这些猎奇爬爬就像是得到出击信号般纷纷不知道从哪个疙瘩角里钻了出来，争先恐后的冲我们展开了围攻。由于这些魔物绝大部分都是纯粹靠身体吃饭的类型，被七曜之力的辐射照到后根本不受半点影响，反倒是我们在力量上全面输给了对方——很显然这也是恶魔事先安排好的，否则哪有这么巧大家才受到辐射影响不能使用斗气和魔力那边完全不畏惧辐射的魔物就跑出来送经验了？

　　没错就是送经验，一点也没有夸张的意思。因为咱们这里同样也有一只即便受到辐射影响其身体素质也强悍到爆表逆天的超级魔兽，那些看似凶神恶煞的魔物和对方一比简直就像是普通的家猫，根本不存在互相撕逼的可能，单方面被撕还差不多。

　　至少在看着远处的蒴夜将试图袭击蓝羽学姐等人的大群魔物掀得人仰马翻鸡飞狗跳的时候，本人的内心深处没有丝毫的波动。

　　这次行动把小黑龙带上真是太正确了！

　　“管这作甚，就算恶魔想要用那团能量来攻击联盟位于雷霆平原上的据点我们现在也没办法阻止。”我说着伸手拉住白莲的胳膊转身向蒴夜那边大步走了出去，“还是说艾蜜琳娜你打算在体内能量稳定后将那玩意击毁引爆？最起码要等到大家确定可以及时离开这鬼地方再说吧。总之现在先去和蒴夜他们汇合，等能力恢复后我和毛球也好带着所有人瞬移——虽然不知道究竟要等到什么时候。”

　　讲道理天上那团能量的辐射实在太严重了，连我这个魔免体质的家伙都能清晰地感受到自己体内那稀少到可怜的七曜之力在到处乱跑显得很是活跃并且完全控制不住，换成艾蜜琳娜的话女孩此刻的感觉肯定要比我难受得多。这种情况下能坚持用纯粹的武技战斗本身就已经很了不起了，在众多敌人的强势围观下坚持到辐射的影响减弱消除恢复力量然后再干掉那团能量……

　　怎么想也觉得是不可能完成的任务呢。

　　艾蜜琳娜并未说话，而是松开白莲径直冲到了前面亲自开路。面对这种局面估计女孩也没有什么好的办法，现在只能先行与小伙伴们汇合然后由蒴夜带头杀出一条血路，突破敌人的包围确保自身的安全才是最重要的。

　　话说恶魔特意在自己的地盘上捣鼓出那团明明极不稳定却始终未曾爆发的能量，该不会就是为了暂时封住艾蜜琳娜和她小伙伴们的力量接着用大量魔物围攻众人的吧？嘛，用这种办法确实有可能干掉金发少女没错啦，但蝙蝠翅膀整出这么大的排场只是为了除掉一个人，总觉得有些不太可能的样子。

　　金发少女确实是某只无节操金发萝莉的宝贝女儿，但毕竟不是小女王的继承人，也并非联盟某支精锐部队的指挥官，说得难听点就算艾蜜琳娜不幸在此处香消玉殒对于双方的整体战局也不会造成多大的影响。假如深入敌阵的人是艾莉希雅，蝙蝠翅膀花费巨大的人力物力想要除掉她自然无可厚非；然而对象却是艾蜜琳娜，他们仍然如此大费周章就有些不明所以了。

　　还是说恶魔并未打算杀死艾蜜琳娜，只是打算把女孩活捉回去作为和小女王谈判的筹码？即便如此对方动用的资源未免也太多了，而且那团能量万一弄得不好还容易伤到自己，他们有必要疯狂到这种程度？

　　算了，没必要考虑疯子是如何思考的。艾蜜琳娜作为前锋开路、格兰娜负责殿后，我拉着体力不支的白莲总算是来到蒴夜附近和蓝羽学姐等人汇合了。当然一路上有许多魔物试图袭击我和小偶像，不过它们都没有造成任何麻烦，就连一只想要偷偷摸摸神不知鬼不觉溜过来玩偷袭的猎奇爬爬也被格兰娜迅速找出来割掉了脑袋。

　　在联盟潜行技术数一数二的盗贼面前玩偷袭，这已经不是作死的级别了好不好？

　　成功与众人汇合后，蓝羽学姐当即大步猛冲了过来满脸关切地问道：“小翼，你没有事吧？刚才你带着白莲突然就瞬移走了，大家差点都被吓坏了知不知道？”

　　“对不起，那时候情况非常紧急，根本来不及说明。”我一边挠头讪笑着一边将已经几乎快要走不动路的白莲交给了天然呆，“别担心，白莲她并没有受伤，只是先前赶路太急消耗了过多的体力而已。”

　　艾蜜琳娜则是紧跟着拍了拍我的肩膀催促道：“闲话可以等会再说。希露芙、格兰娜阿姨还有周翼你全都上前接替蒴夜挡住那些魔物，让其他人能够有机会爬上龙背。来的时候我们是坐黑龙来的，走的时候自然也要坐着黑龙走。还是说你觉得白莲如今这种状态可以再跑个几百米？”

　　小偶像哪怕有坚持锻炼身体她也依然是个软萌软萌的女生，能坚持到这里已经不错了，换成我若非先前用瞬移节省了一大半路程只怕都要累趴在地上了吧。因此说什么也不能再让白莲徒步前进，更何况还是高强度的急行军？再说队伍里还有体质较弱的蓝羽学姐，她们俩绝对会在半路上就累得走不动的。

　　让蒴夜驮着大家跑路乃是必须的事情，毕竟这附近也找不到其它代步工具了。而且光代步还不行，面对大量魔物的围攻还得有能力保护好乘员并进行反击才算合格，大家的选择除去小黑龙外不作他想。

　　“好的，我知道了。”我捏捏手里的水晶长弓转身跟在了金发少女的后面，“不过仅凭咱们四个人真的能挡住那么多魔物吗？要知道你们的力量还没有恢复……”

　　“没关系，我又没说要全歼对方，只要挡住它们一会就行了。”艾蜜琳娜头也不回地抬手随意摇了摇道，“走吧，让咱们去给大家争取个两三分钟，然后再让蒴夜过来接我们便是。”

　　……

　　当我们把蒴夜从前线换下去后，出现在眼前的并非想象当中漫山遍野张牙舞爪的恐怖怪物，而是满地零碎的马赛克以及数量虽多但完全没有丝毫阵型与配合可言的明摆着处于混乱状态的魔物。

　　小黑龙在和猎奇爬爬的“玩耍”中占据了绝对的上风，附近一些暂时失去了力量的恶魔更是见机不妙当场逃之夭夭，根本没有半点想要留下指挥杂兵作战的意思。因此这些魔物纯粹是在凭借本能行事，被蒴夜糊了满头满脸自然也没啥好奇怪的。

　　总的来说这是一个好现象，杂兵三三两两的胡乱冲击与成群结队的同时猛攻完全是两种不同的概念，前者应付起来要轻松许多——我和希露芙合作完全能在一队数量较少的魔物冲到艾蜜琳娜身边之前就将它们全部搞定，金发少女只是双目紧闭着单手持剑摆出了迎击的架势，不但动也没动甚至连眼睛也未曾睁开过。

　　讲道理美女你这样抢镜头是不对的，干掉那些杂兵的功劳和苦劳都是属于咱和半精灵的好不好？

　　但，这些魔物毕竟不止一队，当某个四条腿的翠绿色昆虫模样的怪物怪啸着冲到艾蜜琳娜面前时，少女终究还是缓缓睁开了眼睛。

　　然后我就看见了一道转瞬即逝的银白色金属光泽的闪电，艾蜜琳娜保持着双手握剑向上挥击的姿势定在了原地，而相对的原本在她面前张牙舞爪的怪物也仿佛变成了无法行动的蜡像，时间似乎在这一刻停止了。

　　只是这蜡像少了某样东西，那便是虫子的脑袋——这玩意在半空中优雅地划出一道美丽的抛物线后径直落到地上滚出了老远，随后没了脑袋的虫子尸体才颓然瘫软下去，恶心的墨绿色液体流了满地。

　　“什么鬼，刚才究竟发生了什么！？”我简直不敢相信自己的眼睛，要知道女孩现在无法调用体内的能量，她到底是如何做到那种事情的，“难不成艾蜜琳娜体内的能量率先恢复稳定了吗？”

　　“瞎说些啥，那明明是她单纯地使用了武技而已。”站在不远处的希露芙淡淡地解释道，“艾蜜琳娜就算暂时失去了力量，她的身体也足以承受得住这种强度的动作。好了集中精神，我们还要掩护她。”

　　怪不得金发少女会果断提议由咱们几个人接替蒴夜争取时间，敢情是因为她很清楚自己能够做到一些什么样的事情。果然无论是正常情况下也好如今这种状态下也罢，女孩都是毋庸置疑的强大和自信，和她一比才获得稍许力量就嘚瑟暂时失去力量后整个人就无法淡定的我根本连三岁小孩都不如啊。

　　也许现在的我确实拥有了能够保护艾蜜琳娜的能力，她也愿意在危险的时候依靠我；但真正想要可以有资格昂首挺胸地站在女孩身边，我觉得自己还有很长的一段路要走呢。

　　“在对方队伍后面有一只八脚怪，那玩意交给我了。”我用这句话作为对希露芙的回答后开始对着天空弯弓搭箭，毕竟对方的距离太过遥远必须依靠抛射才能够到它，“那丫头的武技是很了不起啦，但咱们也有着箭术的对吧！？”

　　半精灵闻言不禁斜着眼瞄了我一下并没有开口说话，只是微微翘起了嘴唇，手里的弓矢也渐渐发力了起来。


第1028章 敌人的目标

　　正在和一群毫无配合可言的混乱杂兵玩无双的我们显然都忘记了一件最重要的事情，那便是我们并非战场上的主角，天空中的那团能量才是。无论咱们在地面上整得如何精彩刺激热血沸腾，都无法撼动半空照耀着大地的“人造太阳”，所以当几个恶魔带着少许体形庞大的怪物出现在魔塔的废墟附近而不是过来给我们捣乱时……讲道理正忙着爬上前来迎接的蒴夜背部的本人完全未曾注意到对方。

　　“所有人都上来了吧？”最后一个登上黑龙背的艾蜜琳娜先是环顾了一圈，接着才轻轻点着头道，“很好。蒴夜，把大家带出去！”

　　尽管尚未脱离危险，我却也是长长的松了一口气。有小黑龙这个移动堡垒恶魔想要拦住我们基本上是没可能的事情，毕竟对方同样受到了七曜之力的辐射影响，单比身体素质的话蒴夜绝对是这里块头最大的巨无霸生物，皮糙肉厚不说又天生擅长近战，目前这种特殊情况下根本没人打得过她。

　　和蓝羽学姐与白莲这两个紧张兮兮小心翼翼的天然呆不同，萨莉亚哪怕暂时失去了力量也不曾惊慌，她甚至还有心思仔细观察着周围敌人的动静。眼瞅着传说中的“黑龙号”就要发车了，金红短发终于忍不住抬手指向了后方那个被众人给忽略了的方向。

　　“呐，我说。那些恶魔为什么没有追过来？”

　　萨莉亚的疑问吸引了大家的注意力，纷纷回头朝魔塔那边看去时，视力比作为普通人的金红短发要好的我很快便发现这几个恶魔之所以没有追击过来，是因为他们正围绕着一台大小和皮箱差不多的仪器不知道在忙碌些什么。

　　花费大力气建造的塔都已经被艾蜜琳娜炸成碎片了，里面的各种器械也跟着一同遭殃，我真不明白恶魔带着那台长方体仪器跑过来究竟打算做啥？现场完全没有任何可以操控的机器，就算有在爆炸中幸存的这些蝙蝠翅膀也应该挖开废墟进行抢救才对，像现在这样直接在“皮箱子”上戳来戳去他们又是在给什么东西发送指令？

　　疑惑数秒后，我忽然间由于联想到了某件相当可怕的事情而禁不住瞬间冷汗涔涔了起来：“艾蜜琳娜，我记得你之前好像曾经说过，那团能量是恶魔特意设计在魔塔被炸毁后自动产生的吧？而且它似乎还受到了控制没有让极不稳定的能量就此爆发造成爆炸对不对？”

　　被点到名的金发少女一张俏脸顿时也跟着变白了：“呃，的确是这样没错。怎么，你的意思是那些恶魔手里拿着的仪器就是操控半空中那团能量用的，而对方如今正打算用它来做些什么？”

　　这不是肯定的事情吗，敌人是明摆着故意让艾蜜琳娜炸掉魔塔的，就算女孩没有炸他们自己也会动手的，其目的就是为了在确保时空传送完成后销毁各种仪器和数据并捣鼓出半空中这团能量加以利用。金发少女在炸塔之前没有对其进行仔细检查——她也确实没那个时间就是了——结果激活了恶魔深埋于塔下的七曜之力。

　　只是恶魔没有想到负责在魔塔内部操控机器的小魅魔没能启动自毁程序以提前毁掉建筑，因为艾蜜琳娜和格兰娜及时杀了进去；他们几乎为之堵上身家性命的通过时空传送改变历史的计划也未能成功，因为我拉着白莲紧跟着冲进了传送门。事已至此这些蝙蝠翅膀所能做的也就只剩下用金发少女捣鼓出来的能量做点什么以扳回少许分数，而这也正是大家最担心的。

　　讲道理那团能量原本就已经很夸张了，如今又不断吸收着天空中的闪电逐渐变大，真要爆炸了威力绝对不亚于核弹。这本身并没有什么好害怕的，但如果这团能量的控制器被掌握在一群输红了眼的赌徒手里，那无论怎么想都觉得有些不太妙。

　　没有控制半空中的那玩意充其量只是自然灾害，受到控制的话那就是大规模杀伤性战略兵器了喂！

　　难不成这些蝙蝠翅膀真要把头顶上那枚“核弹”扔到联盟位于雷霆平原的据点上？既能连根拔除联盟在这里的势力又能顺带着干掉某无节操小女王的继承人，的确是个很不错的想法；至于把这玩意扔得再远一些比如说联盟的圣翼之盾要塞那里，虽然并非不可行但百分之百会受到拦截，本身能量又不稳定极有可能在命中目标之前就被引爆了，排除。

　　艾蜜琳娜之所以会紧张到脸色发白，多半也是想明白了这些，她在为自己的亲哥哥感到担心吧。

　　然而事实证明这一次我们所有人都太过肤浅了。

　　蒴夜还没有来得及迈出脚步展开突围，那边半空中的能量就发生了某种奇妙的变化。它竟然缓缓降低高度朝地面压了下来，惊得附近的魔物一阵鸡飞狗跳；然而站在魔塔废墟旁边的几个恶魔和BOSS级怪物则完全无动于衷，很明显这是他们主动用仪器操纵的结果。

　　特喵的谁能告诉我这到底是什么鬼，人们都说搬起石头砸自己的脚，怎么换到恶魔这儿就变成压下能量砸自己的头啦？莫非这些已经彻底昏了头的蝙蝠翅膀打算和尚未来得及走远的我们同归于尽，所以才会做出如此疯狂的事情来？

　　这当然是没可能的事情，因此在那团闪耀着的光球接近地面时，忽然间凭空出现了一个巨大的类似于海市蜃楼般的景象。如果非要来形容的话我会将那东西和玻璃渣某款人物造型不敢恭维的游戏里的法师传送门联系起来，因为它看上去就是在硕大无比的传送门里出现了某些风景，而且对我来说还十分的熟悉。

　　因为那是峫城的鸟瞰画面——咱被艾蜜琳娜提溜在手里玩高空飞人时经常看到。

　　“不好！”见状瞬间惊得口吐白魂的本人忙不迭伸手抓住了附近艾蜜琳娜的胳膊用力摇晃道，“对方的目标是峫城，他们打算利用七曜之力创造出连接两个位面的传送门将能量直接送过去！艾蜜琳娜，我们必须阻止那些家伙！”

　　金发少女不动声色地拍开了咱的咸猪蹄悠然说道：“周翼你冷静一点，就算要阻止对方也得等我们体内的能量恢复稳定才行。你没看见那些恶魔身上若隐若现的6级紫色斗气吗，他们肯定是早早就故意将自己暴露在了七曜之力的辐射下，如今已经适应不再受其影响了。我们贸然冲过去岂不是送死？”

　　没错，敌人肯定是在战斗之前就做好了准备一直有接受七曜之力的辐射，所以即便艾蜜琳娜将其激活后与魔力混合产生了异变，他们也能在短时间内恢复作战能力。这样对方没有追杀过来的理由也能解释的通了，因为这些家伙有着比我们更大的目标，没时间也没必要将精力浪费在我们身上。

　　“现在该怎么办，艾蜜琳娜小主人？”蒴夜放弃了突围转过头用粗犷的嗓音问道，“我们到底是就此离开明哲保身还是想办法坚守原地等体内能量稳定了再杀过去阻止恶魔的阴谋？”

　　女孩并没有直接给出回答，她反而先问了小黑龙一个问题：“假如远处那些不受干扰的恶魔并未过来攻击我们，你能在附近这么多魔物的强势围观下坚守多长时间？”

　　“虽然前面消耗得比较严重，但对方终究是些乌合之众，我坚持个把小时应该没什么问题。不过小主人，你确定敌人在看见我们赖着不走后，还会集体跨过传送门前往峫城而不是专门留下一个人来收拾咱们吗？”

　　嘛，换成是我估计也会这么做的吧。

　　话音未落一只看起来有点像蜥蜴但却有着六条腿并且全身覆盖着奇妙灰白色毛皮的怪物就屁颠屁颠的朝我们这边跑了过来，满脸都是一副怎么看也不像是打算请大家去喝茶的凶恶表情。

　　“……蒴夜你这个乌鸦嘴。”艾蜜琳娜不禁当场从头顶垂下了大量的黑线，以手扶额着深深地叹了口气道，“如何，有把握搞定对方吗？”

　　女孩会这么问自然是有原因的，蒴夜就算不能使用龙息以及自身掌握的龙族法术，她也有着巨大的身体优势。恶魔派过来给大家找麻烦的怪物也就跟普通中型卡车差不多大，和起码二十米长（还不算尾巴）的小黑龙一比就什么都不是了。

　　假如对方是近战——毕竟看上去很像——那么除非它能够有办法破开龙鳞的防御，否则和蒴夜对战反倒有可能会吃亏。

　　“不知道那家伙有什么能力，目前还不好说。”意外的是一向尾巴翘得比天高的小黑龙如今却是表现得相当严肃认真与小心谨慎，完全没有半点想要拍着胸脯放大话的模样，“但敌人明知道我在这里却仍然派了这家伙出战，肯定是有原因的。”

　　说的一点没错，到底是跟随艾莉希雅甩了这么长时间的节操是说征战了这么久的元老级人物，哪怕平时完全没个正形关键时刻其比别人丰富许多的经验也能帮上大忙。艾蜜琳娜还在考虑能否利用黑龙在近战上的优势干掉对手，蒴夜却早已警觉敌人明知道自己在场却依然派出蜥蜴的原因了。

　　我举起水晶长弓对准了迅速接近而来的白毛蜥蜴，附近的希露芙也在做同样的事情，似乎是准备和我一起先通过远程攻击的方式来看看对方究竟有什么能耐。

　　也许我们俩的箭矢此刻没有多大的杀伤力，我也没有能够在蜥蜴身上看到它的致死弱点；但咱并不相信对方能够对我和半精灵的攻击采取无视态度。

　　这两支箭都是分左右朝蜥蜴的眼睛飞过去的，你倒是给咱一个选择无视的理由先？

　　蜥蜴当然没有无视，它只是微微侧过头闭上了眼睛。箭矢击中其表面皮毛后发出了清脆的金属撞击声，不仅当场被弹飞甚至还溅射出了少许火花，简直就像是打在了主战坦克的正面装甲上似的。

　　讲道理这货该不会是扒下了比蒙的毛皮披在自己身上了吧？好吧这句不算，多半是恶魔为加强防御而特意给它“复制”了比蒙的毛皮，反正那群蝙蝠翅膀捣鼓出四不像的生物又不是一天两天的事情了。

　　“哇噢，对方的防御也不是盖的呢。”艾蜜琳娜遥望着箭矢被弹飞后忍不住用惊叹的语气说道，“这样确实有点麻烦了，待会即便我们恢复了战力，想要迅速突破那家伙的阻拦多半也并非实名很容易的事情，别的不说它绝对可以用来拖延时间。”

　　远处那些恶魔完全没有想要继续理会我们的样子，纷纷带着怪物钻进了传送门里；巨大无比的光球也是缓缓“塞”入了传送门的口子里，正在用非常慢的速度通过——也许是因为蝙蝠翅膀担心动作太大容易让不稳定的能量产生爆发的缘故，但不管怎么样能量并没有一口气过去，这多少也让我们获得了一点时间。

　　“上吧，蒴夜！”艾蜜琳娜站在龙背上潇洒地耍了一记剑花大声说道，“无论那家伙有着怎样的能力，我们都注定要突破它，等到对方过来与周围那些魔物汇合围攻时就太迟了。不用顾忌背上的我们，大家会照顾好自己的。”

　　金发少女这样说感觉有点不太负责，毕竟要让蓝羽学姐或是白莲在激烈的战斗中照顾好她们自己未免强人所难。不过待在原地等着被白毛蜥蜴和大群低等魔物合围也并非上策，再加上艾蜜琳娜的刚硬性格，她选择让小黑龙主动出击也就没啥好奇怪的了。

　　我扭头朝旁边抱着明显还未喘过气来的白莲的蓝羽学姐望了一眼，张了张嘴最后却什么也没说。毕竟现在是由艾蜜琳娜掌舵，女孩又正在试着阻止恶魔对我的家乡做些什么，就算因此让天然呆遇到危险，咱也无法对金发少女说些什么；同样的，我也无法对黑长直保证些什么。

　　到时候只管尽自己最大努力就好了。


第1029章 一尾巴扫下来两个

　　其实当那群适应了辐射的恶魔和怪物先行穿过传送门前往峫城的时候，我心里是感到非常奇怪的，因为如果对方的目的是用这团不稳定的能量摧毁城市，他们完全用不着跟过去，只要在原地守着让能量通过传送门即可。这样看来，蝙蝠翅膀特意先行前往峫城是打算对能量进行控制，可如此大的一枚“炸掉”有什么好控制的，直接扔下去引爆全城不就行了吗？

　　无论如何，在想办法突破眼前这只白毛蜥蜴后，必须跟着过去看看对方到底在打什么鬼主意。假如恶魔是因为正面战场上的失败导致攻略我的家乡这个计划彻底告吹、担心我们开采利用地脉能量的话，用这玩意炸掉峫城倒也没啥好奇怪的；然而蝙蝠翅膀的行动却明摆着不合常理，他们莫非有某种新的计划？

　　“所有人都坐稳了！”艾蜜琳娜的大喝声让我猛地回过神来，定睛看时那只在地面上划拉着六条腿飞快奔跑中的白毛蜥蜴竟然一跃而起高高地跳到了半空之中，“蒴夜，把它打下来！”

　　被点到名的小黑龙咆哮着扬起自己的右前爪兜头就朝蜥蜴挥了过去，若是不出意外这一击绝对能结结实实的拍在对方的头上，让这货以搞笑的蚊香眼形象倒飞出去。

　　可我们都错了。蒴夜的龙爪拍到蜥蜴脑袋的瞬间没有发出任何声音就这么莫名其妙的从中间穿了过去，仿佛她拍打的并非实物，仅仅只是一团空气而已。

　　“是幻象！”我急忙大声喊道，继而迅速地集中起自己的精神力来。

　　这只白毛蜥蜴既然有捣鼓出幻象那它使用的技能就肯定不会是潜行，多半是某种能够迷惑人的法术，否则格兰娜那个经验丰富的盗贼早就发现对方了。只有用法术在不知不觉中干扰了包括蒴夜在内的所有人，那家伙才得以玩出这惊世骇俗的一手。

　　嘛，毕竟我们仍然在受着七曜之力辐射的困扰，大家不仅没法使用法术连针对敌方法术的防御能力也失去了，轻易便着了白毛蜥蜴的道。不过假设对方使用的是精神系魔法，那么我多少可以在察觉后将其破除，继而找出那家伙的真正位置，如此一来扭转局势也并非没有可能。

　　但事实证明对方使用的并不是精神系魔法，我把精神力集中起来后完全没有发现任何这种法术的迹象——讲道理这根本没可能的好吧，咱可是有着魔免体质的OK？如果不是精神系魔法的话，那只蜥蜴又是怎样影响到我的？

　　艾蜜琳娜忽然非常突兀的向前迈出半步用爱剑朝空中划出了一道闪亮的弧线，原本应该空无一物的地方却传来了尖锐刺耳的金属撞击与摩擦声，甚至还凭空冒出了大量的火花。

　　是了，这家伙多半是捣鼓出幻象的同时将自己给隐身了，由于法术未曾直接作用在我身上自然也不会受到魔免体质的影响。但为何格兰娜没有发现对方，难不成对方有着特殊的隐身技巧？

　　怎么样都无所谓了，按照如今这情形接下来应该是女孩的全力一击将偷袭而来的怪物给当场击飞出去的王道展开才对，但事实上最后的结果却是艾蜜琳娜被怪物给震飞了。在金发少女身后的本人对此猝不及防，只得下意识地张开手接住了她，顿时也跟着遭殃了。

　　那根本就是一辆迎面驶来的小轿车吧喂，真亏得这丫头能承受得住如此巨大的力道而没有受伤。本想抱住女孩的我很是难堪的瞬间失去平衡和她一同倒了下去，骨溜溜的在龙背上滚出了老远。

　　艾蜜琳娜确实很强，又有着令凡人只能跪地膜拜的半神血统，但这并不意外着她能够在暂时失去力量的情况下仅凭肉身便可以击退有着不输于比蒙防御力的怪物。要知道在不使用力量的情况下，实力再强的人其身体强度也和普通人差不了多少——而女孩的对手却是身体素质远超人类的怪物，并且未曾受到辐射影响，这之间的差距已经不是她用武技可以弥补的了。

　　怎么办，到底该怎么办？如今白毛蜥蜴已经跳到了蒴夜的背上，附近的小伙伴们虽然人数占优可全都没有一战之力，哪怕格兰娜阿姨有祭出两把匕首上前阻拦怪物估计也坚持不了多久。毕竟，连艾蜜琳娜都被那家伙只一个照面就击飞了啊。

　　尽管被艾蜜琳娜压在身下感觉有点吃不消，可我心里很清楚此刻终究不是对她说“尊贵的公主殿下您该减肥了”然后捣鼓出一连串无厘头日常的时候。通过眼角的余光我看见远处原本闪耀着的几乎照亮了整个天空与大地的光芒渐渐消失了，很显然那团不稳定的能量已经钻过了传送门，它从这个位面中离开了。

　　好机会，现在不行动那就真的来不及啦！我见状立刻取出了紫大人赠送的某款能够完美向世人展示出本人黑长直之魂的特殊装置，紧紧地将其握在了手中。

　　马猴烧酒梅露露闪亮登场！

　　没错，庞大的七曜之力对我们所有人都造成了巨大的影响，甚至连武器防具上的术法阵都暂时失效了；不过在那团能量消失后，尽管大家受到的影响还未恢复，却也可以从储物空间里拿出未曾暴露在辐射中的魔法物品使用了。

　　格兰娜果然不适合正面拉怪，白毛蜥蜴根本没有理会她或是旁边的其他人，直接奔着我和艾蜜琳娜猛冲了过来，大有将咱们俩准确点说是金发少女当场干掉的架势。无论恶魔在临出发前对这家伙下达了什么命令，反正其中肯定包括了杀死我们这条。

　　“呜，头好晕。”金发少女明显因为先前的冲击而晕晕乎乎着没有恢复清醒状态，口中也是发出了甜美可爱的抱怨声，“感觉整个世界都在转圈圈，这一定是周翼偷偷在我的饮料里加了特殊的电脑配件的缘故。”

　　正打算把女孩推开的我好悬没瞬间岔气，哭笑不得地用力将这丫头狠狠掀到了旁边，忙不迭跳起身具现出了魔动力铠甲自带的金属长弓。这玩意讲道理威力和水晶长弓根本没得比，然而如今这种情况下用来救救场还是可以的。

　　遭到艾蜜琳娜攻击后白毛蜥蜴便显出了身形，又被格兰娜猛攻了一阵子，隐身效果彻底失效了。如今这家伙在本人的视野里看的一清二楚，咱是没可能打偏的。

　　前提是我要能够有机会把箭给射出去。

　　怪物的速度太快了，我在将艾蜜琳娜推开后又浪费了一些时间，因此还没来得及弯弓搭箭对方便已经冲到面前，张开满是尖牙的大嘴便狠狠咬了过来。

　　不远处的蓝羽学姐顿时发出了惊叫，就连其他人也不禁纷纷紧张地看向了这边。只是大家对此全都无能为力，他们便是想要帮忙也做不到，反而有可能把自己也给卷入危险之中。

　　如果无法攻击对方，那就全力用来防守好了。打定主意的我将护盾开到了最大，任凭白毛蜥蜴将其咬得嘎吱作响却始终无法穿透它的防御，哪怕再增添两个爪子的强力拍打也无济于事。

　　绯雪通过契约提供给我的力量在架设、固定与维持时空传送门时受到了极大的消耗，否则我还真想具现出近战武器和眼前这货好好比划一番。没有了小幽灵的收藏品，只靠咱自己凭空具现兵器，估计仅能获得某些弱渣渣的东西吧。想要和眼前这体型比人类大得多的怪物互相撕逼，普通的单兵武器根本没用，必须得是那种“大家伙”才行，比如说……

　　手忙脚乱的试图停止冲锋稳住身形集中精神对付自己背上敌人的蒴夜忽然猛地向下一沉，整个身躯甚至都紧跟着摇晃了一下；便在这所有人包括白毛蜥蜴在内纷纷站立不稳的时候，艾蜜琳娜却一个鲤鱼打挺蹦起来朝怪物狠狠挥出了一剑，正中对方的腿让这货怪叫着失去了平衡。

　　至于我，则是亡魂大冒冷汗涔涔的忙不迭扑进了重锤机甲的驾驶舱，抢在这玩意滚下龙背之前启动它并站稳了脚跟。

　　“为什么会有一台机甲出现在本小姐背上的啊！？”扭过头打量着想要看看究竟发生了啥的小黑龙歇斯底里地愤怒咆哮着大声吼道，“周翼你小子、不，你个鬼丫头给本小姐下来，我保证不打死你！”

　　坐在驾驶舱里泪流满面的本人只得打开舱盖主动作死道：“那啥，蒴夜你就当自己点了一个背部按摩服务如何？再说还有一个敌人在你背上好不好，为什么会先冲我吼的啊？”

　　“因为你最重。”

　　小黑龙说完我便听见了一阵惊天动地的巨响，整个机体也随即剧烈地震动了起来，天旋地转中不等咱反应过来究竟发生了什么事便稀里哗啦的宛如滚筒洗衣机那样疯狂地翻转着，最后啪叽一声驾驶舱里扑进来了大量的灰尘。

　　看着近在咫尺的地面，我知道自己的机体绝对是被蒴夜从背部给打了下来；而且由于我事先没有看见她动用四肢，估计是小黑龙用尾巴抽打的吧。

　　下次我一定要在开打之前先关队伤。

　　不过同样被抽飞的还有那只白毛蜥蜴，它就在我正前方十多米远的地方翻着蚊香眼，只是很快就恢复了过来开始活动身子，试图重新站起来。

　　很好，尽管被蒴夜抽飞感觉有点不爽，但毕竟敌人也跟着一起遭殃，龙背上的小伙伴们如今都安全了，接下来只要咱想办法干掉对方便能够无比潇洒地完成装逼耍帅混经验等一连串的任务，甚至还可以收获来自于女生们的敬佩之情，想想还真是有点小激动……

　　“周翼，别管那个怪物了！”从龙背上传来了艾蜜琳娜的声音，“传送门马上就要关闭，我们没时间和它多做纠缠！赶快追过去，还是说你打算留下来陪这些猎奇爬爬玩无双？”

　　说的也是呢，这世上怎么可能会有让我装逼耍帅的机会是说眼下的情形完全不适合我单刷小BOSS，迅速返回峫城阻止恶魔的计划才是正经。可怜咱好不容易耗费精神力捣鼓出来了一台机甲，才坐进去还没来得及开一枪就被自己人扫了一个灰头土脸不说，现在又要被迫放弃，简直用心疼都不足以形容了。

　　讲好的机甲大战小怪兽呢，就这样莫名其妙的被吃掉了吗？嘛，反正王道剧情和自己无缘已经不是一天两天的事情了，我也就未曾太过在意，驾驶机体在地面上高速滑行了起来。

　　理所当然的，在经过白毛蜥蜴身边时这家伙原本有在尝试追赶蒴夜，看见重锤机甲后犹豫片刻转而径直朝我猛扑了过来。毕竟相比二十多米长的小黑龙，在它看来还是眼前这个铁罐头机器人更容易对付一些吧。

　　我果断从驾驶舱里一跃而出展开背后魔动力铠甲的翅膀飞上了半空，将机体留给了怪物去折腾。当然咱有在机体里特意留下了一份礼物，想必应该可以很好地满足对方。

　　白毛蜥蜴虽说是怪物但并不笨，见到我脱出便果断放弃了重锤机甲想要跳起身展开追击，只是它万万没想到面前的机体突然砰的一声产生了剧烈的爆炸，然后……

　　就没有然后了。我轻飘飘地顶着兴奋不已的毛球迅速追上蒴夜降落在了小黑龙的背部，抹着脸上的灰尘对前来迎接的艾蜜琳娜叹道：“还真是日了poi，没想到居然会被蒴夜给拍飞。话说你们怎么都没事，她的尾巴明明那么大啊？”

　　正打算说些什么的金发少女闻言不禁好一阵尴尬：“呃，其实蒴夜是根据那只蜥蜴的身高来挥舞尾巴的。正常人类要比它矮小许多，因此自然不会有任何问题；但重锤机甲却和它差不多高，所以……”

　　“好了你不用说了，我已经全都明白了。”

　　下次我还是不要再试着捣鼓什么机甲，完全用自己的力量去战斗算了。


第1030章 硬茬子

　　在机体内设置炸药引爆并不能杀死那只白毛蜥蜴，但是却可以阻碍它的行动，让这家伙在爆炸中晕头转向一段时间。利用这个蒴夜可以驮着大家拉开与对方的距离，然后在不受妨碍的情况下从容地钻进位面传送门前往峫城。我承认这是一个相当老套的办法，但那又如何，只要好用就行了。

　　浑身裹着烈焰的白毛蜥蜴果然气势汹汹地从滚滚浓烟中钻了出来，只不过任凭它如何努力却也已经追不上蒴夜了。我捏着金属弓箭盯着怪物看了许久，最终略感蛋疼的放弃了对它的警戒。

　　这货皮糙肉厚的程度或许和黑龙有的一拼，又有着特殊的隐身技巧可以让人防不胜防地展开偷袭，确实是缠住我们这群人为恶魔争取时间的不二选择；只不过它的速度就有点那个啥了，一旦被拉开距离就只能在吃灰瞪眼毫无办法。讲道理我还是第一次见到传说中的“六条腿跑不过四条腿”，白白在靠近小黑龙可爱胸部的位置紧张了一会，末了连支箭都没必要射出去以阻碍白毛蜥蜴的追赶。

　　“艾蜜琳娜，你刚才被那家伙被击飞了，还好吧？”确认怪物打死也追不上后，我将注意力转移到了旁边的金发少女身上，“有没有受伤？”

　　只有在和白毛蜥蜴正面硬刚过之后我才真正认识到了对方的力量究竟有多么夸张，本人当时是有着魔动力铠甲的加持，而艾蜜琳娜则是直接和那家伙面对面的。就算女孩表面上看起来没有受伤，也并不意外着她体内同样完好无损。

　　“还行，不影响战斗。”艾蜜琳娜很是随意地挥了挥手道，意外的是她居然十分爽快地承认了自己有受到伤害，“而且在大家全都恢复后，让蓝羽帮忙治疗一下就什么问题也没有了。话说回来，那个怪物到底是用什么办法隐身的，别说声音动静了就连空气的流动也没有变化，甚至连格兰娜阿姨都未曾发觉。要不是我有着遗传自母亲大人的可以看穿伪装法术的特殊天赋，恐怕被它扑到身前了都不会知道吧。”

　　我闻言脑袋上那个冷汗涔涔啊，顿时飙得跟小溪一样：“讲道理，连周围的空气流动都能查知得一清二楚的你相比之下才更加特殊啊喂！”

　　“咦，是这样的吗？”女孩故意歪着头装出了一副呆萌的模样，乍看上去确实挺可爱的，不过很快就因为本人的面无表情而收了回去，“桥豆麻袋，你那无比标准的晒干了的咸鱼脸表情是怎么回事，这里难道不是应该摸摸头作为奖励才对吗？你那熟能生巧的撩妹技巧呢？”

　　“晒干了的咸鱼脸到底是一种什么样的表情你倒是给我表演一下，咱保证马上紧跟着照做。”我没好气地捏着鼻梁叹息道，“而且摸头奖励什么的换成敲头惩罚才正常吧，不打算对开启腹黑模式的你施展撩妹技巧还真对不起了。”

　　只是这丫头的表现似乎比以前要主动了一些，难不成是我的错觉吗？嗯，一定是错觉，只有被咱作死调戏看到胖次后满脸通红着高举爱剑在后面狂追本人十几条街的艾蜜琳娜才是正常的艾蜜琳娜，其它情况下尤其是装成软萌妹子的时候她绝对是在偷偷盘算着某种整人计划！

　　艾蜜琳娜有些不爽地撇了撇嘴，但并没有就此对我象征性的拳脚相加：“很好，你已经错过竖起Flag的机会了。这些先不提，你先解除变身从黑长直做回战5渣如何？要知道待会我们穿过传送门后就会立即与那团能量接触，你的这身魔动力铠甲自然也会紧接着受到影响。假如你仍然以为铠甲能用而直接从蒴夜背上跳出去打算玩高空飞行的话，掉下去了谁都救不了你。”

　　“喔，说的也是。”变成马猴烧酒后就莫名其妙习惯了飞行的我顿时为之一惊，忙不迭解除变身重新取出了水晶长弓，“不过艾蜜琳娜，若是在过去后仍然有很长一段时间无法恢复战力而恶魔又注意到了咱们，到时候该怎么办？”

　　“当然是调头逃跑了。虽说如今的峫城里来自世界各地的高手大都已经散去，但仍然有部分停留在城内；更何况蒂亚丝也在，他们是不会对恶魔的袭击坐视不管的。”

　　可他们同样也会受到七曜之力的影响才对吧？我并没有能够问出自己的疑惑，因为蒴夜突然猛地高高跃起，径直扑向了半空中——原来在我和女孩说话间传送门已经近在眼前，众人和恶魔的第二回合战斗即将打响。

　　……

　　在我的想象当中，受到恶魔攻击的峫城应该是这样的。地面上腾起了冲天的火焰与黑烟，大量对空火力如雨点般布满了整个天空，不时有战机编队从远处朝蝙蝠翅膀发射着导弹，俨然就是一副明知道抵抗无用却依然绝望战斗着的地狱场景。至于先前艾蜜琳娜所提到的蒂亚丝等高手，则因为受到七曜之力的影响而和我们一样暂时失去了战力，所以在战场上根本看不到他们的身影。

　　但事实却是，没有火焰与黑烟，也没有令人视网膜抽筋的对空火力网，更没有什么路过的战斗机，我们乘坐小黑龙穿过传送门的瞬间所有的一切便突兀且诡异地静止了下来，哪怕那团极不稳定的能量就在前方不远处我也完全未曾从它身上感受到任何七曜之力的流动。

　　在这里，时间是被暂停了的。

　　真不愧是活了万把年的规格外萝莉，血族真祖这名头并非挂着好看的，蒂亚丝竟然用如此简单却又粗暴的方式避免了辐射的影响，若非如今时机不好我特喵的都想五体投地的拜倒在那丫头的脚下了。

　　是的没错，七曜之力的辐射影响确实非常巨大，但任何辐射都并非即时生效的，它需要一个能量流动传播的过程——我们真正意义上的万年萝莉所采取的办法，不过是用时停结界笼罩住这团能量而已。在时间停止的情况下，连能量的流动也是停止的，自然不存在辐射这种问题。

　　当时我怎么就没想起来……嘛，就算想起来了凭咱体内那稀少的七曜之力也做不到吧。整出比两三个足球场还大的时停结界什么的，光是想想我的两条腿也已经开始瑟瑟发抖了好不好。

　　这到处都是规格外的世界简直太恐怖了，我要早点回家洗洗睡。

　　蒴夜作为黑龙其实力当然不容小觑，可在面对法则效果时她的表现也和其他人差不多。事实上整条龙连同其背部的乘客们全都瞬间失去颜色变成了老旧照片一般的背景，除了我之外。

　　蒂亚丝正在和恶魔激烈地战斗着，那些蝙蝠翅膀本就有着强大的实力，便是血族真祖的时停结界也无法将他们完全束缚；不过对方的动作却明显不够迅速，这也是吸血鬼萝莉能够同时单挑如此多人的最主要的原因。

　　艾蜜琳娜讲道理应该不受结界影响才对，无奈女孩自身实力尚未恢复，所以也就瞬间变成了木偶。幸亏我对于时停结界早已非常熟悉，否则咱也要受到影响无法行动了呢。

　　现在该如何是好，我就算能在结界内活动也帮不上任何的忙，毕竟手里的水晶长弓尚未摆脱辐射的影响，无法展开强有力的攻击去援护血族真祖。即便长弓恢复了正常，我能用犀利的攻击糊恶魔一脸，自身的能力却也没有恢复，对方分出人手攻过来时咱根本做不到瞬移自保，更不要说保护龙背上的其他人了。

　　还没等我拿定主意，却听得远处恶魔忽然响起了一阵欢呼，抬眼看时发现蒂亚丝的左侧胳膊小臂部分整个断了开来，带着少许向外抛洒的鲜血静止于了半空之中。

　　果然想要只凭一己之力对付这么多的恶魔还是太困难了，尽管如此血族真祖完全没有因为自己的受伤而产生动摇，她只是满脸淡然地伸出右手一把抓住了面前那个豁出性命冲过来用大刀砍掉了自己左臂的恶魔。说实话这场面看起来真的非常诡异，因为那个灰绿色皮肤的恶魔体型壮硕块头高大，而蒂亚丝又是那样的娇小，偏偏前者却被后者用手抓住后疯狂扭动着也死活挣脱不出，正常说来情况应该刚好反过来才对吧？

　　蒂亚丝的美目中猛然绽放出了骇人的猩红色光芒，饶是隔着这么远而且也并非直接受到血族真祖气场影响的我也禁不住当场心惊胆寒了起来。讲道理咱此刻正处于冷静模式当中OK？但仍然承受不住那无比可怕的气势，它纯粹是被捕食者对于自己天敌的恐惧之情，是理智永远也没可能压制得住的。

　　被吸血鬼萝莉抓在手里的恶魔不知道是被吓傻了还是单纯的无法行动，总之他最终并没有能够挣脱出去，径直被蒂亚丝拽到了面前。便在我还想着蒂亚丝是不是打算就这么直接捏死对方的时候，她却猛然张开了自己那张可爱迷人的小嘴巴。

　　刚开始我并没有意识到这丫头打算做什么，不过看着她洁白的小虎牙很是突兀地迅速变大变长让血族真祖的嘴巴瞬间变了一个画风成为了恐怖的怪物口腔之后，本人便彻底明白了她的想法。

　　当然那个被抓住的恶魔也明白了，他顿时挣扎得更加激烈——然而并没有持续多久，蒂亚丝很快便毫不犹豫地低下头狠狠一口咬穿了这家伙的喉咙，鲜红的液体瞬间溅满了她白皙美丽的小脸蛋，以及身上那套漂亮的深红色哥特裙。

　　一头似乎是那只倒霉恶魔饲养的怪物大叫着猛冲上去试图救出自己的主人，可它却撞在了一面突然闪现而出的血红色护盾上再也前进不得；本在欢呼着的恶魔纷纷脸色大变的对蒂亚丝展开了攻击，同样无一例外的被护盾给挡在了外面。

　　“尔等长辈未曾教导过，淑女进餐中随意打扰乃是很失礼的事情吗？”

　　血族真祖的声音凭空在结界内突兀响起，却不是她用嘴说出来的。这丫头仍然在抓着恶魔微微颤抖的尸体不断吮吸，让后者好似漏气皮球般迅速干瘪了下去，直让人看得一阵头皮发麻。

　　原来我们一直都是在和这样恐怖的怪物生活于同一座城市里面的吗！？

　　随手将已然变成木乃伊的恶魔尸体抛开后，牙齿重新变回原样的蒂亚丝抬起左臂随意地打量了两眼，接近着某种天知道是液体还是肉眼可见的能量流的猩红玩意从断口处汹涌而出，将这丫头左臂的缺失部分迅速重生了出来，包括构造极为复杂的左手。

　　这还没完，蒂亚丝忽然毫无征兆地弯下了腰，紧接着她后腰位置的衣物诡异的鼓出了两个大包，继而被什么东西从内部狠狠撕裂。两只漆黑如墨的肉翅陡然张开，血族真祖也是微闭着眼睛露出了满脸享受的表情，肆意舒展着她的肢体和翅膀。

　　娇小的身躯、可爱的面容、银白的长发、漆黑的翅膀、深红的衣裙以及刺目的血渍——在这个严重失色的世界里，蒂亚丝成为了最为光鲜亮丽美丽夺目的存在。

　　同时也是最为危险的存在。

　　围拢在血族真祖附近的恶魔不自觉地开始向后退缩了，他们早就在联盟无休止的狂轰滥炸下被磨得没有了锐气，只能靠到处找软柿子捏来宣泄情绪，可一旦碰到硬茬子又会立刻变成缩头乌龟。如今见到大发神威的蒂亚丝，换成是我也会吓得两腿发软的吧。

　　不对，我现在根本就是正在两腿发软啊好不好！

　　回过神注意到自己糗样的我忙不迭用力拍着大腿止住了哆嗦，深吸一口气强迫自己再度进入了冷静模式。

　　毕竟接下来明摆着就是蒂亚丝要展开反攻了，那些蝙蝠翅膀到底会打算怎么应付？


第1031章 好大的鱼

　　蒂亚丝是我们这个位面里为数不多的正宗规格外，她的实力强大到连艾蜜琳娜在和其对话时都会表现得非常尊敬——当然日常的时候除外——虽然不能说是守护神一样的存在，但只要知道吸血鬼萝莉在峫城里住着这件事本身就已经能够让人感到安心了。

　　毕竟这丫头因为寿命的问题需要峫城下方的地脉能量来维持自己的生存，或许仅能让她多活几年但总比没有强，所以地脉能量从某种意义上来说也就成为了蒂亚丝的命根子，谁敢碰她就跟谁撕逼。

　　而现在这么一群气势汹汹的恶魔带着他们长相歪瓜裂枣的宠物连同某个看起来就很危险的不稳定能量团出现在了峫城上空，无论怎么看这些家伙都没可能是在做普通的观光旅游的。

　　上次血族真祖在恶魔攻击峫城时因为种种原因打了酱油，导致对方完全不知道她的存在，于是误以为将我们困在雷霆平原后城内此刻无高手的蝙蝠翅膀便大张旗鼓地展开了行动，谁曾想正好撞在了蒂亚丝的枪口上。这些无辜的恶魔确实挺悲催，不过他们也并非任人鱼肉的存在，愣是在蒂亚丝的时停结界里将她给击伤了。

　　要知道如今的恶魔早已经被联盟打得没有了脾气，他们剩下的精锐实力也许还能说得过去但战意却丧失得七七八八，遇到点硬茬子就忍不住各种望风而逃。所以在看到蒂亚丝周围的蝙蝠翅膀纷纷选择后退的时候，我一点也不感到奇怪。

　　吸收了恶魔之血的吸血鬼萝莉在她的后腰位置长出了一对蝙蝠翅膀，她不仅恢复了伤势而且力量似乎也获得了增长，让本打算凭借人数优势在结界内反过来压制蒂亚丝并天真地以为自己能够取胜的恶魔瞬间陷入了恐慌。不过敌人尽管选择了后退却未曾就此逃跑，他们应该还有什么底牌才对。

　　虽然不知道那是什么，但我很清楚恶魔很快就要被迫将底牌给掀出来了。因为蒂亚丝在舒展完身体后便径直朝蝙蝠翅膀猛冲了过去，大有一鼓作气将他们全部拿下的意思。

　　讲道理我本以为接下来的剧情应该是几个恶魔挥舞着兵器互相配合着对蒂亚丝展开迎击但他们很快便败下阵来最终不得不启用底牌遏制住吸血鬼萝莉而本人则趁着双方互相撕逼的这段时间想办法恢复战力偷偷在关键时刻对敌人放冷箭帮助血族真祖取得胜利然后可喜可贺什么的，然而实际上恶魔并没有和蒂亚丝展开对战，他们不约而同的选择了回避。

　　代替恶魔拦截蒂亚丝的乃是他们带过来的那些怪物。这样做其实作用不大，怪物的实力明显比恶魔还低，用来抵挡血族真祖也就只能拖延时间而已，别说取胜了就连相持都做不到。

　　可我很快便发现自己错了。

　　或许是因为吸血强化了蒂亚丝实力的同时也对她产生了莫大的刺激，这丫头面对围拢过来的怪物完全不闪不避，只是猛然在双手处绽放出了诡异的猩红色光芒。这些光芒覆盖了蒂亚丝的十根葱嫩手指，将她的白皙小手瞬间变成了无比尖锐的怪物利爪；而当血族真祖冲真正的怪物挥舞起胳膊时，这些光芒更会像是要撕裂空气般残留下清晰的轨迹，端的是异常醒目。

　　至于被光芒接触到的怪物，尽管用切豆腐来形容有些不太合适，但看它们的防御几乎等于没有的样子我也想不到其它的词了。

　　普通人用餐时手撕鸡算什么，帝国的雷人战争片里主角一个个都是可以手撕敌人的！然而可以手撕敌人的主角如今又算得了什么，咱们的吸血鬼萝莉可是能手撕怪物的！

　　挡在蒂亚丝面前的猎奇爬爬没能做出多大的抵抗便被她用光芒形成的爪子华丽丽地撕碎成了诡异的破布娃娃，而在这家伙毙命的瞬间它的身体也随即于结界内静止了下来；可是在把对手撕碎后蒂亚丝并没有就此放过它，这丫头仍然在疯狂地挥舞着双臂划出了一连串令人眼花缭乱的红色轨迹，甚至还发出了完全不似人类的大笑声，整个人完全乐在其中的模样。

　　她，似乎已经失去理智了。

　　这可不是什么好现象，不过也是很难避免的情况。身为血族在亲自动手杀生并品尝鲜血之后自然会产生无法自控的兴奋，哪怕强如蒂亚丝也不例外，唯一值得庆幸的是因为时停结界的缘故蒴夜等人才穿过传送门便陷入了静止状态，并没有引起血族真祖或是恶魔的注意。

　　如此一来双方也就不太可能会袭击我们了。即便蒂亚丝失去了理智，她的攻击对象也就只有附近倒霉到几乎要在头顶冒出黑线的恶魔，事实上血族真祖也正是在这么做的。只是恶魔退后将战场让给了他们麾下的怪物，所以蒂亚丝真正撕碎的仅仅是些被蝙蝠翅膀当成了炮灰的猎奇爬爬，自己本身却完全没有受到任何影响。

　　我还是有点想不通，因为恶魔看起来并没有在忙着做什么事情的样子，纯粹是在旁观着战斗；在作为炮灰的怪物被吸血鬼萝莉全部干掉之后，他们又该怎样阻挡杀红了眼的蒂亚丝？

　　终于，最后一只看起来有点像鹦鹉的鸟型怪物也被蒂亚丝给撕成了碎片。这丫头的附近已经没有了任何活物，全身上下都沾满了鲜红的液体，甚至还能看到几个零碎的小肉块，半张俏脸更是被染得通红，俨然才从尸山血海的炼狱里爬出来似的。

　　此时距离血族真祖最近的生物乃是那些旁观着的恶魔，照理说他们应该各种惊慌失措了才对，可对方脸上的表情却显得十分淡然。如果是平时蒂亚丝见到敌人的反应后肯定会多少产生些疑虑，不会随便轻举妄动；然而如今的她只是一头失去了理智的野兽，当场毫不犹豫地朝蝙蝠翅膀猛冲了过去。

　　下个瞬间，让我几乎以为自己眼花了的一幕出现了——那些被蒂亚丝给彻底撕碎的肉块忽然纷纷恢复色彩重新于时停结界内活动了起来，用马赛克来形容再合适不过的碎肉像是龙卷风般旋转着汇集在了一起；紧接着一个恶魔将藏在背后的手伸了出来，那是某种奇怪的暗褐色水晶球，它很快便将这些碎肉吸引过来，却未曾对蒂亚丝展开任何行动，转而径直朝我们这边飞了过来。

　　见鬼，难不成敌人注意到了我打算在干掉蒂亚丝之前先收拾本人……之类是根本没可能的吧，除非那些蝙蝠翅膀脑袋犯二了否则谁都不会放着看起来无比危险的血族真祖不管转而将战力用来对付咱这个无足轻重的小人物，那个硕大的“肉团子”专程往这边来肯定是有着别的企图。

　　无论是蒴夜也好艾蜜琳娜也罢，她们反正受到结界影响动弹不得，完全可以等到搞定蒂亚丝之后再下手，所以敌人的目标不可能是我们这群小伙伴。那么答案自然也就非常简单了，因为这个方向上除去我们之外还有另外一样东西。

　　七曜之力与魔力互相混合着的不稳定能量。

　　我还是第一次知道原来在时停结界里是可以抽取原本呈静止状态的能量的，只不过咱即便对不远处那硕大的能量团无比眼馋，却终究没有轻举妄动。因为我知道自己一旦变身成马猴烧酒接近能量就会立刻被恶魔给发现，而想要凭借魔动力铠甲对抗拥有能够抵抗蒂亚丝时停结界实力的蝙蝠翅膀，咱还是早点回家洗洗睡免得送人头了吧。

　　换成以前没准我哪怕冒着生命危险也会试着过去捞一手，但在有过一次深刻的教训并丢掉血咒刻魂之击后，这种不靠谱的想法即便偶尔会出现，咱也绝对不会去真的尝试去做了。

　　蒂亚丝确实是失去了理智，可有些时候本能比理智反倒更管用，比如说现在她就果断放弃了近在眼前已经摆开架势准备迎战的恶魔，转而朝肉团子疯狂地冲了过来。

　　也许在这丫头解决完那个连贝爷看了都会马上倒胃口的肉团子之前我应该赶紧换个地方，免得被她注意到后遭受灭顶之灾？

　　但这显然是没有必要的，因为那见鬼的肉团子竟然就像是叮住不放的蚊子般死死趴在了能量的表面，以近乎夸张的速度疯狂地膨胀了起来，吹气球什么的根本都不足以形容了。大约几秒钟后蒂亚丝终于匆匆赶至，从口中发出尖锐的咆哮声狠狠将右手挥击在了肉团子身上。

　　然后被某种突然闪现而出的灰蓝色能量给弹开了。

　　如果不是亲眼所见，我绝对不会相信世界上竟然会发生这样的事情，那团可以直接拿去砧板上做料理材料的碎肉将比战舰还大的能量全都吸收了！原来恶魔专程把能量带过来不光是为了利用辐射消除城内高手的战力，还是为了给这玩意提供补给的。我就说蝙蝠翅膀想要袭击峫城犯不着携带怪物陪伴，他们要带也该带小怪兽级别的BOSS才对，原来BOSS是特喵的通过“合体”捣鼓出来的啊！

　　而与此同时，吸收完能量的肉团子也已经变得比自己的吸收对象还要庞大，并且还在不断地蠕动着身体，似乎是打算调整形态的模样。这玩意的行为不禁让我联想起了传说中专门溶解女士衣服是说专门给新手勇者提供大量经验值的史莱姆，无论它最后变成什么样子也用不着感到奇怪。

　　讲道理有那么一瞬间我甚至以为自己正在欣赏摊饼子的制作过程，因为头顶上那个肉团子的展开过程和它实在是太像了。不过很快这家伙就改变了形状，迅速变成了一个奇怪的三角形，然后开始固定了下来。

　　在它的表面长出了硕大而又密集的白色鳞片，并且还有数十根仿佛触手一样的玩意朝下方伸展了开来；一条长长的尾巴从三角形的一个边上飞快地生长而出，并且还在灵活地摆动着。紧接着，这个三角形的三个尖头也变得圆润了起来，让这家伙看起来越来越像是某种生物。

　　蝠鲼，当然它还有一个相当好记的名字叫做魔鬼鱼。联邦最新型的隐形轰炸机就是用这家伙作为借鉴设计出来的，造型相比普通战机简直可以用怪异来形容。

　　只是真正的蝠鲼其腹部是绝对没可能生长着堪比章鱼腕足的触手的，而且它们的体表也不会覆盖类似龙鳞的鳞片，更不会大得如此没边。

　　蒂亚丝的时停结界已经完全容不下它了，这家伙最终愣是硬生生地挤碎了血族真祖的结界，让整个世界重新恢复了色彩——只是这次吸血鬼萝莉不用再继续担心七曜之力的辐射了，因为那玩意已经被眼前的巨型蝠鲼给全部吞了下去。

　　“哎，神马情况？”身边如临大敌状态的艾蜜琳娜很快便注意到了头顶上遮天蔽日的巨大生物，拼命瞪大了双目惊愕道，“我们是不是来错了地方，这个位面里的鱼一个个都是飞在天上并且如此巨大的吗？”

　　“讲道理，艾蜜琳娜，我的老家和那个鲸鱼不但能飞天而且还能玩分身的异世界没有半包辣条的关系。”瞬间囧囧有神的本人忍不住随手扯着这丫头的马尾辫帮助她恢复冷静道，“眼前这货是恶魔不知道用什么办法捣鼓出来的，它吸收了穿越过来的那团能量，然后……就没有然后了。”

　　金发少女不动声色地打掉了我的咸猪蹄，很显然她即便对我放松了一些但依旧不允许咱随便碰她的宝贝马尾辫：“怎么回事，为何周翼你会知道得这样清楚？你和我们是一起过来的吧？”

　　“看见那个在背后长出一对蝙蝠翅膀的灰发萝莉了没有？蒂亚丝之前为应付七曜之力的辐射而专门设置了时停结界。”

　　“好吧，我明白了。”艾蜜琳娜果断点着头打断我道，“蒴夜，我们先避开战场找个安全的地方躲起来，等力量恢复后再参加战斗。”

　　我立刻在旁边弱弱地举起了手：“那啥，关于这点我有一个小小的建议。”


第1032章 气场太强的结果

　　当小怪兽在峫城里面到处肆虐的时候，我们却只能默默躲在旁边观看根本无力阻止，这情形是多么的糟糕，以至于咱光是想想就觉得有些无厘头——什么时候在战斗中对市区造成的破坏比小怪兽还要大的艾蜜琳娜会像个大家闺秀般羞羞答答的藏起来不肯露面啦，她绝对会第一时间冲上去糊敌人满脸。

　　不过今天的情况有点特殊，大家全都受到了七曜之力强烈辐射的影响，暂时失去力量后根本不能与恶魔正面作战，必须选择退避。

　　因此尽管感觉很对不起蒂亚丝，蒴夜仍然在艾蜜琳娜的指示下迅速离开战斗空域，悄悄降落在了一栋大厦的楼顶上。途中那些恶魔似乎有注意到我们，但奇怪的是对方并没有理睬，他们在血族真祖的时停结界遭到破坏后便同样果断撤离了战场，只留下硕大无比的蝠鲼和吸血鬼萝莉在那里继续互相撕逼。

　　我是很想追过去看看这些蝙蝠翅膀突然离开到底在打什么鬼主意啦，但随着天空中的蝠鲼其高度越来越低眼瞅着就要抵达地面了，咱也只能先处理困扰着艾蜜琳娜等人的辐射问题，以便让大家尽快恢复战力、继而阻止头顶上遮天蔽日引发了城内居民无数恐慌的巨大怪物在城中暴走。

　　毕竟城市乃是最重要的，绝对不能有任何闪失。

　　“好了周翼，你刚才所说的建议究竟是什么？”目送着恶魔未曾对众人展开攻击就离开后，艾蜜琳娜这才转过头看着我认真地问道，“七曜之力的辐射对人体造成的影响其实说白了也很简单，短时间内附着在体表上的七曜之力太多导致体内储存着的能量受到冲击而变得不稳定了起来，从而无法正常使用。所以在能量自然消散之前想要解除这种影响就只有一种方法，那便是去除附着在大家体表的七曜之力，我说的可对？”

　　我同样用很是认真的表情点着头道：“你说的完全正确，我就是这样打算的。”

　　附近的萨莉亚闻言不禁疑惑地皱起了眉头：“可是周翼，你应该和大家一样受到了七曜之力的影响，又能怎样帮助大家去除体表的能量？”

　　“确实没错，在恢复正常之前我连吸收附着自大家身上的能量都做不到。”我当即随意淡然地摊开双手耸了耸肩道，“不过我做不到不代表别人同样也做不到。假如这个小伙伴虽然一直跟在大家身边却从未在现实中显身，那么自然也就不会受到辐射的影响了，对吧？”

　　金发少女闻言双眼顿时亮了：“你是指绯雪！？这真是绝妙的办法，周翼，现在就抓紧时间赶快弄吧。”

　　早已做好准备的小幽灵立刻出现在了众人的面前微微颔首道：“就是这样，由我来帮助大家消除体表的七曜之力吧。只是你们别误以为周翼从此以后会突然间实力大增，我要做的并非帮他吸收能量，毕竟凭他现在的身体状况根本做不到吸收；所以我只是在帮助各位清除体表的能量，哪怕浪费也别无选择了。”

　　“嘛，也对啊。周翼这货若是突然从战5渣进化成超级英雄还不得当场嘚瑟到天上去了？”守在蓝羽学姐身边的梅姐当即用满脸理所当然的表情眯起眼睛用力点着头沉吟道，“他肯定会肆无忌惮地各种调戏女生，而这种仿佛丫是主角一般的王道剧情是永远也没可能会发生的！”

　　虽然很想愤怒地反驳什么但这种仔细想想却愕然发现对方说的完全正确根本无从反驳的尴尬感觉究竟是怎么回事，我特喵的好想找块豆腐检验一下自己的脑门硬度！

　　艾蜜琳娜及时地拍了拍满头黑线的本人的肩膀安慰（？）着说道：“没关系的，周翼，你还有我。”

　　这绝对是意外中的意外，我整个人瞬间感动得都快泪流满面了。然而理智告诉我里面肯定有什么阴谋，于是咱果断扭过头紧盯着女孩美到炫目的脸庞抬起咸猪蹄按在了她的手背上：“讲道理，你的意思难不成是愿意让我调戏吗？”

　　“呜喵——！？”旁边的天然呆顿时拼命瞪大眼睛高声叫了起来，“怎么能这样！？小翼你不能随便如此对待女孩子的呀！”

　　囧囧有神中的绯雪在太阳穴位置鼓起青筋于胸口用力握着拳头闭起眼睛恶狠狠地咬牙切齿道：“桥豆麻袋，你们这些故意晒妹是说秀修罗场的家伙就从来没有为附近那些被无辜甩了一脸狗粮的人考虑过吗？还是说非要我具现出一大堆武器指着你们的脑门才会消停一些？”

　　不远处的皮尔森也紧跟着起哄道：“就是就是，若非本大爷的魔法不能使用信不信我早就将它丢到周翼你小子的头上了？”

　　你丫的就是把法术丢在我头上也不会生效的好不好？

　　然而我已经顾不上吐槽了，因为满脸温柔微笑着的金发少女径直抓过咱的咸猪蹄突然将咱的胳膊扭到背后把我的上半身狠狠摁向了地面：“啊咧，我的意思明明是说本小姐愿意陪伴你个战5渣慢慢成长为传说中的超级英雄，到你这儿咋就变成咱愿意主动奉献福利啦？”

　　“真、真的是非常抱歉，最近不小心看多了你的本子……（公主殿下猛然加大了力道）好痛痛痛！刚才的不算，是咱有意主动作死，还请您千万大人不记小人过。话说咱们能快点让绯雪开始了吗，头顶上那只巨型触手鱼眼看就要降到地面了喂。”

　　不求你丫的在受到重创后能够一变三，但说好的鱼能在天上飞呢，怎么从才完成变身开始就一直在往下掉？你这样会压坏无数花花草草以及高层建筑的，要知道峫城特喵的至今仍然正在重建当中，这难不成是要永久无限循环重建的节奏吗！？

　　经过我（不得已）的提醒众人才总算恢复了正经，绯雪也立马展开了行动。首个对象当然是艾蜜琳娜，这丫头可是我们的王牌战力，让她恢复后别的不说至少可以挡住头顶上让整个天空都变黑了的巨型蝠鲼。如果和蒂亚丝联手的话或许还能重伤那家伙，再加上众人的配合将其干掉也并非不可能的事情。

　　前提是血族真祖没有发疯……

　　反正咱不觉得天上那个明明是萌萌哒的小女孩声线却发出了比野兽还要恐怖的咆哮声的生物能够分得清敌我，至少换成自己是绝对没可能会随便接近她的。

　　蒂亚丝正在疯狂地撕扯着蝠鲼伸向地面的大量白色触手，到目前为止还真被这规格外弄断了好几根。不过奇怪的是对方体内似乎并没有血液的样子，想象当中天空中下血雨然后街道上血流成河的场景未曾出现；反倒是那些被打断的触手在地面上砸得一阵鸡飞狗跳后，没多久又重新飞上天回到了断口的位置，片刻之间就恢复了原样，完全看不出半点有受伤的样子。

　　即便如此血族真祖仍然在不停地攻击着这些触手，她似乎意识不到这样做其实收效甚微，自然也就没有能够起到很好的阻拦怪物的作用。巨大的蝠鲼很快便从云端来到了几乎要压到建筑物顶部的高度，不过好在它终究在此处停止了下降，原因则是这家伙的触手已经触碰到了地面，正在像腿那样支撑着它。

　　然后，蝠鲼的腹部猛地裂开了一道小口子——差不多有普通小轿车那么大——从里面露出了一只黑色的眼睛，就在我们这群人的正上方。

　　我真心不知道这里到底是什么吸引了怪物的注意，但现在那种事怎么样都无所谓了，对方明摆着即将对我们展开攻击，而此刻大家却没有任何防御手段！

　　震耳欲聋的发动机噪音带着强烈的气流以极高的速度自背后呼啸而过，却是四架帝国的青云战机几乎紧贴着我们所在建筑的楼顶向上爬升而去，一连串的导弹噼里啪啦的打在了那只眼睛上。铺天盖地的火焰和无数四下飞散的碎片没有对机群造成任何影响，它们很快便从火焰中钻了出来，为首那架青云驾驶舱附近图着的骷髅图案瞬间晃瞎了本人的氪金狗眼。

　　王轶平这货为什么会在这里的啊，他不是应该在艾莉希雅小女王赠送给我们的移动要塞里到异世界和灰皮蛤蟆们撕逼去了吗？但无论如何这家伙和他的基友们终归争取到了一些时间，使得绯雪及时完成了对艾蜜琳娜体表七曜之力的清理工作。

　　熟悉的淡蓝色电流从金发少女抬起来尝试的右手掌中迸射了出来，女孩见状不禁翘着嘴角露出了满意的笑容，继而用力捏了一下拳头道：“很好，那我就先去了。周翼还有其他人在恢复后也尽快加入战斗，搞定这只小怪兽后我们还有一群蝙蝠翅膀要去追赶呢。”

　　说完这丫头便在背后祭出一对闪电之翼径直冲向空中，瞬间化为大片耀眼的电流将蝠鲼的小半个腹部笼罩了进去。

　　怪物随即产生了剧烈的颤抖，然而女孩的攻击并没有产生我所期待的效果，电流的威力被对方体表的鳞片给化解了绝大部分；倒是艾蜜琳娜的物理攻击取得了还算可以的成绩，只不过女孩和怪物体型相差太大，这点伤对它而言也就是被蚊子给叮了一下。

　　巨型蝠鲼之所以会颤抖，完全只是因为被电到了。嘛，不管换成谁触电后都会有这种反应的吧……

　　“周翼，大小姐就拜托你了。”正当众人被头顶上惊天动地的战斗吸引了注意力的时候，我的旁边却忽然传来了梅姐的声音，“帮忙照顾好她，假如回来后我发现她身上少了什么或者体内多了什么奇怪的东西，信不信老娘叫你好看？”

　　这回便是绅士如我也禁不住当场狂喷了出去：“少了什么我能理解，多了什么又是指的啥玩意啊喂！梅姐你的节操不能就这样随随便便丢掉的好不好，我特喵的还指望你能及时吐槽阻止我耶？”

　　“真是对不起，我觉得自己已经被你们各种带坏了。”女汉子说着忽然狠狠啐了一口，“啊呸！才不是受到了某个女王陛下的影响，我只不过是觉得自己纯粹在这里帮不上忙罢了，还不如去想办法追踪那些离开的恶魔。他们如果想要做些什么的话，即便我无力阻止最起码也可以及时通知你们。”

　　蓝羽学姐很是担心地看向了梅姐，不过她仅仅只是按着胸口而已，并没有说话。天然呆其实很懂事，她知道女汉子说的完全正确，所以未曾加以阻拦——哪怕梅姐离开后黑长直会不自觉地感到害怕。

　　我见状忍不住抬手摸了摸蓝羽学姐的脑袋，继而对梅姐点着头道：“明白了，我会照顾好大家的，梅姐你尽管去追踪那些蝙蝠翅膀吧。只是话说回来你究竟打算怎么做，对方会飞不说速度又那么快，你哪怕离开大楼弄到了一辆车估计也是追不上啊。”

　　“骚年，这世上有一种叫做卫星的能够进行侦查与跟踪的设备好不？还是说你觉得敌人会隐身？”

　　我只觉得自己应该不太适合成为部队的指挥官或者作战参谋，竟然连地图全开的重要道具特喵的都给忘记了！

　　目送着梅姐离开之后没多久，绯雪便轻轻拍着我的后脑勺说道：“好了，你还有手里那张弓都已经恢复，上去给艾蜜琳娜帮忙吧。”

　　被小幽灵这么一拍我才总算回过了神，忙不迭掏出了紫大人赠送的奇妙装置定定神道：“喔，好的。另外绯雪，下一个替白莲清除，或许她的歌声能让蒂亚丝恢复理智。”

　　被我点到名的小偶像此刻正抬头望着空中，闻言顿时冷汗涔涔讪笑不已地看了过来：“呃，周翼。这个难度好像有点大耶？”

　　什么意思？我不解地仰头看去，却发现蝠鲼此刻显得很是悠闲，倒是满头黑线的艾蜜琳娜非常忙碌——金发少女并不是被触手给抓住了，她是因为气场太强而被完全不分敌我的蒂亚丝给缠住了。

　　说过多少次了开团之前必须要先关队伤，你们就是不听！


第1033章 感谢二位免费馈赠的狗粮

　　我最为担心的事情终究还是出现了，失去理智的蒂亚丝将艾蜜琳娜当成了敌人、甚至是猎食对象——毕竟蝠鲼貌似没有血而金发少女则是一个大活人。如此糟糕的局面虽然早就有设想过但当它真的发生后仍然让人觉得很麻烦，毕竟让因为吸血而进入兴奋状态的血族恢复正常乃是相当不容易的事情，更何况咱们的对象还是血族的老祖宗？

　　所以有那么一段时间我把希望寄托在了白莲的身上，因为在各种各样的作品里妹子只要一唱歌主角（无论男女）便会立刻实力暴增大发神威而所有遭到坏蛋精神控制或者因为自身问题失控暴走的小伙伴则会当场恢复正常至于敌人秒变低能白痴被打得屁滚尿流也无力还手什么的已经是家常便饭了，无论是从王道剧情的展开还是向没有歌听就会死的宅们售卖歌曲专辑获利来考虑都是再正常不过的事情。

　　毕竟，我相信小偶像是可以做得到的。

　　“有难度要上，没有难度创造难度也要上！”我伸出双手按住囧囧有神的白莲的肩膀满脸严肃道，“这是上天给予你的试炼，也是你与生俱来的宿命，因此少女哟，你不能在这里逃避，只能选择勇敢地去面对！用隐藏在你体内的缪斯神力……”

　　“我是梅露露身边那个总是喜欢说一些莫名其妙到让人摸不着头脑的类似台词的女生朋友吗！？”白莲哭笑不得地跺着脚抓狂了起来，“话说这些台词究竟有什么意义啦，我从头到尾就没见她使用过自己所说的那种力量啊？”

　　甚感尴尬的本人不禁摸着鼻梁移开了原本紧盯着小偶像的目光：“呃，那啥。白莲，别看梅露露已经拍到第四部了，其实就算一直拍到第十部，她的那个朋友也是绝对没可能有机会使用力量的。”

　　“咦，为什么！？”

　　“不为什么，除非编剧打算撕剧本了否则那是绝对没可能会发生的事情。”

　　绯雪完全没有在意我们俩的对话，她此时已经来到了白莲的面前，冲小偶像伸出手一把按在了她的胸脯上——奇怪，小幽灵之前对艾蜜琳娜并没有这样做呀，只是很单纯地拉了金发少女的手而已。

　　数秒钟之后，当白莲还在歪着头奇怪地盯住绯雪向她表示自己的疑惑时，后者忽然迅速转身冲本人用摸过前者胸口的那只手竖起了大拇指：“嗯，至少是80以上的。”

　　虽然明知道这样做是不对的，我仍然非常果断地同样朝绯雪竖起了自己的大拇指：“嗯，goodjob！”

　　满脸迷糊的白莲显然对刚才发生的事情并不明白，但旁边终究还是有明白人的。萨莉亚立刻以迅雷不及掩耳盗铃之势猛冲而至抬起手刀分别在我和绯雪的头顶狠狠拍了一下大声怒道：“不要以为艾蜜琳娜和梅姐这两个吐槽役不在你们这对无节操合体搭档就可以为所欲为了，快点向白莲道歉！”

　　“是，真的是非常抱歉！”顶着红色肿包的我和绯雪当即低着脑袋异口同声道。

　　一路跟随而来的希露芙则是抓住暂时没人接话的空闲时机满脸淡然地抬手指着天空说道：“现在并非日常的时候，先救人。”

　　这尼玛真是醉了，我什么时候也变成了一旦日常起来就连正经事都会忘记的存在啦？使劲摇着头让自己恢复过来后，我忙不迭变身成马猴烧酒展开背后的金属翅膀飞向了空中。

　　艾蜜琳娜正在那里招架着蒂亚丝的猛攻，倒不是金发少女在近身战上打不过对方，而是她因为不想伤到血族真祖所以才会放不开手脚，结果导致自己始终都遭受着压制。

　　我该怎么帮助金发少女，用箭把蒂亚丝逼退然后再朝她喊话吗？嗯，如此明目张胆的将BOSS在主坦克身上的仇恨拉过来的作死举动也就只有本人才能在第一时间想到了呢。

　　王轶平和他的基友不断用战机向蝠鲼发起攻击，除去他们外空中还有其它一些战机在盘旋着，不过这些铁大鸟终究无法给予怪物重创，因此就算天上因为各种导弹的爆炸声以及战机的轰鸣声而显得无比热闹，充其量也只是做个背景而已。

　　当然，也不能指望靠他们来吸引蒂亚丝的注意力。灰发萝莉面前的那只萌妹子携带着的可是正宗的半神之血，她没可能丢下艾蜜琳娜不管去追逐那些仅有着凡人之血的生物。

　　总而言之先射出几箭迫使血族真祖和艾蜜琳娜分开再说吧，哪怕只是让金发少女能够有机会重整态势也好。

　　箭矢在空中裹挟着尖锐的呼啸声径直射向了蒂亚丝，这丫头即便失去了理智但感受威胁的本能却显得更加敏锐了，斜上一眼便发现了我的攻击；然后也不见对方有什么动作，箭矢正前方猛然出现了一团暗黄色的形状有点像橄榄球的光芒，紧接着箭矢便一头钻了进去。

　　那是一个小型的时停结界，任凭我射出去的箭矢威力如何强大只要被困在结界里面自然便不会产生任何威胁。对于远程飞行道具来说，这几乎是一种无解的防御。

　　随后这支箭矢就丝毫不受影响的穿过结界从里面钻了出来，直扑蒂亚丝而去。

　　废话，蒂亚丝有着怎样的能力我心里再清楚不过，她会利用时停结界来防御远程攻击这种事我当然早就考虑到了，又怎么可能不在自己的箭矢上做点文章？正面硬刚的话我确实不是血族真祖的对手，但如今她正在和实力相近的艾蜜琳娜战斗，很难专门分出心思来应付我——无奈从能量上来看我的箭矢威力容不得吸血鬼萝莉随便无视，所以选择硬抗的话还不如用时停结界将其固定住。

　　至少换成是我十有八九会这样做的。

　　蒂亚丝状若疯狂的俏脸上瞬间露出了意外与愕然的表情，她显然没有想到自己的时停结界竟然没有能够对我的箭矢造成任何影响，反应不及之小当即扬起后腰上的黑色翅膀将其当成披风般遮住身体，任由箭矢直接撞了上去。

　　强烈的爆炸径直将血族真祖吹飞了出去，艾蜜琳娜趁机后退一段距离悬停在半空中长长的松了口气；我也是急忙来到女孩身边打量了她一番开口说道：“你没事吧？好像没有受伤的样子，那就好。不过蒂亚丝怎么办，她若是继续这样攻击我们就没法阻止头顶上那只怪物的啊。”

　　峫城郊区基地那边打来了炮击，由于炮弹是落在蝠鲼背部的所以从我这个角度什么也看不见，不知道炮火的杀伤力对它究竟起到了多大效果。只是看怪物缓缓用触手挪动身体打算前进的模样，我个人觉得炮火威力有待加强。

　　艾蜜琳娜向远处抖动着几乎无损的翅膀的蒂亚丝看了一眼用略显咪疼的语气叹道：“老实说我也没办法，在联盟那边血族一旦见血兴奋后基本上就像嚼了炫迈一样根本停不下来了，除非能用蛮力将其放倒。可眼下这情况显然不适合大家连刷两个BOSS，周翼你能试着将她引到别的地方去吗？”

　　“美女不是我说，你自己觉得咱们俩谁的血更合血族口味一些？”

　　“……倒也是呢。”想起自己血统的半神少女不禁满头黑线着以手扶额道，“那这样吧，我去继续像刚才那样吸引蒂亚丝；你和其他人趁这工夫想办法将头顶上那条怪鱼给解决了！”

　　说完这丫头便要一鼓作气的冲出去，惊得我忙不迭伸手拽住了她的马尾辫将其硬生生地拉了回来：“桥豆麻袋！如果血咒刻魂之击还在的话，你的这个安排我倒也不会反对；可如今我已经丢掉了那把因果律武器，你还想让我用什么样的办法去杀死那种级别（指着蝠鲼）的怪物啊！？”

　　也许水晶长弓能够将本人强大的精神力转换成实实在在的攻击力，可是在硕大无比的BOSS面前双方天与地一般的体型差决定了我根本无法对那家伙造成很大的伤害，就像你永远没可能指望普通壮汉能够举起航空母舰那样。这已经不是讲不讲道理的问题了，而是摆在众人面前的铁打事实。

　　“啧，那你说该怎么办？”艾蜜琳娜也知道我说的没错，不过她自己又拿不出任何好的主意来，因此多少显得有些烦躁，“总不能眼睁睁地看着那两个BOSS在城市里面乱来啊？”

　　“今天是生理期？”不知道为什么我突然鬼使神差的冒出来了这么一句，尽管马上就后悔了。

　　“是的没错，所以今天你不能上我——这个回答满意了不？还是说非要我把你揍成熊猫才能正经一点？”

　　楼顶上传来了白莲清脆悦耳的歌声，同时也打断了本人主动作死捣鼓出来的日常。小偶像的歌声乃是没有音乐伴奏的清唱，显得优雅、空灵且甜美，直让人觉得仿佛正身处美丽的大自然中一般心旷神怡，紧绷着的神经瞬间放松了下来。

　　白莲或许对自己能否让蒂亚丝恢复正常这件事没有什么信心，但她终究还是按照我的吩咐去尝试了，单是这份勇气便已经称得上难能可贵。就连旁边满脸愠怒的艾蜜琳娜其神色也是当即缓和下来，任由小偶像的歌声洗涤着自己的双耳以及心灵，露出了微微陶醉的模样。

　　这样下去的话没准有戏！我深吸一口气让自己进入冷静模式暂时摆脱了白莲歌声的影响，继而扭头看向了远处静止不动的血族真祖。只不过这丫头低垂着脑袋和双臂，我根本看不到她脸上的表情，自然也无从判断。

　　不过我很快就用不着判断了，蒂亚丝猛然抬起头再度发出了野兽般的疯狂咆哮，甚至连白莲的歌声都不禁为之一顿遭到了打断；尽管小偶像不屈不挠地再度展开了歌喉，可也已经无法阻止双眼通红的血族真祖抖开背后的蝙蝠双翼快速朝我和艾蜜琳娜猛扑过来了。

　　“咪啪。”

　　按照王道展开接下来自然应该是艾蜜琳娜作前排我当后卫两人互相配合着迎战暴走当中的蒂亚丝至于头顶上的小怪兽则趁机对城市造成了极大的破坏让上面的大人物心疼得好一阵泪流满面顺便燃烧掉大量的经费来制作令人感觉碉堡天的画面是说展开峫城的重建工作——但万幸的是，这次的王道剧情并没有在本人这儿上演。

　　因为正在上演的乃是属于另一个人的王道剧情。

　　毛球很是突兀地出现在了半空中，当然小东西拥有空间系的能力它这样玩没啥好奇怪的；只是这次它除了自己以外还带了某个人，并且直接将其摆放在了血族真祖和我们之间，吸血鬼萝莉若是要攻击我们的话就必须先排除这个不请自来或者被毛球绑架过来的家伙。

　　但蒂亚丝并没有那么做，她狂吼着冲到对方面前甩手就要吵那家伙的脸上招呼，要知道血族真祖的手指上仍然覆盖着致命的红色光芒，普通人碰到后绝对只有被秒杀的下场；然而蒂亚丝的右手却在眼看就要撕扯掉对方头颅的瞬间蓦然停顿了下来，随即手指上的红色光芒也跟着消失了，她紧接着用右手轻轻抚摸起了对方脸颊，动作十分的温柔。

　　没错，这位仁兄就是我们通过种种意外最终被蒂亚丝给主动倒贴了的张文昊童鞋。看他气喘吁吁浑身大汗的模样，估计是匆匆赶过来想要阻止蒂亚丝的吧。虽然这家伙没能及时赶上，但咱们这儿有传说中的“毛球特快”，所以，完全没问题啦。

　　“蒂、蒂亚丝，你还好吧？”顾不得理顺呼吸的张文昊抬手按住了自己脸颊上的血族真祖的小手说道，“我见你状态似乎有点不对劲的样子就擅自跑了出来，对不起。不过，你能恢复过来真是太好了。”

　　疯狂的神情如潮水般迅速自蒂亚丝满是鲜血的俏脸上退去，她的眼睛里重新恢复了清明：“嗯，不好意思让你担心了。”

　　我忍不住在嘴边握拳用力咳嗽了一下：“咳哼！感谢二位免费馈赠的狗粮，不过眼下咱们还有一个更大的问题（指了指头顶上的怪物）需要解决，你们说是吧？”


第1034章 这章没名字

　　尽管并非有意为之，我也是传说中闪光弹、狗粮以及无厘头日常的提供者，既能享受到女生的福利——或者是被她们在后面追着打——又能喂饱周围的其他小伙伴，对此本人不知道从什么时候开始就已经习以为常了。谁能想到今天居然被别人家的狗粮给狠狠糊了一脸，我被喂得茫然懵逼的同时也终于认识到了刘涛皮尔森还有其他男生平时动不动就要跟咱拼命的原因。

　　这简直是个人就不能忍啊喂！

　　灭世大魔王因为受到恋人的影响而从暴走状态里清醒了过来重新变成了强大可靠的小伙伴什么的真是王道到让人泪流满面，以前欣赏类似剧情的作品时我总会为此十分感动；然而如今这一幕真实在眼前上演后，咱却整个人都不对劲了起来。

　　毕竟隔着一层屏幕就像是感觉隔了一个世界，而没了这层屏幕，我就觉得心中瞬间产生出了某种无比强大的邪念，正在用万分诡异的声音对自己不停地呢喃说“烧死他们”，心中久久无法平静下来。

　　嗯，决定了。以后想要作死调戏艾蜜琳娜的话还是先把女孩带到偏僻无人的地方避开众目会比较好，免得恼羞成怒的金发少女在后面举着爱剑追杀我的同时前面又特喵的又有一群举着火把的特殊人士在试图堵住本人的逃生路线，那绝对会死人的。

　　“咪呜——！”将张文昊交给了他的血族小相好，毛球回到我的头顶上看着巨大的蝠鲼无比兴奋地大叫了起来。要知道小东西虽然很容易就会被棒棒糖给勾引，但实际上它在饭桌上更喜欢美味的鱼——由于峫城在海边的缘故市场上的大多都是海鱼——所以作为毛球专属铲屎官的本人非常清楚，小东西其实最爱的事物并非传说中的对萝莉与魔兽专用神器，而是普通的海鱼。

　　于是在见到头顶上那么庞大的“海鱼”后，毛球自然也就激动万分了起来。

　　这得吃上多少年啊，而且每天都能吃鱼吃到饱了，对吧？但是很可惜，这只BOSS十有八九不适宜拿来食用，最起码在找到比火箭炮威力更加强大的餐刀用以切割蝠鲼的身体之前是这样。

　　我随手拍了拍毛球示意小东西不要乱叫，然后才看向身边的小伙伴们囧着脸问道：“那啥，虽然浪费了不少时间，但我们总算整理好了态势。现在最关键的事情是如何阻止眼前这个巨无霸，丫在街道上每走一步都会造成极大的损害啊喂！”

　　“那我们就把它逼退到海里去吧。”艾蜜琳娜捏着自己的马尾辫一边欣赏军队与小怪兽的战斗一边淡淡地说道，“反正城市的沿海地区那块大多数仍然是废墟，对方再怎么折腾也没有关系。而且海面上还有联军的岛屿要塞，他们应该能够帮上不少的忙。”

　　在面对张文昊童鞋时能够正常说话的血族真祖这会儿对着我们又故意拗口了起来：“如此甚好。妾身适才为本能所控，以至……好痛！”

　　被蒂亚丝紧紧抱住以防他掉落下去的张文昊当即一记手刀砸在吸血鬼萝莉的头上打断了她：“和你说过多少次了，不要再用这种奇怪的方式说话。明明可以正常滴和大家交流，为何每天却非要故意整得那么别扭？”

　　“呜，这叫萌点懂不懂？”蒂亚丝撅着嘴巴满脸没好气地说道，“你有时候真的应该好好和周翼那小子学一学，但不要连某些奇怪的事情也一并学了过来，对此我可是会感到非常困扰的。这些先不提，周翼，让你的宠物把文昊带到地面上去，他在这里会妨碍到大家战斗。艾蜜琳娜，头上这玩意是你们老对手的产物，该怎样对付它你可有什么建议？”

　　看着毛球蹦跶到囧囧有神的张文昊脑袋上带着他biu的一下消失后，艾蜜琳娜方才抓着头皮用满脸为难的表情开口说道：“虽然话是这样说，但如此构造奇特的魔兽我还是第一次见到，完全不知道该怎样下手。所以待会儿就由我从正面进攻这家伙吧，蒂亚丝和周翼就在后面支援我并随时观察对方的情况，没准能发现点什么。”

　　尽管对于蒂亚丝先前所说的【某些奇怪事情】有话要说，我这里还是选择了将其咽回肚子里，用力点着头道：“好的，你自己要多加小心。对方至今也未曾展开过任何真正意义上的大型攻击，我们都不知道它有着怎样的本事。”

　　女孩闻言微笑了一下，继而迅速化为耀眼的雷霆笔直地冲向了高空。在那里巨大的蝠鲼正顶着军队的炮火稳步前进中，还时不时用它的触手踩坏地面上许多的花花草草，许多被压扁了的汽车就是最好的证明。更有倒霉的大楼被触手直接“踢”了上去，然后引发了更多的混乱，可以说被这只怪物笼罩着的城区基本上都已经彻底乱成一锅粥了。

　　然而我们的超级怪兽却始终未曾对城市做出任何攻击动作，它只是在一味地前进着，华丽无视了周围所有猛攻自己的东西，仿佛有什么东西在吸引着这家伙一样。

　　大家都知道那是什么，所以艾蜜琳娜才会说出“把对方逼退到海里去”这种话，因为让怪物接触到地脉能量的话不管怎么想都实在太危险了。恶魔把这只怪物丢在城内尽管有着拖住大家争取时间的意思，但它自身又何尝不具有毁灭城市的能力？

　　假如艾蜜琳娜没有被绯雪清除掉体表的七曜之力此刻仍然在安全的地方打酱油，单凭失去了理智的蒂亚丝以及所用武器效果不甚明显的军队真的能够阻止蝠鲼和地脉能量的接触吗？而如果二者真的接触了，原本就是靠吸收能量才长这么大的怪物是不是在得到地脉能量后会因此变得更加庞大甚至达到逆天的级别？

　　那些蝙蝠翅膀从一开始就在打峫城地脉能量的主意，在他们想来以艾蜜琳娜为首的这群小伙伴已然因为辐射短时间内失去了作战能力，根本构不成任何威胁；再加上蝠鲼本身又极为强大，峫城剩余的战力完全不足为惧。虽说现在的情况和恶魔预想的有些不同，但他们却已经不知道也无法及时对此作出改变了。

　　半个天空都被绚烂的淡蓝色闪电给照亮了，苍穹乃至大地在雷霆愤怒的轰鸣声中瑟瑟发抖了起来，不少建筑物表面的窗户玻璃甚至伴随着雷声瞬间炸裂出无数亮晶晶的碎片，下雨般落向了地面。正下方楼顶上神情紧张的众人顿时滚了满地，这种状况下饶是白莲也无法再继续坚持演唱，小偶像的歌声随即戛然而止。

　　嘛，既然是艾蜜琳娜的话，弄出这么大动静也是再正常不过的事情了。

　　“好了周翼，我们上！”蒂亚丝随意地冲我招着手道，“那个黄毛丫头没可能长时间维持这么猛烈的攻势，必须去援护她才行。”

　　“这种事不用你说咱也知道的啦。”我张开背后的金属翅膀努力拉升着高度回答道，“不过面对身型如此庞大的怪物，咱们到底应该怎么攻击才好？你看那家伙就算受伤也能在很短的时间内恢复过来，踩着地面的触手被打断后甚至还能自己接回去，我们的攻击即便奏效也会被它的恢复能力给抵消掉。”

　　与王轶平那货看上去已经打光了全部导弹的青云战机小队擦肩而过后，蒂亚丝带着我终于来到了和蝠鲼脑袋相持平的高度。从这个角度可以非常清楚地看见整个人已然化身为雷神的艾蜜琳娜挥舞着手中布满雷霆的利剑对怪物展开猛烈的攻击，原本应该在金发少女附近替她作掩护的战机此刻却纷纷唯恐避之不及，毕竟在她周围到处都澎湃着恐怖的电流，根本不能蹭碰的好不好！

　　当然除去这些之外我还能够看到女孩从高处向下俯冲时扬起的裙底下那条漂亮可爱的蜂蜜色胖次，战斗到热血上头的金发少女似乎又忘记了这茬……咳咳，反正咱现在是萌萌哒的女孩子，看看艾蜜琳娜的胖次也不要紧的对吧？

　　这只怪物仅仅是长得有些像蝠鲼，并不是真的完全变大了的蝠鲼，至少我在丫的脑袋附近未曾看见眼睛。小怪兽的背部乃是一片黯淡的灰色，表面仍然布满了坚硬的鳞片，只是这些鳞片有不少都七歪八扭、有的不仅焦黑冒烟甚至还碎成了渣渣，它们都是艾蜜琳娜的杰作。

　　我能看到金发少女的攻击有贯穿鳞片达到怪物体内的深处，然而她并没有能够像掀开蟹壳那样把对方的表面鳞片整个掀开，因此女孩的攻击尽管有深入怪物内部却很难造成严重的伤害、更是很难发现这家伙体内有可能存在的弱点。

　　讲道理我只觉得艾蜜琳娜如今的猛攻就像是在用锤子狠砸硬壳一样，对方或许会受伤可是却完全不会致命，眼前的一幕俨然老虎正在咬乌龟，我都忍不住感觉有些无厘头了。

　　更重要的是蝠鲼根本没有因为艾蜜琳娜的猛攻而后退，它甚至都未曾停下脚步而是在继续前进着。并且由于受到了强烈攻击的缘故，怪物也是做出了某种和之前完全不同的反应。

　　它用十分缓慢的动作扬起了身体，紧接着从头部——也就是被艾蜜琳娜开了一个大口子的地方——表面的皮就像是仓库大门那样分别朝两边打开了，从里面冒出来了某种……

　　一道绚烂到几乎要晃瞎眼睛的比摩天楼还粗的闪电忽然从天而降，径直打在这个不明物体上迸射出堪比太阳的强烈光芒，等我的视力重新恢复之后，那玩意早已经变成了一坨冒着青烟的焦黑马赛克。

　　“桥豆麻袋，艾蜜琳娜你这是在做什么？”整个人瞬间风中凌乱的我指着才出场就遭到金发少女无情炮轰的不明物体远远地朝女孩抓狂道，“说好的是骡子是马拉出来溜溜呢，怎么能不等人家完全出场就把它给干掉了？”

　　“万一怪物弄出来的是某种‘当你看清楚那是什么的时候你就已经死了’的东西呢？”

　　这丫头说的好有道理，我竟然无可反驳。只不过牢记“先下手为强”这个古训的艾蜜琳娜如今却遇到了一个特殊的对手，便在本人和这丫头聊天的这段短短的时间内，原本被烤焦成马赛克的黑色块状物体忽然有了动静，仿佛软体动物般蠕动了起来，直看得我一阵头皮发麻。

　　下个瞬间我、艾蜜琳娜还有蒂亚丝不约而同的对那团蠕动着的黑炭一齐展开了攻击，只不过大家的攻击未能奏效，一面厚度比金发少女刚才的闪电直径还夸张的绿色护盾突兀出现并挡下了所有的攻击——然后在三秒钟之后炸裂成了漫天的碎片。

　　也许咱的力量可以忽略不计（但如今在水晶长弓的加持下这已经不可能了），然而半神少女和血族真祖的联手攻击岂是那么好接的？这面护盾明摆着是怪物仓促间设置而成，能撑上数秒已经很难得了。

　　不过也正是因为这面护盾的阻挡，才让那团蠕动着的不明玩意有机会完成自己的“重生”。这是一个朝外张开的巨大漏斗模样的肉质器官，整体和表面一样呈灰色，似乎没什么奇特的地方。

　　我很快就发现自己错了。

　　没等大家发起第二轮的攻击，漏斗的喇叭筒中央忽然伸出来一个看上去有点像舌头的“花心”，射出来了一道淡紫色的光芒。没有闪瞎眼的亮度，也没有吊炸天的能量，更没有烫死人的热度，这道诡异的淡紫色光芒很快便将我们笼罩了进去，不过似乎没有任何杀伤力的模样。

　　对方到底在搞什么鬼？

　　正想着怪物是不是脑袋犯抽了的时候，我却忽然感到全身猛地一震，接着径直朝地面坠落了下去，背后魔动力铠甲的翅膀似乎怎么都不听使唤。


第1035章 这是让我单独正面刷BOSS的节奏吗？

　　讲道理我是不会飞翔的，之所以能够上天完全是拜紫大人免费赠送的神奇物品所赐，否则咱永远只能在地面上抬头仰望天空。对于这个展现本人黑长直属性之力的特殊装置，一直以来咱都使用得非常小心谨慎，每次战斗之后都会很勤快的为它更换电池是说魔晶石，免得在下回战斗中它因为能量不足而掉链子。可以说咱对这玩意的保养甚至都超过了曾经作为王牌的血咒刻魂之击，毕竟它一旦掉链子可是会让飞行状态的我从天上biu的落下来的。

　　真要那样了其实也没啥关系，毛球会拯救咱这个不幸失足的马猴烧酒；但问题是我特喵的有恐高症，哪怕最终被成功救了下来也仍然会吓尿裙子，这就有点小尴尬了。

　　而现在我却遇到了和上面所说的能量不足几乎一模一样的状况，并且更糟糕的是毛球此刻不在身边，小东西将甩了大家满脸狗粮的张文昊童鞋送到蓝羽学姐他们那边去了。如此一来我只能指望艾蜜琳娜或是蒂亚丝过来提溜着咱了，以她们的实力应该不会受到怪物射出的光线影响才对。

　　啊啊啊，又要被金发少女像个战5渣那样提溜在手里了吗？虽然感觉有些哈子卡西，但我仍然很兴奋啊！因为这样咱就可以光明正大肆无忌惮的在女孩完全不曾发觉的情况下近距离猛嗅她身上独有的栀子花香……咳咳，你们什么都没有看到。

　　但我很快便注意到情况似乎有点不太对劲。艾蜜琳娜背后闪耀着的雷电羽翼消失了，正在从巨大蝠鲼的脑袋前方朝着地面掉落而去；至于我附近的蒂亚丝也是指望不上，血族真祖和我同样玩起了高空自由落体运动，并且完全没有半点想要重新飞起来的样子；不光是我们，附近路过的战机在接触到淡紫色光芒后也跟着发动机熄火掉了下来，我甚至可以清楚地看见附近一架喜鹊驾驶舱里正在拼命折腾操纵杆的飞行员那满脸懵逼抓狂的表情。

　　不过几秒钟后他便放弃这架战机选择了跳伞。

　　这到底是什么鬼情况，感觉好像身体被掏空啊呸是说能量被吸走了一样，所有人都受到了相当严重的影响。只是类似的情况我记得好像先前曾经遇到过，那时候露茵还没有洗白，她放出了一只萌萌哒的小怪兽试图干掉大家，而这只小怪兽就有着特殊的可以吸收能量的技能。

　　也是呢，眼前这巨大的蝠鲼就是恶魔派来夺取地脉能量的，要是没有这种能力那才叫真的奇怪了。然而那时候露茵麾下的怪物使用的能力属于魔法，所以在碰到有着魔免体质的我之后会当场失效，从而使得艾蜜琳娜最终取得了胜利；如今这只蝠鲼怎么看也不像是只会魔法的模样，从它连蒂亚丝都能影响到这点来看，多半是某种法则效果吧。

　　身上的魔动力铠甲化为光点消散而去，我重新做回了原本的男生。这样一来咱就不用担心自己掉下去时会不小心露出自己的蓝白条胖次了，但现在并不是关心自身福利问题的时候——艾蜜琳娜在下坠过程中经过蝠鲼面前之际，后者的正前方表皮处忽然裂开一道口子，自内部露出一只黑乎乎的眼睛四下转动几下之后死死地盯住了金发少女。

　　随后，小怪兽从地面上抬起两条白色的触手径直伸向了艾蜜琳娜，看起来是打算捉住她的模样。

　　说句老实话我可以清楚地感觉到体内本就不多的七曜之力如今已经被彻底清空了，完全做不到主动瞬移过去解救金发少女；朝楼顶看去其他小伙伴基本上也都是差不多的情况，唯有白莲坚定地站立着在继续唱歌，她似乎并没有受到多大的影响。

　　嘛，这丫头歌姬天赋的发挥和自己的精神力有关，而蝠鲼除非使用灵魂法术否则是没可能凭空抽取别人精神力的，她当然不会受到影响。如此说来我的精神力也依然保持着原样，就是不知道手里的水晶长弓能不能在目前的特殊情况下将其转换过来了。

　　总之，值得尝试一下。

　　我成功地用精神力具现出了一支箭，将其搭在弓弦上狠狠朝远处射了过去。能否具现出箭矢和它内部蕴含的精神力能否被弓箭转化之间没有必要的联系，我射出去的或许仅仅只是一支没有多大杀伤力的普通箭矢也说不定。

　　真不知道在极近的距离被体型硕大的怪物瞪着眼睛死死盯住是一种怎样的感受，但我心里明白那一定非常恐怖。艾蜜琳娜或许确实强到逆天，可如今的她在怪物面前和普通软萌妹子没有多大的区别，绝不能眼睁睁地看着女孩被对方抓住！

　　谢天谢地箭矢在击中系向艾蜜琳娜的触手后产生了惊天动地的爆炸，水晶长弓的精神力转化功能并没有失效。我这一箭虽说将怪物的触手给炸断了可也只能起到拖延时间的作用，那玩意没多久便会自行恢复；更何况袭来的总共有两条触手，万幸的是爆炸的气浪将金发少女给吹飞了一段距离，这才使得怪物没能当场抓到她。

　　蜷缩着身体以保护自己不受爆炸伤害的艾蜜琳娜依然无法在空中移动，也无法做出任何反击，这样下去她迟早会被怪物给抓住。如果想要拯救女孩，就必须在无法瞬移的情况下用另外一种方法带着她离开那个危险的区域。

　　说白了就是必须依靠飞行。只有像那个披着斗篷胖次外穿的超级英雄般在天空中自由地翱翔，才能够将美丽的公主殿下从怪物的魔爪中迅速地解救出来，继而上演一出“从此以后两人幸福地生活在了一起”这样的童话故事。

　　但我做不到那样的事情，尽管已经熟悉了在天上各种跑来跑去，也只是在做瞬移而已。连续两度暂时失去了瞬移的能力后，我总算是发现了这个以前被自己认为非常便利的能力的不足之处，也意识到了它并不是万能的。

　　只不过已经太迟了，无法飞翔的我如今除去眼看着艾蜜琳娜被怪物抓走之外再没有别的办法，甚至连不断下落中的自己都不能拯救。即便掌握了时空系的能力、即便获得了能够将自身强大精神力转化为攻击力的武器，面对此情此景我却依然觉得自己非常无力乃至无能。

　　多么想要能够飞过去用无比潇洒的动作将金发少女用公主抱的姿势搂在怀里带着她逃离虎口，这不单单是为了耍帅装逼，更是为了让女孩免于危险。明明和艾蜜琳娜约好了会保护好她，如今却只能看着她陷入危险而束手无策又是在闹怎样？

　　然而此刻魔动力铠甲已经失效，它自带的金属翅膀也没有了，我又该拿什么飞行？咱可没有传说中操控重力的能力，想要在天上飞行就必须有翅膀；作为凡人梦想拥有一双翅膀自然没问题，不过真正获得它就没那么简单了。

　　如果各位认为接下来的剧情是本人在白莲的歌声加持下大发神威用精神力在背后具现出羽翼然后在空中做出一连串令人眼花缭乱的动作继而救下艾蜜琳娜以及蒂亚丝刷爆全场存在感什么的，那么很遗憾大家现在就可以感叹自身的肤浅了。

　　用精神力具现出翅膀这种想法从刚开始下落的时候便已经在我的脑海里产生了，并且之前也一直有在全力尝试，但始终未能获得成功。它可没有具现出箭矢这么简单，隐隐约约总觉得似乎有某种东西在刻意从中干扰着似的，而且这种东西则给我一种似曾相识的感觉。

　　那玩意的气息，我曾经在创世神的分身黑影上见过。

　　天空是属于真正强者的地盘，只有突破那个抖S设置的干扰与限制才能够有权利在蓝天中飞行——很显然，如今的我尽管够到了法则的门槛，但在那家伙看来仍然没有自由飞翔的资格。

　　所以最后负责救场的人并不是我，而是天生就生有翅膀可以到处乱飞的蒴夜。小黑龙以极快的速度呼啸而至伸出爪子一把掳走半空中的艾蜜琳娜让蝠鲼的触手抓了个空，接着屁颠屁颠地逃离了作案现场，让众人见状顿时纷纷松了口气。

　　事情并没有就此结束，倒不如说变得更加糟糕了。只见怪物上下灰白身体的中间猛然裂开了一道巨大的口子，那是对方的嘴巴，里面虽然没有牙齿但光是那夸张的大小就已经足以吓死人了喂！

　　然后，它就开始用力吸气了。没错，这家伙眼见触手动作太慢追不上蒴夜，便采取了这种方法想要捕获艾蜜琳娜。只不过因此遭殃的还有其他一些人，比如说我、蒂亚丝以及旁边跳出驾驶舱还没来得及开伞的飞行员等等等等，大家一股脑的都被怪物的吸力扯向了它的嘴巴。

　　这回真要死人啦岂可修！

　　白莲的歌声消失了，楼顶上的小伙伴们在狂风中屁滚尿流着躲进了建筑物内部，暂时估计不会有危险的模样。然而我们这些飘在半空中上不着天下不着地的倒霉蛋可就惨了，任凭如何手舞足蹈也改变不了被吸到怪物嘴里的命运。

　　小黑龙正在拼命地拍动翅膀试图逃离，无奈蝠鲼的吸力实在太大，她尽管表现得非常努力却仍然在不断后退，始终无法摆脱对方的影响。更糟糕的是还不时有某些奇怪的东西比如说无人驾驶的被抛弃了的战机翻滚着迎面袭来，逼迫蒴夜不得不展开回避，结果越来越难摆脱怪物的吸力，再这样下去只会落得被吸到嘴里的下场。

　　至于打酱油的我？呀，各位应该知道天旋地转是个什么意思对吧？嗯，那就行了。

　　忽然有什么人用手抓住了早已经分不清东南西北的我的衣领，待晕晕乎乎的本人扭头看时却发现那是蒂亚丝，不由奇怪地问道：“啊咧，为什么蒂亚丝你可以飞行的啊，能量不是应该都被那只怪物给抽光了吗？”

　　“妾身啊呸、我之前幸亏饮用了恶魔的鲜血，因此长出了蝙蝠翅膀，用它飞行有哪里不对的了吗？”似乎是想起了小相好的叮嘱，蒂亚丝啐着改口道，“只是面对这种吸力我也坚持不住，你小子要不要试着对怪物嘴里射一箭来打断它的动作？”

　　这的确是个很不错的主意，我精神不禁为之一振当即弯弓搭箭狠狠朝远处的小怪兽展开了攻击。爆炸尽管相对那家伙的巨大体型显得有些微不足道，但终究还是起到了一定的作用，让对方因为负痛暂时停止了吸气。

　　“继续保持攻击，不要停！”蒂亚丝非常果断地对我大声说道，“你是目前唯一拥有攻击力的人，在掩护黄毛丫头她们远离敌人之前不要随便放松！”

　　正因为看到蒴夜带着艾蜜琳娜脱险而产生了稍许松懈的我闻言忙不迭浑身哆嗦了一下：“啊，是的！”

　　是了，只要蝠鲼头顶上那个漏斗形器官还在运作，艾蜜琳娜等人就无法发挥出自身的战力。唯独可以借助水晶长弓将精神力转化为攻击力的我不受影响，这也成为了大家摆脱危险的机会。

　　怪物黑乎乎的大眼睛慢悠悠地转了过来，它的注意力终于从艾蜜琳娜换到了我的身上。只不过我听从血族真祖的指示接二连三的对它张开的嘴巴展开了攻击，强烈的爆炸让这家伙柔软的口腔变得一片破破烂烂，最终被迫合上，但仍然没有看到血液。

　　在蝠鲼张口猛吸气的时候，街道上的建筑物表面剥落下来了许多碎片，纷纷扬扬着飞上了天空；如今在吸力突兀消失后，这些碎片又稀里哗啦的落向了地面，那情形看起来简直蔚为壮观。更加巧妙的是蒴夜利用碎片作为掩护迅速降低高度避开了怪物的视线，虽然有点卖队友（指本人和蒂亚丝）的嫌疑，但至少她和艾蜜琳娜都已经安全了。

　　接下来……这是让我单独正面刷BOSS的节奏吗？


第1036章 同时做两手准备

　　从峫城郊外的基地那里仍然不断的有炮击打来，有的炮弹被巨型蝠鲼头顶漏斗射出的淡紫色光芒照到后未能产生爆炸，但终究还是有部分未受影响的在怪物体表炸成一片片耀眼的火花。可惜这些炮弹都没有能够命中怪物头上那个见鬼的器官，没有对其造成任何伤害，自然也就没能打断对方对众人施展出的有可能是法则的技能。

　　提溜着本人的蒂亚丝适时地提醒道：“周翼，试试看能不能打掉那家伙头顶上的东西。如果可以打掉它的话，我想大家应该就能多少恢复一些战力，最起码用不着担心生命会受到威胁了。”

　　说的一点没错，长时间被怪物用恐怖的速度吸收体内能量绝对会造成生命危险，事实上许多无辜受到牵连的市民已经在街道上横七竖八的倒了满地不省人事，并且一个个脸色苍白得吓人，怎么看都像是得了急症的样子。但我知道这并不是什么急症，而是他们的体力被抽干了的结果。

　　也许艾蜜琳娜以及蒂亚丝都是传说中的规格外面对敌人的能量吸收法则可以坚持很长时间，可其他人呢？尤其是白莲那丫头，从能量方面看她根本就是一个普通人，经不起BOSS的反复折腾。

　　不过小偶像的歌声依然在继续，尽管音量很小并且声音出现了明显的颤抖，但她终究没有停止。女孩的精神给了我极大的感动与鼓舞，只是这歌声到底能起到什么样的效果咱就不太清楚了。讲道理白莲的歌声之所以能发挥效果最主要的原因是可以和对象的能量（包括精神力）产生共鸣，在如今这种情况下她还打算给谁提供Buff？

　　呃，总不会是我吧？可从刚才开始我就一直什么变化也未曾感觉到啊？算了现在不是关心这些的时候，先照着蒂亚丝所说看能否打掉蝠鲼头顶的漏斗再说。

　　“我真心不觉得单靠自己就能够摧毁那玩意，对方肯定早就有了防备才对。”我一边说着一边对目标弯弓搭箭发起了攻击，不过这次只是试探性的，并没有使出全力，“要不你也帮忙如何？”

　　如今咱真的很怀念血咒刻魂之击的无视防御效果，这样哪怕眼前的BOSS有着连核弹都打不穿的护盾狙击枪也能将其轻松洞穿，而不会像水晶长弓射出的箭矢这样一头撞在对方的护盾上炸裂成漫天艳丽的火花。

　　这也是理所当然的事情，才登场就受到艾蜜琳娜“亲切照顾”的特殊漏斗形器官乃是蝠鲼施展法则保持对我们的压制的关键，对方在吃过一次亏后自然会注意对它的防护。我的攻击仅仅只是为了弄清楚是否有护盾以及护盾到底有多大，顺便瞧瞧能不能找到绕过去的空隙。

　　很可惜，没有空隙。箭矢爆炸后显形而出的护盾是个完美的球形，将那个漏斗完完全全地包裹在了里面。至于用蛮力将护盾击碎，凭借自身强大的精神力我或许可以做到，不过同时也会耗光所有的气力短时间内无法发起第二轮攻击，而等咱恢复时敌人的护盾多半也已经恢复了，这样啥都改变不了啊。

　　“我来帮忙吗？”血族真祖到底是活了上万年的老妖怪，很快便看出了这里面的问题所在，“只有你一个人的话确实很难打掉那玩意，但我现在同黄毛小丫头一样受到对方的影响而暂时失去了战力，根本帮不上忙。或许周翼你可以去找军方的人，他们的某些武器应该不受影响才对。”

　　某些武器到底是指的啥，要知道就算把重锤机甲放大N倍变成凹凸曼的高度将发动机换成核能动力炉改造成直接去上镜头拍摄机甲大战外星人小怪兽的联邦大片都完全没问题的程度，被蝠鲼的淡紫色光线一照丫也会立马变成断了缆线的初号机，还有什么样的武器既能对怪物造成伤害又不会受到对方的法则影响？

　　然而吸血鬼萝莉说的很对，现场的众人全都失去了作战能力，谁也无法配合我，唯有寻求军方的帮助才是正确的方法。那么应该怎样做，能不能产生效果先不提，先挑威力足够大的武器再说吧。

　　我很快便掏出手机拨通了梅姐的号码，并将目前的情况报告给了她。在这期间蝠鲼也是闭上了嘴巴开始继续前进，任凭我和远程火炮如何攻击也完全无动于衷。幸运的是这家伙没有像之前那样关注蓝羽学姐等人藏身的建筑，艾蜜琳娜骑着蒴夜在楼顶降落后也是让小黑龙重新变成萝莉和众人一起躲藏了起来，似乎暂时不需要为他们担心的模样。

　　至于城区其它地方的被害……反正又不在我家附近，怎么样都无所谓了。

　　“你说的情况我们都已经知道了。”梅姐在电话那头叹息着说道，“如果那家伙真能吸收所有能量的话，怕是连核弹攻击都会无效的吧。”

　　“话是这样没错，但那也仅限于怪物头顶上那个奇怪器官射出的光线范围内才会产生影响。”我一边弯弓搭箭阻挠着BOSS的前进一边歪着头将手机夹在肩膀上和梅姐通话道，“如果能从后方来一发狠的，也许就能干掉这东西。但机会只有一次，我要敲掉对方护盾肯定得没有保留的使出全部力量，一旦失败短时间内是无法再次行动的，明白了没？”

　　“好的，你坚持个几分钟，我去联系上面看看能不能来一发重型导弹……”

　　便在梅姐准备挂电话的时候，一架战机高速掠过蝠鲼的背部投下了一枚炸弹。这本身并没有什么，但在战机拉起高度准备离开时，怪物表面的一枚鳞片突然径直射向了空中的战机，并成功地打断了它的机翼。

　　准确点说这架战机当场就散架了，所幸没有产生爆炸，飞行员跳伞高度尽管不够但终究没有摔死，只是在怪物的背上滚了一个灰头土脸。

　　“桥豆麻袋，刚刚我们的最终BOSS用一枚鳞片当成对空导弹将一架战机给打了下来，而且这架战机还是在丫的背部飞行的，所以我觉得用重型导弹去攻击很可能也会遭到拦截，还是换一种方法吧。”

　　听到我这么说后梅姐顿时忍不住啐了一口：“卧槽，竟然还有这种事。没办法，导弹看起来确实行不通，只能放弃。总之周翼你先在那里撑着，我看看能不能找上面调动一些另类的武器，到时候电话通知你。”

　　给我等一下，【另类武器】究竟是什么鬼，你到底打算在咱的脑袋上丢些怎样奇怪的东西！

　　只是在本人开口吐槽之前女汉子已然挂断了电话。

　　“姓孙的小丫头怎么说？”蒂亚丝在满头黑线的我收起手机后关切地问道，“争取到军方的帮助了没？”

　　“正在争取，而且还貌似是某种相当不得了的东西。”我没好气地撇了撇嘴说，“不过他们最起码也需要几分钟的时间来准备，我总觉得自己很有可能拦不住BOSS耶。”

　　要知道蝠鲼眼看着就要够到艾蜜琳娜等人所在的建筑了，我就不信那家伙会放任金发少女这么大的威胁不管直接从大家头上跨过去径直前往地脉能量所在的城中心——如此一来艾蜜琳娜就会离开怪物的光芒照射范围，不消几分钟便能恢复战力从而变成不稳定因素，换成我是绝对不会让这种事情发生的。

　　实际上BOSS也抱持着和我同样的想法，它很快就停止前进将好几根触手直接伸向了那栋小伙伴们藏身的建筑，立马让咱的心脏提到了嗓子眼。

　　因为白莲仍然在楼顶上坚持唱歌，直到触手袭来时艾蜜琳娜和希露芙才慌慌张张地跑出来将小偶像拽进了大楼里面，不过看上去他们是已经来不及离开建筑逃跑的了。

　　任何普通攻击在蝠鲼面前都和挠痒痒差不多，我心急如焚却又毫无办法，只能一次次的打断怪物伸向大楼的触手、然后眼睁睁地看着它们迅速重生完好如初。时间在此刻简直是一秒钟比一个世纪还要漫长，终于在本人禁不住于额头上渗出无数细汗的时候，手机铃声响了。

　　“喂，梅姐，如果你现在不给我一个好消息的话明天峫城就要不存在了。”

　　“别急别急，现场是什么战况上面都已经知道了，大家都一致同意给予你们最大的帮助。武器早已经准备完毕，你只管出手击破怪物的漏斗器官附近的护盾即可。剩下的事情我们会负责解决的，完全不用担心。”

　　我头上那个汗啊，瞬间飙得都跟下雨一样了：“通常军方发言人越是说不用担心的时候就越需要担心的好不好，你确定自己是在想办法安慰我吗！？”

　　“大丈夫大丈夫，咱这次真的没有骗人更没有忽悠，你小子只管对着BOSS放大招糊脸就对了。”

　　讲道理我此刻真的很想对着手机撂下一句“回去洗洗睡了”然后果断转身走人，但巨型蝠鲼对艾蜜琳娜等人所在大楼锲而不舍的进攻逼迫我不得不选择留下阻止对方，因为我没可能将自己的小伙伴们丢下不管。

　　“行，你们等着。”

　　尼玛要死就死好了，特喵的谁怕谁！抱着破罐子破摔的想法，挂断电话后我用力深吸一口气狠狠地用力拉开了弓弦，一口气将自己的绝大部分精神力注入到了手中的箭矢里；漂亮的水晶箭矢顿时爆发出了璀璨的光芒，甚至都产生微微的震动发生了悦耳的嗡鸣声。

　　如此显著的变化顿时吸引了蝠鲼的注意力，它先是将头顶上的漏斗转向了我，但很快就发现本人原先便在它的射线范围内，自己的法则对我未曾造成任何效果。于是怪物当即放弃了对大楼的攻击转而将触手伸向了天空中的本人以及背后的蒂亚丝，估计是想在我发起攻击之前做点什么的样子。

　　突然回想起某些经典片段里的剧情，我当即鬼使神差地大吼了一声：“太迟了！”

　　嗯，这个逼装的绝对满分，前提是咱能够破开对方的护盾才行。

　　蝠鲼的触手高高扬起，却不是想要攻击我们，而是径直挡在了箭矢飞行的道路上——怪物并非打算展开攻击，它的目的乃是增强防御！这下可真的要彻底坏事了，但我已经来不及阻止，只能看着箭矢重重地贯穿触手、最终撞在了漏斗器官附近的护盾上。

　　这真的不是展开总攻击的信号，然而我却已经无法及时通知军方了。在箭矢于护盾表面炸裂成一团超新星的时候，天空中也是近乎垂直的落下来一道炫目刺眼的粗大光束，炽热的高温和空气因此发出的悲鸣隔着老远都能清楚地感受到，强大的冲击波当场就把我和蒂亚丝给吹飞了。

　　你妹的另类武器，这玩意根本就是联邦名为【天罚权杖】的卫星炮好吧！

　　但是没用，我的全力一击因为受到BOSS触手的阻挡被削弱了，未能击破对方的护盾；卫星炮威力不俗确实紧跟着打穿了因为先前本人的攻击而摇摇晃晃的护盾，也命中了怪物的漏斗形器官，可并没有能够将其给破坏掉！

　　那玩意仍然在继续运作。

　　在这个瞬间我感觉到了无力、虚脱以及少许的绝望，毕竟预期的效果并没有能够打出来，却耗光了绝大部分的力量，导致接下来自己无力再战，如此又该怎样阻拦BOSS对城市的肆虐？

　　是呀，在艾蜜琳娜以及其他规格外无法发挥战力的时候，像我这种凡人哪怕手里拿着神器面对恐怖的怪物也照样显得软弱无力。亏得我之前还信心爆棚说什么要保护金发少女，实际上却连跟军方合作打掉BOSS身上一个部位都做不到。

　　我的消沉大约持续了一两秒，然后很快便被某种从大海那边半空中高速疾飞而来的某种赤红色光束给吸引了注意力。

　　啊，说起来军方的行事风格一般都是同时做两手准备的样子……


第1037章 蒂亚丝的办法

　　从海那边飞来的赤红色光束快得令人咋舌，我完全不知道它究竟是什么玩意。不过既然是军方用来攻击小怪兽的武器，想来应该并非什么普通的东西，而它也的确引起了怪物的注意。只见蝠鲼头顶的漏斗迅速转向了整整180°，将诡异的淡紫色光芒劈头盖脸的照射了过去，竟是连持续压制艾蜜琳娜等人都顾不上了。

　　当然金发少女和她的小伙伴们短时间内也无法恢复战力，BOSS完全可以抢在女孩恢复之前搞定正在疾飞而来的不明物体，然后转而继续对他们展开压制。这家伙的打算并没有错，只不过它万万没有想到袭来的会是那种东西。

　　单纯只是一坨铁块而已，但速度却比导弹还夸张，带着无比巨大的动能径直撞在了可以吸收任何生物或机械内部的能量可唯独没法吸收动能的怪物头顶上的漏斗形器官表面上，随后将其瞬间砸得粉碎。

　　原来这才是军方真正的杀手锏吗，传说中能够一枚硬币崩死你的超电磁炮？好吧峫城如今已经成为了各种高科技和神奇魔法技术聚集的地方，为了应对来自于恶魔以及曼提乌斯族的威胁，联军在这里部署了大量的先进装备，所以就算出现这么一个只有在科幻电影里才能见到的武器，我也不会觉得奇怪。

　　嘛，这还真是有点出乎预料的结果呢。没想到科技兵器的作用有时候甚至比艾蜜琳娜都大，至少在面对BOSS法则金发少女无能为力的时候，它却能够照常发挥效果。

　　现在正是对怪物展开猛攻的好机会，但我很快就发现这个机会很有可能会被大家给错过——艾蜜琳娜他们尚未恢复战力，附近盘旋着的机群又没有剩下多少弹药，两样大型武器正在冷却，而我偏偏之前又耗光了大部分的精神力，根本没有办法给予对方决定性的一击以扭转战局。

　　见鬼，如今只能祈祷蝠鲼同样消耗巨大无法迅速重生出这个漏斗形器官了，否则艾蜜琳娜他们尚未恢复便再次遭到压制，那就彻底没得打啦。

　　幸运的是，BOSS居然把头顶上打开的表皮缓缓合了起来，显然是就此放弃了的模样。这简直太好了，接下来只要想办法拖住蝠鲼不让它接近地脉能量等到咱们的公主殿下重新加入战斗便万事大吉……

　　之类是根本没可能的好吧，这边艾蜜琳娜才出现于楼顶上展开背后的雷电双翼一跃而起，那边蝠鲼全身就猛然迸射出大片淡紫色的诡异光芒，几乎将整个城市都给笼罩进去了。

　　老虎不发威我们都把这货当成是hellokitty了，直到现在才终于反应过来人家其实也是有大招的。

　　体内力量被抽取的感觉再次出现，连带着这回大街上的各种车辆也倒霉了，纷纷不约而同的熄火趴窝；建筑物外面作为招牌的霓虹灯以及大屏幕也啪叽一声熄灭掉了；至于卯足了力气打算飞上天和BOSS展开第二回合的艾蜜琳娜，则是用满脸咪疼的表情一屁股摔了下去。

　　看女孩那痛得龇牙咧嘴的模样我真心想要帮她揉揉，嗯，只是纯粹的揉揉而已！

　　“不行了，周翼。”身后的蒂亚丝忽然开口说道，同时我也察觉到自己所处的高度在不断下降，“我无法再继续坚持下去，那家伙的影响实在太大了。我将你放下去，然后你小子想办法赶紧带着艾蜜琳娜他们逃走吧。这家伙交给我来对付，我肯定能够搞定它的。”

　　“等等，你到底在胡说些什么？”我闻言忍不住回过头惊讶地问道，“先是说自己无法坚持，然后又说能够搞定怪物，你脑子没问题吧？”

　　“咬你喔？”血族真祖说着忽然顿了顿，“不对，就算咬了你也不会在意的，那就改成松手把你给扔下去吧。”

　　很好，是你赢了。整个人瞬间泪流满面的我忙不迭举手投降道：“对不起，刚才的不算。只不过你这话到底是什么意思，能说明一下吗？”

　　吸血鬼萝莉不断地降低着高度，没多久便落在了艾蜜琳娜所在的楼顶上。几个小伙伴在天台楼梯附近探头探脑小心翼翼的张望着，只是他们被蒴夜拦住没能踏上楼顶，估计是为了方便这些人能够及时躲进建筑避开BOSS的攻击吧。而金发少女则一边拍去裙子上的灰尘一边向我们走了过来，虽然是相当糟糕的处境但脸上的表情却依旧淡然。

　　“哟，二位装逼回来啦？”女孩才见面便冲我们抬手招呼道，“尽管能够联手军队打掉那家伙头顶上的东西确实值得称赞，不过周翼你也好歹应该保留一些余力才对吧？”

　　我不禁没好气地撇了撇嘴回答道：“不好意思，咱和某些用大招摧毁半条街后仍然能够精神抖擞甚至连气都不喘一下的规格外不同，想要打败眼前如此巨大的怪物就必须得使出全力才行。”

　　“啊咧，在你的印象当中我一直都是这样的么？”

　　“咱可没有明确说出是谁的好不好？”

　　满头黑线的蒂亚丝以手扶额着深深地叹了口气打断道：“你们俩是小孩子吗！？都给我正经一点，咱们还有一只史诗级的怪兽等着去消灭。那家伙的影响范围已经扩大到了全市，知道这意味着什么不？”

　　迅速将心态从日常中调整出来的本人严肃地回答道：“对方很可能已经开始吸收地脉能量了，对吧？”

　　艾蜜琳娜则是淡淡地摇了摇头：“不，应该还不至于。这种能量吸收的法则虽然强悍却也有着绝对的限制，它无法穿透自然界中的非生命物体，就和血咒刻魂之击一样。所以地面之下的地脉能量肯定暂时不会有事，但敌人却可以凭借这种法则压制我们所有人，使得没人能够站出来阻止它。周翼，虽然很遗憾可这次敌人的法则实在太特殊了，我根本无能为力，也许你应该去想想别的办法。”

　　“我有。”蒂亚丝随即接过了话茬说道，“总之大家先躲到城市中心的基地下面去，在那里能够避开怪物的法则影响。”

　　金发少女很是认真地提醒道：“就算避开了也没用，我们藏在地底恢复了战力也无法露面，否则还是会落得和现在一样尴尬的局面。再说那里乃是BOSS的主要目标，是整个峫城最不安全的地方吧？”

　　“却也是唯一能反败为胜的地方。”蒂亚丝说着带头向蒴夜那边走了过去，途中对我们简单地解释道，“这种针对生物与机械的法则无法直接吸收自然界的能量，而地脉能量则属于自然能量的一种。所以我打算在地下恢复战力后携带足够的地脉能量作为体表铠甲到地面上挑战怪物，这样短时间内对方就无法用法则影响到我了，攻击自然也得以进行。”

　　“唔嗯，这可不是什么好主意。”艾蜜琳娜闻言揪着马尾辫露出了担心的表情说道，“地脉能量理论上确实可以抵挡那家伙的法则，可我们又该如何携带？总不会是将石头敲碎了放在包里背在身上吧？”

　　讲道理便是肤浅如我也知道这样做根本不会起到任何效果，因为怪物的法则是以光线的方式发挥作用的，除非你用地脉晶石打造出一副铠甲将自己整个包裹起来否则哪怕照到眼睛都会受到影响，这样又如何作战？所以像艾蜜琳娜说的将晶石敲碎了带在身上什么的完全行不通，蒂亚丝对此应该非常清楚才是。

　　“当然不是。我会直接将地脉能量吸收到体内将其作为护盾抵挡怪物的法则效果，如此便能完全杜绝对方的影响了。”

　　话音未落艾蜜琳娜整个人当场就怒了：“你疯啦？地脉能量虽说是本源之力但也并非可以不用转化就直接吸收进体内的东西，更何况现在影响虽然减弱了可空气中终究残留着一些七曜之力，在如此不安定的情况下强行吸收地脉能量而不转化，简直是在找死！”

　　蒂亚丝看上去倒是显得有些无动于衷的样子，她随意地挥了挥手道：“那么小丫头你给我拿出一个比这更为可行的办法来啊？（艾蜜琳娜沉默了）没有吧，那就不要再叽叽歪歪了，我们时间有限没工夫在这里扯皮，尽快展开行动才是正经。”

　　“……明白了。”

　　……

　　我知道蒂亚丝的意思，她是打算牺牲自己冒着极大的生命危险吸收地脉能量然后去正面挑战蝠鲼。不过说句很失礼的话，我并不认为血族真祖能够单凭一己之力击败那只怪物，她表现得再如何英勇也改变不了敌我双方悬殊的差距。

　　不过在乘坐蒴夜飞往市中心军事基地的时候，这只长着蝙蝠翅膀的灰发萝莉却说出了她之所以要决定这么做的原因。

　　“没有什么生物是能够永无止境地一直吸收能量的，尤其是在它之前已经吸收了许多能量的情况下。更重要的是那些能量并不稳定，怪物通过能量成形进而变强，却来不及消化就被恶魔直接推上了战场；这种状态下的它纵然有着夸张的体积也并非能够熟练运用体内能量的我们的对手，刚开始被艾蜜琳娜摁住头压着打就是最好的证明。”

　　众人围拢在蒂亚丝身边静静地仔细聆听着，没有任何一个人插嘴说话，就连据说平时很宠血族真祖的张文昊童鞋此刻也是表现得异常平静。附近响起的唯有风的呼啸声和蒴夜偶尔拍动翅膀的声音，除此之外安静得可怕。

　　环顾一圈见没人有要开口的样子，蒂亚丝便接着继续说道：“但也正是因为被我们压着打的缘故，逼迫怪物不得不使用出了它的天赋法则。这个法则的确比较特殊可也并非十分罕见，正常来说是可以在一定程度上进行抵挡的。只不过我们面对的怪物之前吸收了大量的能量，极大地增强了法则的效果，所以……好在周翼骚年手里的水晶长弓意外不受法则影响，在军队的配合下成功打掉了对方施展法则的器官。”

　　眼见大家有将注意力转移到本人身上的样子，我便急忙摆着手接话道：“关于我的武器可以等会再介绍，现在先让蒂亚丝说吧。（转向灰发萝莉）你究竟有何把握可以击败那只怪物？”

　　血族真祖对于我的反应也只是淡淡地笑了笑，并没有在意：“然而这次攻击也却让那家伙陷入到了愤怒与惊恐之中，毕竟它以为自己已经用法则压制住了周围所有的敌人，没可能会再受到重创。现在怪物用它的全身来施展法则其实是相当危险的，因为那意味着它会在短时间内吸收许多的能量——我先前说过，没有谁可以一直吸收能量，凡事都得有个度。所以我的计划是用能量将它一次性喂个饱，或者说吃撑更为合适。毕竟这家伙体内的能量根本来不及消化，魔力、七曜之力、城市电力、汽车发动机动力乃至峫城临海核电站的核能几乎什么都有，本身就已经极不稳定了，再一次性装进去那么多的东西然后点根火柴，就‘嘭’了有木有？”

　　“道理我懂了，可真要实行这个计划会面临非常大的风险，甚至有可能因此丧命知不知道？”艾蜜琳娜沉着脸一边捋着自己的马尾辫一边严肃道，“就算你有幸能够吸收大量的地脉能量而安然无恙，却也不能保证自己在面对怪物释放能量时也会平安无事。这就像在一个碗里装水容易，全力将水泼出去时还想留一点在碗里就没那么简单了。你很可能会被对方直接吸干的。”

　　蒂亚丝深吸一口气后认真地点了点头：“我知道，但如果这样能够拯救大家、尤其是文昊的话，我愿意去做。再说，这里也没有比我更合适的人了，对吧？”


第1038章 有话要说

　　正如艾蜜琳娜所说的那样，用蒂亚丝的办法对抗蝠鲼需要着极大的生命危险，绝对可以用九死一生来形容，而且这个几率无论换成什么人都改变不了。这跟个人实力并没有多大关系，在面对吸收能量的法则时反倒是实力越强越容易遭殃，但相比起实力较弱的人这些规格外至少可以坚持得稍微久一些，计划成功的可能性也越大。

　　问题来了，在场的人大都是花季雨季的少男少女，正是精彩美好的人生刚开始的阶段，谁愿意主动去执行这种近乎自杀的任务？哪怕这个计划是为了拯救整座城市所有人的性命乃至确保全世界的安危如此伟大的目标，大家在自愿参加任务时也会由不得地产生犹豫。

　　但血族真祖是个例外，她只剩下了区区数年的寿命，并且这几年寿命还是建立在地脉能量不出现任何意外的基础上的。如今蝠鲼的最终目标明摆着就是地脉能量，若是没人阻止它肯定会将其吸收殆尽，这样我们的灰发萝莉也就没有了能源方面的补给，无法给自己“续命”的她很快便会迎来死亡。

　　反正横竖都是要领便当，那么还不如痛快点豁出性命和敌人正面相搏，顺带着还能保护小相好以及其他人，让自己留下一个不错的好名声。蒂亚丝的想法并没有错，并且就目前看来也是没有办法的办法，所以大家最后都未曾试着开口劝阻她。

　　讲道理我觉得这并不是最好的方法，但特喵的咱又想不到别的解决之道，只能眼睁睁地看着蒂亚丝下定了决心。其他人大概也是和我同样的心情，满脸复杂地看着灰发萝莉却什么话也说不出来。

　　幸好蒴夜的飞行速度很快，没多久便带着我们抵达了市中心的基地，从而结束了这令人尴尬的沉默状况。

　　梅姐在基地内部的地下入口处迎接了大家。

　　“原来梅姐你早先离开后到这里来了啊。”见到梅姐倍感意外的我忍不住惊讶道，“还真是没想到。”

　　“这是距离最近的军事基地OK，我当然会选择这里的了。”女汉子没好气地白了我一眼说道，“不然你还以为我会去什么地方，在几乎瘫痪的环城公路上一边驾驶汽车高速行驶一边掏出电话联系上级并且用笔记本电脑追踪远遁而去的恶魔吗？”

　　“嗯，再配上威力强大的沙鹰、帅气到爆的豪车、装逼必不可少的墨镜以及你的美女容颜，直接可以拿去拍大片了。”

　　一记手刀毫不客气地重重敲在了本人的头顶上：“骚年，你这明摆着是联邦大片看多了，有病得治。你需要来自于艾蜜琳娜的电击治疗知道不？”

　　我觉得自己需要的并非电疗而是冰块，因为咱的脑袋被梅姐砸出了红通通的冒烟肿包，简直痛得要满地打滚，必须得用冰块来镇痛才行。

　　“好了，全都打住吧。”莫名其妙就被梅姐任命为电疗师的艾蜜琳娜很是随意地挥着手带头朝基地里面走了进去，“我们还有非常重要的事情等着去做，没时间整什么日常。大家先到地下避开怪物的法则影响再说吧，同时也可以顺带恢复自身的战力。”

　　众人忙不迭跟了上去，我也是抓过毛球用小东西揉着仍然隐隐作痛的脑袋迈出了脚步。

　　相比起关注BOSS的艾蜜琳娜等人，蓝羽学姐显然更关心其他人，她忍不住凑到梅姐身边认真地问道：“对了梅姐，我们虽说躲在了安全的地方确定暂时不会有事了，那街道上的普通民众又怎么样了？他们会不会有危险的啊？”

　　我闻言也是不禁竖起了耳朵，毕竟怪物的法则影响范围那么大几乎全城都受到了影响，虽说它在没有针对某个目标时法则效果会下降不少但对普通人来说估计仍旧会致命，万一在我们完成准备工作之前产生了大量民众伤亡就有些不太妙了。更何况我的家就在地脉能量附近，而地脉能量又是小怪兽的目标，咱的父母肯定也会受到法则的影响。

　　假如没能及时阻止BOSS，我估计从今以后就只能带着宝贝妹妹梦云和她相依为命了——打住，这奇怪的轻小说式展开到底是怎么回事，咱可是除了妹妹以外周围还有许多其他女生作伴的日常系男主角型人物好吧！

　　虽然约定俗成的王道福利剧情从来就和咱没有半包辣条的关系便是了……

　　梅姐抬手揉了揉天然呆的脑袋微笑着答道：“没关系，如今的峫城各处都有设立地下防空洞，遇到突如其来的危险时大家可以躲到那里面去避难。对于大规模入侵的地面部队来说或许没什么用，但如今用来躲避这么大块头的怪物却是再合适不过。”

　　附近的蒂亚丝也是紧跟着接话道：“而且水泥建筑效果尽管不算很好，对于那家伙的法则却仍然有着一定的防护作用。普通人便是未能及时进入地下防空洞，躲在建筑物内部只要时间不长的话应该也没啥问题。只不过这种防护终究有限，我们若未能在短时间内击败怪物，那些躲在建筑里的人肯定会死。”

　　“听起来你们似乎已经有什么击败那只小怪兽的计划了？”经验老到的梅姐听出了血族真祖话里的意思，连忙感兴趣地问道，“到底是什么，说来听听。”

　　“喔，那个啊……”

　　……

　　等到蒂亚丝向梅姐介绍完自己的计划时，大家已经来到了地脉能量的所在处。这片闪耀着美丽光芒的晶石中蕴含着令人难以想象的巨大能量，只可惜凭人类如今的技术很难直接利用，也就只能给血族真祖用来延长寿命而已。不过我们有足够的理由相信若是让恶魔获得了这些能量，对方绝对能利用它做出许多不得了的事情，只有这个是绝对要避免的。

　　接触这种【战略资源】的机会并不多，小伙伴们全都兴冲冲地跑过去拿着晶石想要仔细瞧个究竟，就连毛球也欢快地蹦跶着跳到了一块面包大小的晶石上宣布对它的所有权。

　　唯独我这个舅舅不疼姥姥不爱的家伙被严禁进入地脉，毕竟咱的特殊体质能够影响到它——也彻底断绝了我试图将地脉能量转换成七曜之力吸收的想法。

　　嘛，那种事也是只能想想而已，实际上是没可能实现的。地脉能量虽说理论上可以转换成任何形式的能量，但也仅限于“这个星球”之上，和发源地在外太空的七曜之力根本不是一回事。

　　而且估计也就只有蒂亚丝这个规格外才能将其转换成增加寿命的生命能量吧，要知道血族真祖在给自己续命时各国的顶尖专家们（不仅是科学家，还包括了魔法师）于附近安置了大量仪器想要弄清楚她是怎么做到的，但至今仍然是满头雾水。

　　只是，从今往后这些专家恐怕永远也没有机会弄清血族真祖究竟是怎么做到的了吧。

　　“真的就只有这么一种方法了吗？”梅姐脸色黯然地用力拽着自己的头发皱起眉头道，“不能想点别的主意，非得让某个人牺牲不成？我的意思是，用机械将大量的能量一口气投射出去不是也能起到同样的效果吗，比如说联邦的卫星炮什么的。”

　　我当即摇着头否定道：“不行，那玩意的威力确实很大，可是对怪物来说还是小了一些。再说就算我们能够给卫星炮提供足够多的能量，它能够将其一口气全部发射出来而不会因为高温自行烧毁吗？”

　　至少在本人的认识范围内我们是造不出来那种大功率武器的，换成艾蜜琳娜所属的联盟倒还有可能。

　　“你说的对，这确实不太可行的样子。”女汉子意外的没有因为我的反对而恼火，她很是认真地点着头沉吟道，“那么持续不断的用费、非能量武器攻击那个怪物如何呢？它的自愈能力终究不是无限的吧。”

　　“时间上来不及。”这回是蒂亚丝主动出声否定了梅姐的提议，“那东西我有亲眼见过，威力可以用令人震惊来形容，很难想象这竟然是人类用所谓科技捣鼓出来的兵器。不过怪物体内蕴含着许多的能量，这些都可以用来支持它的肢体再生，如今的我们没时间和对方玩什么消耗战。除非你们能将那个武器的威力加大十倍或者增加其数量将怪物一次击倒……”

　　“拜托你知道那玩意到底有多贵吗，而且威力再加大十倍？那么大的口径根本连战列舰都安装不上的好不好，我们还是将电磁炮装在岛屿要塞的巨树上才得以从那么远的距离展开攻击的OK？”

　　沉默数秒后我果断作死道：“梅姐，我觉得你们或许可以试着将口径扩大十倍的那玩意装在三大国联手建造的巨型宇宙战舰上。”

　　“联邦大片中毒症什么的真心够了好不好。”女汉子以手扶额着满头黑线地叹息道，“我明白了，蒂亚丝你尽管放手去做，我会协调各方面用上述两种武器在必要的时候配合你。另外，在此之前你如果有什么话要对张文昊或是其他人说，我们可以在外面等。”

　　“不用了，反正肯定会有好事的家伙试着偷听的。”

　　灰发萝莉随意地摆着手走到了满脸复杂的张文昊面前，抬头看着他几度张嘴却始终什么也没有说出来。讲道理这场面整个就是一烂俗到家的肥皂剧剧情，偏偏它却是残酷的事实，以至于我刚刚在心中萌生出笑意便当即将其狠狠掐死在了脑海之中。

　　“蒂亚丝，我……”

　　在张文昊犹豫着开口的瞬间，血族真祖忽然伸手拦住了他：“你什么都不用说。我知道你其实并不是打心底喜欢我，刚开始的时候甚至只是为了应付；但这些全都没关系，我依然要感谢你让妾身在百无聊赖的万年寿命的尽头体会到了人类的感情，令我整个灰色的人生在即将结束的时候充满了鲜艳亮丽的色彩。”

　　说句老实话张文昊最初确实是被梅姐以及丁向晨大叔带着人专程去找他谈过话，之后才接受了蒂亚丝这个世界上最危险的女朋友，没想到忙着倒贴的血族真祖竟然有察觉到对方那时候心里的不情愿——不，能够察觉到其实没什么好奇怪的，这丫头或许之前的确滥杀、嗜血以及漠视生命，但她终究还是一个女生，自然可以敏锐地察觉出心仪的对象是不是喜欢自己。

　　在这方面她和普通的人类女孩没有任何区别，但是很不幸，张文昊最初只是被迫着才勉强接受蒂亚丝的，直到后来才渐渐对她打开了心扉。

　　然而灰发萝莉即便有察觉出却也没有在意，她在这过程中经历了些怎样的心理挣扎我不得而知，可值得庆幸的是这丫头并没有放弃、最终让自己最后的人生变得多姿多彩了起来。

　　“尽管我生活了将近一万年，可老天作证我究竟多么想要将这白白浪费了的一万年压缩成只有百年的寿命陪你一起度过；我是多么想要看着你从不成熟的男孩成长为负责任的男人；我是多么想要和你到世界各地去旅行，给你介绍许多连当时没有感情的我也会为之沉醉的美丽景色；我是多么想要和你用正常普通的方式而不是通过咬其他人的脖子来制造自己的后裔；我是多么想要在生命的最后拉着你的手于亲朋好友儿女子孙的围绕下满脸幸福地说出一句‘我这辈子很幸福’……可是这些都已经不可能了呢。”

　　作为当事人的蒂亚丝看上去情绪似乎并没有多么激动，相对而言甚至可以用冷静去形容；反倒是旁边的蓝羽学姐、白莲还有萨莉亚闻言已经一个个哭得稀里哗啦，小偶像居然连手帕都给掏出来了。

　　嘛，虽然其他人包括我在内或多或少都受到了一些感染，心里悠然打翻了五味瓶般满满的不是滋味。


第1039章 你是存心来卖队友的吧？

　　讲道理我并不喜欢这样的气氛，这Flag竖的是一个又一个无论怎么看都像是要准备领便当的样子，偏偏我们其他人又对此无可奈何，只能眼睁睁地望着蒂亚丝用满脸淡然的表情上演悲情大戏。有那么一瞬间我甚至产生出了待会跟着血族真祖一齐出击帮助她在战斗中幸存下来的念头，可仔细想想那其实是件没可能的事情。

　　原因很简单，蝠鲼施展的法则专门吸收生物与机械内部的能量，情况严重时甚至会导致生物死亡，像我这种本身体内就没有多少能量的鶸渣大摇大摆地出现在怪物面前，只怕要不了多久便会被吸干。

　　几个感情丰富的女生在旁边哭得稀里哗啦的时候，艾蜜琳娜却不动声色地走过来拉着我的胳膊将咱悄悄拽到了角落里。

　　“怎么了，美女，难不成眼前的此情此景让你的内心产生了某种触动，终于决定放下架子对我由傲转娇了吗？”

　　然后我的胳膊就被太阳穴位置鼓起青筋的金发少女扭成了一个奇怪的形状：“你什么时候不对我主动作死了，我就什么时候对你由傲转娇，否则依然会变成现在这种状况。还是说我干脆直接把你的胳膊弄脱臼会比较好，这样便能够给你留下非常深刻的印象了。”

　　“好痛痛痛！快松手，真要断了喂！”拼命用另一只手拍打着几乎脱臼的肩膀的我泪流满面着告饶道，“我只不过是想口头占点便宜而已，用不着这么下狠手吧？那行，下次咱保证不再这么做了，规规矩矩恭恭敬敬地保持距离弯腰低头尊称你为公主殿下总可以……为什么反而更加用力了啊！？”

　　“呃，不自觉的就突然用力了。”艾蜜琳娜的语气里包含了少许的尴尬，随后急忙松开了我在嘴边握拳咳嗽着说道，“刚才的不算。你应该知道我在想些什么吧？”

　　随意地甩了甩胳膊后，我点着头看向了远处和张文昊互相依偎着的蒂亚丝小声说道：“是想办法帮助某只吸血鬼萝莉不让她在接下来的任务中领到便当，对吧？事实上我也很希望能变成这样，只是凭咱的脑袋想不到什么好的方法。你有什么建议？”

　　金发少女捏着鼻梁深深地叹了口气道：“其实我们所有人都不能出去，除非像蒂亚丝说的那样在体内吸入大量的地脉能量。所以帮忙这种事压根谈不上，无论大家在这里恢复得多好登上地表受到对方法则影响后都会立刻陷入尴尬的脱力状态，就连能量武器也不例外；但仍然有一种事物能够在那只怪物的法则中不受影响地传达到蒂亚丝身边，它或许可以给予极大的帮助。具体能否成功我也不敢确定，可这是目前唯一我们能够帮到蒂亚丝的方法。”

　　沉默数秒后，我若有所思地沉吟了起来：“你是指白莲的歌声吗？这确实是个不错的主意，只是如同你所说的，没法确定白莲的歌声能否及时对蒂亚丝产生效果。很有可能在歌声起效之前蒂亚丝就已经不得不与怪物展开战斗了，这样根本毫无意义。”

　　“那么在蒂亚丝出征之前就让白莲开始唱歌呢？”艾蜜琳娜竖起食指认真地提议道，“比方说现在便动手做准备，等怪物来到基地附近时想必歌声应该已经起效了才对。”

　　“可行是可行啦，不过具体要让白莲对蒂亚丝施加什么样的Buff？”

　　女孩闻言顿时沉默了，毕竟不管添加什么样的Buff在面对怪物吸收能量的法则时都是无用的。白莲的歌声说到底乃是用能量共鸣的方式来增强对象，如今蒂亚丝身上所有能量都要被怪物吸收掉，小偶像又要怎样“共鸣”血族真祖？

　　“嘛，总比什么都不做的要好。”艾蜜琳娜最后只能略显困扰地揪着自己的马尾辫说道，“没准通过白莲的增幅就能让蒂亚丝最终有机会存活下来呢？”

　　我对此不置可否，反正确实是做些什么总比傻愣发呆着要好。于是咱便看着金发少女迅速转身向白莲走了过去，脑袋里想的却是到底该如何有效利用小偶像的特殊能力。

　　因为刚才某个似乎非常有趣的灵感突然间冒了出来，我觉得有必要好好认真考虑一下才行。

　　“喔，明白了。”听完艾蜜琳娜叙述的白莲很快便满脸严肃地点着头道，“那么我现在就开始做唱歌的准备。不过艾蜜琳娜，具体我应该要用什么样的效果来帮助蒂亚丝才好？”

　　“我也拿不定主意，总之你随便弄个增强……”

　　不能再继续等下去了，尽管考虑得并不是很充分但总归比让白莲随便给蒂亚丝增添Buff要好。因此我急忙上前几步打断了艾蜜琳娜：“先等一等，我有话要说。”

　　金发少女顿时奇怪地看了过来：“怎么，周翼，你莫非想到什么了吗？”

　　“这个想法其实挺疯狂的，而且我也完全未曾考虑周全，乃是个赌博性质的尝试。”我说着顿了片刻，见成功吸引了大家的注意力后方才继续开口道，“在开始说明之前咱先提个问题，为什么各位在提到白莲的歌声时总会联想到自身效果卓著的强大Buff呢？”

　　旁边的萨莉亚不禁一脸莫名其妙的表情：“不然还能是什么，白莲的歌声并不具备任何杀伤力，她只能用歌声给别人施加Buff效果。既然是增益性Buff，那理所当然要添加给自己人了。”

　　轻轻扯了扯宝贝马尾辫后，艾蜜琳娜瞬间两眼发亮了起来，整个人也紧跟着变得无比兴奋：“啊咧，难不成是这样？周翼，你的意思是说让白莲用她的歌声去影响那只怪物吗？这真是一个绝妙的主意！”

　　不愧是各方面都属于规格外级别的马猴烧酒，这丫头马上就推测出了我的计划。得到金发少女肯定的本人当场感到了一阵飘飘然，如果屁股后面有尾巴估计此刻绝对已经竖到天上去了，双手抱怀着摆出一副非常了不起的POSS眯起眼睛果断作死道：“没错吧没错吧，这主意绝妙到我都觉得自己是个天才了。快点来膜拜我吧，顺便再奉送一点福利作为敬意则更好不过。”

　　“福利是吗，我这儿有几册魔法少女梅露露的本子你要不要？”艾蜜琳娜一边对我翻着白眼一边用力敲着本人的脑袋怒道，“而且还是你最喜欢的触手重口系。”

　　“对不起，我不该得意忘形的。”

　　白莲选择性地无视了我和金发少女之间的日常，歪过脑袋很是疑惑地问道：“抱歉，我没能听明白你们话里的意思。用我的歌声去影响怪物是怎么回事，那家伙原本就非常强大了，如果我再用歌声去强化它，岂不是要逆天？”

　　抱头蹲防中的我捂着被艾蜜琳娜敲出来的肿包认真地解释道：“正因为对方是如此强大，所以你的歌声效果才会愈加明显。白莲，你可还记得先前咱们曾经说过，怪物体内的能量是非常不稳定的，因此蒂亚丝才会决定以身作饵让对方一次吃个饱，然后尽可能地将这种不稳定状态引发成剧烈的反应，让怪物从内部自行爆炸崩溃。”

　　仔细听讲中的小偶像露出了似懂非懂的可爱表情，若非我是蹲着的只怕是要忍不住伸手去摸她的脑袋了吧。尽管如此白莲依然竖起食指抵住脸颊正经八百地考虑着说道：“唔嗯，好像是有这么回事。换句话说那只怪物乃是一辆内部充满了静电的油罐车，随时都有爆炸的可能？”

　　“呃，差不多就是这样。”听了女孩的比喻而倍感囧囧有神的我重新站起身道，“因此白莲你要做的就是用不会受到怪物法则影响的歌声在这辆油罐车的内部点燃一把火，让其‘砰’的一声飞上天，明白了不？”

　　是的没错，既然小偶像的歌声能够让我们体内的能量产生共鸣提供Buff，那么将这种Buff添加到其他人身上自然也没啥不可以的。而且比起能够被察觉与抵挡的精神系魔法，歌声几乎不会受到任何防御技能的影响，只要声音可以传播就能产生效果，简直堪称完美。

　　如此白莲要做的事情也就只有一件，用她的歌声让蝠鲼体内本就不稳定的能量变得更加不稳定，然后这个时候蒂亚丝再主动跳出来弄一发大的，直接点燃这辆油罐车，从而让它自行崩溃——并不是多复杂的计划，但成功率却比让血族真祖单独行动要高出了不少，她存活下来的几率也更大了。

　　弄懂本人的计划后梅姐禁不住用满脸复杂的表情看着我道：“周翼，你最近真的是越来越让人刮目相看了呢。这个主意很不错，我现在就去准备大功率的喇叭，蒂亚丝你也尽快收拾一下情绪准备出击。另外周翼，如有可能我想请你去阻击怪物替大家争取些许时间。毕竟你是这里唯一能对它发起有效攻击的人。”

　　噗，我特喵的就知道会是这样。

　　……

　　也许是不放心让我一个人在外面瞎晃悠，艾蜜琳娜尽管自己走不开却仍然派了蒴夜跟在咱的身边，美其名曰保驾护航。只是看小黑龙不断朝我讨要棒棒糖的这架势，我不禁对此深表怀疑。

　　金发少女是队伍中绝对的主力，在大家想办法收拾完远处那只巨大的蝠鲼后我们还要去追先前不知道跑到什么地方去做什么了的恶魔，假如女孩现在和我一起行动她的恢复时间就要大幅向后推迟，届时遇到蝙蝠翅膀捣鼓出来的突发事件又该怎么办？

　　所以我对于艾蜜琳娜的做法表示理解与支持，尽管蒴夜已经连续吃掉我不下十根棒棒糖了。

　　“好了你这头吃货龙。”在基地不远处的一栋大厦里藏好后，我揉着蒴夜的脑袋竖起大拇指朝隔着数十公里外都能看见的小怪兽比了比道，“如今在对方法则的影响下军队的机械兵器无法运作，炮弹即便飞过来也不会产生爆炸，可以说抵抗基本上等于没有。照这个速度怪物用不了三分钟便能抵达市中心的基地，而大家的准备却尚未完成。”

　　咬着棒棒糖的萝莉龙不满地拍开了头顶上的咸猪蹄：“那种事用不着你来提醒。再说你提醒我又有什么用，负责阻击的人是你自己好吧，我只不过是个替你放风的。”

　　这话倒是一点不假，哪怕强如蒴夜在受到怪物法则影响时甚至连龙息都喷不出来，完全没有任何远程攻击手段；这种状态下她又不可能主动作死跑过去和人家肉搏，所以只能由我来吸引怪物的注意力以拖延时间。

　　你们都知道面对那家伙的法则我根本无法瞬移，失去了有效的逃生方法，这才有必要让蒴夜跟着。比方说现在，咱正在窗户旁边弯弓搭箭着对巨型蝠鲼展开攻击，由于军队的攻击大都已经停止，受到攻击后对方立刻便产生了反应。

　　一只圆滚滚的灰色眼睛从怪物腹部的位置睁了开来，四下转动着寻找攻击者的位置——大丈夫，像我这么猥琐是说经验丰富的老司机怎么可能会继续傻站在窗户旁边等着被对方发现？早就猫着腰贴着墙转移位置去啦。

　　“呐，周翼，那只怪物好像一直在对着这边看哟？”

　　身后小黑龙传来的声音令我忍不住回过了头去，继而整个人瞬间囧囧有神了起来：“呃，请问蒴夜，你这是在做什么？”

　　“还能是什么，当然是替你把风了。”就这么不避不让的直接站在窗户旁边的蒴夜叼着棒棒糖用满脸理所当然的表情回答道。

　　没错这丫头身高确实有点那个啥，但通过窗户怪物居高临下还是可以看到没有刻意躲避的她的。

　　你是存心来卖队友的吧？


第1040章 很好，这很乌龟

　　当队友是大神杀得敌人溃不成军抱头鼠窜只盼望着快点20投的时候，我一般都是躺好了的；而当队友是大坑送得敌人肥头大耳各种超神的时候，我通常来说同样也是躺好了的——只不过内心深处早已经彻底崩溃，连奋起翻盘的念头都失去了。

　　不过说到底上面这些情况只出现在游戏中，现实里咱身边的队友不仅是大神更是传说中的规格外，完全不需要担心送人头这种事情的发生。然而事实却证明我实在太过肤浅了，比起游戏里报复社会（社区送温暖）般的勇敢送人头，现实中有着更多的方法可以各种花式坑队友。

　　比如像蒴夜这样。

　　蝠鲼抬起一只触手朝我们这边伸了过来，说是“伸”可实际上它的速度非常快，只是怪物体型庞大所以看上去才产生了一种动作很慢的错觉。仅仅眨眼间的工夫触手便来到本人所在建筑附近，伴随着地动山摇的可怕震动与震耳欲聋的巨大声响狠狠击穿了外侧的墙壁。

　　我什么反应都没有能够做出来就被突然袭来的狂风向前吹飞了出去，好在怪物的攻击目标并不是本人而是后面的蒴夜，因此即便被吹飞了我也不曾受伤，只是感觉有些晕头转向罢了。

　　虽说咱是没啥大碍，不过遭到攻击的蒴夜又怎么样了？我忙不迭扭头朝后看去，却发现小黑龙完全没有半点受伤的模样，她甚至还有心思继续满脸淡然地叼着棒棒糖。

　　好似章鱼腕足的触手击穿建筑外壁刺进了房间里面，可是却没能打到蒴夜。小黑龙在千钧一发之际躲过了怪物的攻击，如今正在对着卡在墙壁间的硕大触手摩拳擦掌。

　　讲道理我不认为蒴夜可以对触手造成多大的伤害，她力量全失不说又不像艾蜜琳娜那样有着强力的武器，难不成打算依靠睁大闪亮亮水汪汪的漂亮眼睛故意扮可怜来【萌杀】对方吗？

　　嗯，不知道为什么此时此刻我忽然在脑海里没来由地浮现出了某只金发萝莉小女王那张绝美的小脸蛋，一定是哪里弄错了。

　　蒴夜三下五除二的嚼碎了嘴里的棒棒糖，噗的将剩下的塑料棒吐了出来，接着从口中发出了响亮的吼声，欺身上前用两只手抓住了怪物的触手。就在我以为小黑龙会果断撕裂那只触手用事实再次证明本人的肤浅时，她的怒吼却当场变成了怪叫，几乎是以屁滚尿流的模样迅速将手给缩了回来，看起来简直就像是不小心摸在了某个滚烫的物体上面似的。

　　“哎呀呀，真是失败。”蒴夜连退几步后讪笑着摸了摸脑袋回头冲我说道，“没想到连触手上面都有着法则的效果，这要是真的抓住不放我估计一会儿就会被吸干了吧。”

　　很好，我终于没有再继续肤浅了，只不过这一点也高兴不起来的微妙心情又是怎么回事……

　　“你是笨蛋吗，明知道那怪物在施展全地图范围的法则还主动作死和它近距离接触？坑队友也不带这样玩的，还是说你不满意我给的棒棒糖所以决定故意找茬？”

　　“才没有那回事，骚年你向本龙进贡的棒棒糖已经足够收买我的了。今后你就算当着我的面偷偷在深夜溜进艾蜜琳娜小主人的房间咱也会装成没看见的，尽管放心大胆地去吧！”

　　“啊，如果对方是蓝羽或者白莲那样的软妹子遇到你这样的守卫我肯定会毫不犹豫地去夜袭了；但艾蜜琳娜？很抱歉我还想多活几年。”我迅速地弯弓搭箭狠狠射向了不断扭动着的触手，“快走，这里已经暴露了。”

　　箭矢产生了巨大的爆炸，让整个房间里顿时一阵尘土飞扬，大量的碎片四处乱蹦，怪物的触手已经完全看不见了。当然反过来对方肯定也找不到我们，现在正是开溜的好机会。

　　蒴夜三两步跑到我的面前竖起食指满脸严肃地说道：“暴露了不是正好吗，这样怪物的注意力就全部集中在骚年你的身上了。反正你的任务是争取时间又不是想办法干掉BOSS，到处乱窜着逃跑和躲在暗处放冷箭有什么区别？”

　　“话是这样说没错啦，但我总觉得自己这种性格不适合当诱饵的啊好不好！”

　　烟尘中传来了碎石被什么东西用力推开的声音，很显然那条触手有在展开活动，我们不能再继续待下去了。

　　直到这时蒴夜才总算展现出了她作为老司机是说拥有丰富经验的战士的那一面，当即抓住我的手腕将本人生拉硬扯着拽到另外一扇窗户边直接推了出去。讲道理这里是接近楼顶的地方，高度那叫一个刺激，简直能让人放声尖叫的喂！

　　好在小黑龙紧跟着也跳了出来，吹气球般变大成为巨龙形态后一把将咱捞在爪子里，拍着翅膀屁颠屁颠地飞离了建筑——而这时触手已经将刚才我们所在的房间搅成了一坨稀烂，并且还有更多的触手正在向这边赶来。

　　嘛，满大街不见一个人的情况下我们这两个胆敢跑出来展开骚扰攻击的家伙自然很受BOSS的关注，它身上诡异的淡紫色光芒立马集中起来宛如探照灯般照向了我们。这代表着其它地方的法则影响变小（不是消失）了，蒂亚丝或许可以找到机会从别的方向上偷袭怪物，是个很不错的情况。

　　前提是我和蒴夜能够坚持着始终吸引怪物的注意力。

　　我可以清楚地看到被柱状光芒照射到的绿化带上的植物当场就枯萎死亡了，那模样就像是因为长久干旱而枯死一般，绝对可以直接拿去当柴烧。瞬间惊得魂飞魄散的咱对此却没有什么好办法，只能眼睁睁地看着怪物将光芒聚拢到头部然后朝下方照射下来，并打心底祈祷自己不会落得和那些树木同样的下场。

　　情况非常不妙，我总觉得自己和蒴夜和被人拿着喷雾杀虫剂在后面追赶的苍蝇差不多，虽然足够迅速灵活但只要碰到哪怕一丁点就会当场嗝屁。事实上离开水泥建筑后每时每刻本人和小黑龙都在受到对方法则的影响，不断地流失着体内的能量，真要被凝聚了的光芒照个正着，估计连救都没得救。

　　这场动作大戏的主角已经变成了蒴夜，她带着我在空中左右翻腾做出了一连串让咱各种恶心呕吐的激烈动作，不到半分钟的时间就成功地让本人分不清到底哪里是天空哪里才是地面了。

　　尽管说起来很没面子，但我确实在这过程中什么事情也没做——如果大喊大叫也算的话——全部都是小黑龙在和BOSS斗智斗勇躲避着对方的光芒照射，我不过是个打酱油的。

　　不知道具体过去了多长时间，反正在我感觉仿佛已经过去了几个世纪的时候，白莲的歌声在耳边突兀地响起了。

　　那是通过扩音器传出来的声音，音量非常大估计半座城都能听见。当然在平时的大白天这是根本没可能的事情，不过现在汽车熄火大楼没电躲藏起来的民众们更是不敢开口尖叫使得城区显得异常安静，所以小偶像的歌声意外的十分清晰。

　　要开始了吗？

　　可以肯定我们面对的这只怪物有着一定的智慧，但它还没到能够发觉白莲歌声效果的程度，因此对于小偶像的歌声并未加以理会，仍然在不依不饶地追赶着蒴夜。

　　不过，BOSS终究还是停下脚步放弃了对我们的追逐，腹部的眼睛径直转向了市中心基地的方向。

　　在那里，蒂亚丝正全身发光犹如闪耀的流星般高速飞行着，迎面冲向了体型巨大的蝠鲼形怪物。我不知道血族真祖吸收了多少地脉能量，我只知道正常人哪怕换成艾蜜琳娜她也没可能在不调动斗气或使用魔法的情况下让自己的身体亮得好比灯泡——而目前蒂亚丝的体表白色光芒却是比日光灯还要炫目。

　　淡紫色的“探照灯”光芒被怪物转移到了灰发萝莉那边，让这丫头身上的闪光立刻变得好似烟雾一样流动了起来，以极快的速度被吸向了BOSS身边。而且这种流动似乎无穷无尽会永远持续下去的模样，任凭怪物如何疯狂吸收蒂亚丝身上的光芒却始终不见减弱，等我反应过来时天空中已经在血族真祖和巨型蝠鲼之间拉出了一条白色烟雾状的轨迹，俨然一座横跨半空的桥梁。

　　“别飞了，蒴夜。”终于回过神来的我忙不迭地大声喊道，“找个地方停稳，我要给蒂亚丝做支援。”

　　“不要开玩笑，万一那只老妖怪没有成功我们又停了下来到时候想跑都跑不掉。”蒴夜虽然是这样说的，不过还是稳住自己的飞行姿态将我放在了她的背部，“这样吧，我飞得稳一点你在我背上给她作掩护如何？”

　　蒴夜之所以会这样估计是先前艾蜜琳娜有叮嘱她注意保护我的生命安全吧，公主殿下看起来还是挺照顾我的。只是现在最重要的乃是想办法配合蒂亚丝击败眼前的怪物，别的事情可以待会再讨论。

　　开打之前先考虑如果失败后该怎么收场并没有错，但那是负责调度部队的人也即是艾蜜琳娜才应该考虑的，作为战场上一名普通兵卒的我只需要考虑如何打倒敌人就可以了，而这也是理所当然的事情。

　　高空中闪耀出了一个小亮点，刚开始我还以为自己是眼花了，不过很快这个小亮点便以令人咋舌的速度飞快变大，进而变成闪瞎狗眼的巨大光束狠狠撞在了蝠鲼的脑袋上。

　　却没有产生任何杀伤效果。

　　那是联邦的卫星炮，这玩意是纯粹的能量武器，用来攻击拥有能量吸收法则的怪物无异于肉包子打狗，会出现这样的结果我一点也不感到奇怪。这玩意的目标只是单纯的增加怪物的吸收负荷，好让白莲和蒂亚丝能够顺利引爆BOSS体内的不稳定能量。

　　事情还没完，从大海方向上又飞过来了一道眼熟的炽红光束，这是帝国新开发的电磁炮。它可不像卫星炮那样是来走个过场的，这玩意自带的强大动能不受怪物的法则影响所以无法被吸收，从而具备了惊人的杀伤效果。

　　也许是对某科学的电磁炮印象深刻，BOSS忽然做出了一个惊掉了无数人下巴摔碎了无数人眼镜的动作：只见它迅速收拢尾巴和腹部的数十根触手，像乌龟一样缩了起来。

　　当然就算这货变成了缩头乌龟凭借电磁炮的威力还是能够轻易击穿它的护盾以及体表鳞片的防御，用不着太过担心——但问题是它是依靠触手支撑地面站立着的，如今这么一缩身体高度立刻就降低了。

　　降低了？我特喵的才反应过来，那发电磁炮就已经biu的一下贴着蝠鲼的背部飞快地摩擦了过去，眨眼间便在远处飞得没影了。

　　很好，这很乌龟。

　　在压坏了许多无辜倒霉的建筑后，怪物重新伸展触手站起了身子。由于电磁炮的干扰让它吸收蒂亚丝能量的过程短暂中断了片刻，如今正在蓄力准备第二波。

　　轮到我上场了。尽管威力不是很大，可也没到能让怪物无视的程度。蝠鲼才试着在头部凝聚力量施展法则，我的箭矢便在丫的下颌附近狠狠炸裂，再度打断了它的施法。

　　嘛，也就一秒钟左右的工夫吧。不过先前被BOSS一顿疯狂榨取能量的蒂亚丝却趁机降落到地面上躲了起来，看她身上已经不再闪耀光芒的样子，只怕是无法再继续坚持了呢。

　　血族真祖的具体状态我一点也不关心，这种事可以等到战斗结束后再去询问；眼下最重要也是最麻烦的事情是，由于丢失了蒂亚丝这个目标，怪物再次将注意力转移到了我和蒴夜的头上。

　　看到BOSS腹部眼睛又转向我们的时候咱便知道要遭殃，还没来得及提醒蒴夜就觉得大地和天空再度剧烈旋转了起来，却是小黑龙一个翻身将我重新抓在爪子里用力拍着翅膀展开了冲刺。

　　三十六计走为上这句话无论在什么时候都很适用的啊。


第1041章 说的啥！？

　　其实一直以来我们都忽略了一个相当严重的问题，那就是当体内装载着大量不稳定能量的巨型蝠鲼被白莲用歌声给“唱爆了”之后，丫立马就会化身为一枚超级氢弹。这本身并没有什么，大家也知道事情会演变成这样，但麻烦在于怪物的所处位置有点微妙，这边有点小尴尬了。

　　毕竟，这家伙在峫城的市中心啊对不对？一旦它砰的一声爆炸了其产生的致命高温和冲击波毫无疑问会将整座城市给彻底抹平，在上次大战结束后我们难不成又要再次重新建设一遍城市吗？而且这里面肯定还伴随着相当恐怖的伤亡，我简直不敢想象在BOSS爆发后城内到底能有多少人幸存下来。

　　我会产生这样的念头并不是没有原因的，蒴夜抓着我飞了差不多半分钟后忽然停止了剧烈的机动，晕头转向外加莫名其妙的我疑惑地抬起脑袋看时，发现蝠鲼身上的诡异淡紫色光芒不知不觉中竟然已经消失了。同时，怪物也像雕塑般静止在了原地动也不动，但还是可以看得出来身体仍然在微微颤抖，似乎很是痛苦的模样。

　　白莲的歌声产生效果了。这家伙体内本就不稳定的能量产生了紊乱，而最先受到影响的就是它一直在施展着的全地图法则。如果不出意外，接下来怪物就会像被针戳破的气球般啪的猛然炸裂，将各种马赛克糊得满地都是。

　　因此我也理所当然的联想到了对方在城市中心爆炸后会造成什么样的结果，并当场为之无法淡定了起来。

　　怎么办，虽说目前只能用这种方法才能打倒BOSS，但为此付出这么大的代价真的没关系吗？

　　经历的越多我反倒觉得自己越是无力，很多事情都做不到、很多事情又避免不了，我甚至都有点想要自暴自弃地猛敲自己的脑袋。不过我最终并没有能够那么做，因为蒴夜很快便带着咱降落到了地面上，四下张望着不知道在找什么东西。

　　“你在找啥呢？”看着小黑龙急得脑袋冒汗的模样我忍不住奇怪地问道，“棒棒糖丢了？”

　　“在找掩体好让你这鶸鸡能够躲进去免受BOSS爆炸的影响啊！”蒴夜把我举到面前张口狂喷着说道，那唾沫星子飞溅得简直跟暴雨差不多了，“真见鬼，这附近好像没有地下室，要不我干脆挖个洞把你埋起来？”

　　桥豆麻袋，挖个洞埋起来是什么鬼，我是身为宠物犬的你打算有意珍藏的肉骨头吗！？

　　然而肤浅的我却万万没想到小黑龙竟还没说完，她很快便再度开口道：“对了，干脆就这样埋了然后假装忘记掩埋的地点永远不挖出来……”

　　“你下个月份的棒棒糖没了。”

　　“对不起，我刚刚只是在开玩笑而已。”

　　虽说是在秀日常，蒴夜仍然在快速奔走着将我带到了一栋居民楼的后面，看起来她是打算用这玩意当作掩体了。可惜无论是她还是我最终都没有用到这个临时掩体，因为便在巨型蝠鲼剧烈地颤抖着并且从体内传出了隆隆的响声眼看随时都要自爆的时候，天空中突然出现了一个不怎么显眼的空间裂隙。

　　所谓的不怎么显眼是相对于怪物巨大的体型来说的，换成平时那玩意出现在天空中的话肯定非常醒目。我很清楚这个内部充满了诡异眼睛和手的恐怖裂隙究竟是属于谁的，只是对方自始至终都未曾在战斗中露过面，咱还以为性格古怪的那货并不打算出手帮忙呢。

　　估计连艾蜜琳娜当初制定计划时也没有将其考虑在内吧，毕竟只要对方不高兴谁都使唤不了她。不过如今这位大虾的闪亮登场却给人带来了无限的光明，原本糟糕的展开瞬间就变成完美结局了。

　　讲道理如果不是场面不太合适，我都有点想要放声高呼紫大人万岁了。

　　BOSS在从体内爆发出耀眼光芒的瞬间非常突兀的自眼前消失了，就好像是被黑洞给吸走了一样。或许是对于八云紫这种级别的老妖怪来说强行瞬移那么大的怪物同样是个不小的负担，我紧跟着便在大海那边听到了惊天动地的爆炸声并看到了冲天而起的高高水柱——她并没有能够将蝠鲼转移到距离城市很远的地方，但终归比让这家伙直接在市中心爆炸要好得多。

　　我直到最后还是什么事情都没有能够做到吗，从头到尾只是在打酱油而已，甚至连阻拦怪物前进吸引对方注意争取时间也是由蒴夜代劳的。面对这种结果我除了苦笑也只有苦笑，剩下的则是自嘲的心情了吧。

　　嘛，只要最终结局能说得过去就行，最不济我特喵的也能用【战斗见证人】的身份去到处招摇撞骗。

　　“走吧，蒴夜。”我用手拍了拍小黑龙的爪子提醒道，“先回基地一趟与艾蜜琳娜汇合，我们接下来还要去追踪那些先前离开的恶魔呢。”

　　“知道了。”

　　……

　　严重出乎本人意料的是，除去我和蒴夜之外还有一个人也返回了基地，虽然丫是被一群人簇拥着放在担架上抬回来的。

　　之前被蝠鲼用加强后的法则疯狂吸收了许多能量的蒂亚丝，她尽管紧闭着双眼昏迷不醒、呼吸急促、脸色苍白外加额头上满是虚汗，但总算是活了下来，没有因此毙命。

　　张文昊童鞋一路跟着担架远去了，前来迎接我们的几个小伙伴也是一直等到照顾着血族真祖的医护人员消失在转角处后才重新将目光收了回来。

　　“虽然这样说有点那个啥，但为什么蒂亚丝会没事的呢？”待众人回神后我忍不住挠着脑袋奇怪地问道，“她曾经长时间直接受到了怪物的法则影响，照理说应该被吸干了才对；就算没有被吸干，本就在依靠能量维持寿命的她也没法用剩余的能量保证自己的生存了才对呀？”

　　艾蜜琳娜闻言随手拍了拍我的肩膀解释道：“这个其实有各种各样的巧合在里面。首先蒂亚丝体内的能量确实所剩无几根本无法维持她严重衰老的身体，但别忘了在此之前她有吸取一只恶魔的鲜血，从对方那里获得了维持生命所需的东西，哪怕能量被抽得七七八八也能维持片刻；另外最重要的一点是，虽然她受到了长时间的法则影响，但从最后的结果来看这时间还不够长。因为在怪物彻底将蒂亚丝榨干之前，某人用威力欠佳的箭矢击中BOSS的下颌打断了对方的施法，从而救下了她。”

　　“……呃，美女你所说这个某人莫非是我？”

　　看着我满脸不可置信指着自己鼻子的愕然表情，金发少女不禁嗤笑了一下：“没错就是你，硬生生地折断了蒂亚丝亲手竖起的Flag的感想究竟如何呀？”

　　沉默数秒后，我果断换成一脸惋惜的模样哀叹道：“只可惜她已经是别人家的妹子了。好痛痛痛，肩膀要脱臼了喂！”

　　女孩按在本人肩膀上的纤手猛然一阵用力捏得我那叫一个龇牙咧嘴，就差泪流满面跪地求饶了。好在艾蜜琳娜也只是在闹着玩，她很快便松开了我随意地挥着手道：“就你这鸟样还想NTR别人？趁早洗洗睡了吧。”

　　“洗洗睡什么的怎么行，咱们接下来还有更重要的事情去做。”我揉着仍然在微微发痛的肩膀说道，“话说回来，托紫姐姐的福被白莲的歌声引爆了的怪物没有在城内爆炸，被害也减小到了最低程度。不过竟然真的能够顺利将对方体内的不稳定能量给引爆，白莲也真是了不起呢。”

　　被点到名进而受到大家瞩目的小偶像顿时俏脸微红着显得有些不好意思，低头揉搓着裙摆小声说道：“其、其实也没什么啦，我当时基本什么也没考虑，只是在用替怪物唱挽歌的想法开口歌唱的。因为我觉得那样最有效，只是没想到会那么顺利。”

　　决定了，以后我绝对不会主动作死调戏白莲惹她发怒，否则指不定小偶像一不高兴唱个两句咱就嗝屁了。

　　“你那根本不叫挽歌，而是在诅咒人家去去死好吧？”神经粗大的女汉子梅姐浑不在意地说道，大咧咧的模样和不加掩饰的词句顿时让白莲委屈地噘起了嘴巴，“不管怎么样收拾了那家伙就行，而且城市受损也没有预料中的那么严重，值得庆贺。可是在那之前我们还有另外一批敌人需要处理，他们趁着大家刚才忙碌的机会已经跑到很远的地方去了。”

　　在旁边搂住白莲肩膀拍着她的后背以示安慰的蓝羽学姐先是瞪了满脸莫名其妙的梅姐一眼，然后才认真地问道：“那些恶魔究竟跑去哪里了？”

　　虽然梅姐看起来是一副满头雾水不知道自己到底做错了什么的无辜表情，但很快便将其收了回去正色道：“他们朝大海方向去了，具体目的地尚不清楚。先前岛屿基地上的战机有试着拦截恶魔，但效果……总之这些家伙并非泛泛之辈，单凭普通兵器很难击败对方；无奈你们刚刚又被那只怪物给拖住了，所以只能看着恶魔离开。不过没关系，我们的高空无人机一直在后面紧盯着对方。”

　　“不是在打地脉能量的主意，而是将其交给怪物后直接前往大海了？”艾蜜琳娜揪住自己的马尾辫很是疑惑地自言自语道，“他们到底在想些什么，这附近还有什么比峫城更重要的目标了吗？”

　　这当然是没可能的事情，更何况恶魔去的地方是大海而非内陆，那里根本什么都没有，除了……

　　某金发小女王专门派出的小组用特殊机械在大海上帮忙维持的先前由曼提乌斯族打开的位面通道。只要摧毁那个机器，早就耗尽当时灰皮蛤蟆提供的能量的位面通道便会自行关闭。

　　讲道理这并不会对峫城造成任何影响，甚至连先前巨型蝠鲼在海里爆炸都会给城市带来比位面通道关闭更大的影响——知道啥叫人造海浪不？我赌半包辣条再过几分钟街道上就会积满海水，将整座城市好好地洗刷一番。

　　但是对于传送门另一边正在曼提乌斯族的老家戴拉福尔克位面里作战的人来说，影响就大到几乎没边了。没有了位面通道我们将无法继续向前线运送补给以及增援，更糟糕的是瓦尔基里掌控的约伯号和联盟“免费”转让给我们的移动要塞都在那儿，连同这两件战略兵器在一起的则是联军的精锐部队，如果因为缺乏补给没有退路被灰皮蛤蟆给一锅端了的话，恶魔再次发起攻击时我们就真的只能依靠魔法少女去拯救世界了。

　　怪不得那些蝙蝠翅膀会不怎么重视峫城的地脉能量，巨型蝠鲼能用法则压制众人取得能量自然最好，即便不能它也可以拖住艾蜜琳娜等人很长一段时间，让恶魔得以不紧不慢的悠然执行自己的计划。与其将目光放在一座根本没可能攻下的城市上，反复纠结于宛如镜中花水中月般的地脉能量却始终无法得到并加以利用，还不如想办法消灭这个位面里军队的主要力量为下次的攻侵做好准备吗？

　　确实是一个非常务实的想法，和之前蝙蝠翅膀好大喜功的姿态简直有着天壤之别。无论提出这个计划的人是谁，这家伙都给我们出了一个天大的难题。

　　“艾蜜琳娜，对方的目标多半是位面通道。”完成推测后我急忙对沉思中的金发少女提醒道，“只要他们关闭了通道，我们在戴拉福尔克位面里的军队就会得不到补给，同时还没法撤退。联军的精锐主力都在那里，如果失去了这支部队下次敌人再入侵时我们就只能举手投降了。”

　　“我知道。”女孩淡淡地点着头示意我不用着急，继而果断语出惊人道，“既然敌人想关闭位面通道，那就让他们关闭好了。”

　　啥！？


第1042章 利用对方的计划

　　在制定作战计划方面，某无节操的金发小女王一向都非常的胆大包天，平常人根本连想都不敢想的事情她都可以面不改色心不跳地将其考虑进去。受到这家伙的影响，艾蜜琳娜同样也有些类似的属性。不过金发少女通常在最后都会放弃自己绞尽脑汁捣鼓出来的计划，转而用蛮力和地图炮把满脸无辜的敌人砸得头破血流，所以基本上她的计划咱只需要当真的听然后不怎么用心的去执行就OK了。

　　反正到最后女孩会自己给弄砸了的。

　　但这次情况似乎有点不一样，正常说来艾蜜琳娜在得知敌人的算盘后一般都会立刻跳起来用非常激动的模样大声吼着要去阻止对方，甚至小伙伴们都拉不住直接就那么冲出去了；结果她非但没有冲出去，反倒说敌人爱怎么做就让他们怎么做好了？讲道理这货绝对不是我所认识的艾蜜琳娜，她肯定是被掉包了！

　　于是我果断扬起手刀重重劈在了满脸愕然表情的女孩头顶，很是严肃认真地紧盯着她开口说道：“承认吧，你其实是艾莉希雅身边那只可以随便变身玩的史莱姆对不对？我的艾蜜琳娜才不可能对敌人的行动无动于衷，她肯定会毫不犹豫地当场飞奔出去追上对方接着各种【哔——】和【哔——】还有【哔——】的。”

　　下个瞬间我的手腕就被艾蜜琳娜给抓住接着整条胳膊被她扭转成了某个诡异的形状：“那么多奇怪的消声词到底是什么鬼，搞得好像我是主动跑过去被敌人打倒然后收集CG似的。讲道理周翼你电脑里的某些资源真的应该删除了，要不改天我来专门抽空强制执行一下如何？”

　　真要讲道理的话我觉得在消声词之前你应该还有别的事情需要否定吧，比如来上一句【我什么时候就变成你的啦】就能整出大量的无厘头搞笑日常——还是说这丫头已经悄然在心底承认了？

　　嗯嗯，想法虽然很美妙但我觉得自己是时候回去洗洗睡不要再继续胡乱妄想的好。而且咱的胳膊好像马上就要断了的模样，必须优先解决这个麻烦才行。

　　“对不起，只有这个还请千万不要。”作死才开头就遭到暴力打断的本人泪流满面着告饶道，“那些都是我没日没夜努力搜索下载以及通关奋斗的结果，里面包含了无数的辛劳和汗水，美女你不能就这样随随便便的把它们给删除掉啊。”

　　“我觉得司徒阿姨听到你这样说后会痛心疾首恨铁不成钢的吧，毕竟如果你将花在这些绅士游戏上面的精力用来学习的话，啧啧。”

　　若真是那样没准我还真的可以成为传说中的优等生呢，毕竟宝贝妹妹梦云的成绩摆在那儿，和小丫头有着相似基因的我怎么着也不会差到哪里去。只是这样一来我便极有可能不会加入蓝羽学姐的名字怎么看都有些那个啥的网络研究部，转而去加入什么致力于学习的社团甚至是放学后直接回家做功课，然后……

　　这所有的一切都不会开始了，放学就回家的我既不会结识蓝羽学姐进而和与军方有着关系的梅姐搭上线，也不会在爱跳小苹果的绿色植物袭来的那天因为离校时间太迟而未能在军方封锁街道之前搭上巴士、接着滞留原地并与艾蜜琳娜邂逅，如今恐怕只会作为一个普通学生在辉明高中变成废墟后转到别的普通学校里继续学习吧，和魔法少女搭档拯救世界什么的估计连做梦都不会想过。

　　“呃，事情若是真的变成那样的话，仔细想想心里还真是有点小复杂呢。”

　　“……这种莫名其妙的感慨究竟是从哪里冒出来的？”满头黑线的艾蜜琳娜不禁显得很是疑惑，最后松开了我随意地挥着手道，“算了，这个先不提，让我们来讨论正经事。我之所以说要放任恶魔关系位面通道自然是有原因的，而且就算我们现在赶过去，只怕也是已经来不及了呢。”

　　梅姐闻言立刻在旁边点了点头说：“假如对方的目标真是联盟维持通道稳定的仪器，他们目前所在的位置就已经可以开始发起攻击了。艾蜜琳娜说的对，哪怕你们瞬移过去也赶不及。这是对方利用巨型怪物为自己争取时间的结果，没什么好奇怪的。不过艾蜜琳娜，你说让敌人关闭位面通道也没关系到底是什么意思？”

　　被点到名的金发少女竖起食指正色道：“是这样的，敌人的目标是关闭位面通道切断前线部队与后方的联系，然后再找机会将部队消灭对吧？他们的想法没有错，也确实可行，但这些都有个大前提才能实现。”

　　我很快便理解了女孩话里的意思：“联军并没有掌握开启位面通道的技术，是这样的吧？否则即便恶魔关闭了通道也没用，我们用不了多久便可以重新开启一个新的出来，这样根本起不到切断前线部队与后方联系的效果，对方等到我们的军队耗完补给物资再发起进攻的计划根本无法实现。但这并没有错呀，我们确实没有掌握那种技术，通道还是你们帮忙稳定的。”

　　“你们是没有，但联盟有啊。”艾蜜琳娜说着忽然斜翘着嘴角坏笑了起来，那模样像足了她的那个小恶魔老妈，“我们可以等到恶魔把这边的通道关闭后再偷偷开一个，顺便装出补给所剩无几的焦急模样；甚至还可以故意捣鼓出一些空间震之类的反应出来让蝙蝠翅膀误以为我们正在全力开启新的通道，促使对方来不及仔细考虑与侦查便匆匆展开攻击。然后早就做好准备的我们便正好以逸待劳，顺便打对方一个措手不及。”

　　“嗯，原来如此。”我用手轻抚着下颌用力点了点脑袋煞有介事地说道，“这就是传说中的不约会就震死你啊不对，是将计就计对吧？计划大致上我都听懂了，感觉也确实不错，但是艾蜜琳娜，关键的问题你还没有解释清楚耶。”

　　认真旁听着的梅姐也紧跟着颔首赞同道：“周翼说的没错，最关键的问题在于如何向敌人隐藏新的位面通道。就算能想办法屏蔽通道开启时产生的震动，它本身那么大个恶魔只要不是瞎子隔得老远便可以发现，作战根本无法成立。”

　　艾蜜琳娜对于我们的疑惑显然早有准备，当即在嘴边握拳咳嗽着解释道：“的确，硕大的位面通道完全无法隐藏，而为了安全起见我们又必须把通道设置在联军部队的营地附近——要知道那地方乃是曼提乌斯族的主场，随便把通道架设在野外指不定很快就会被发现进而遭到破坏，到时候便真的要和前线部队失联了。不过，我有说过要建立一个能够让大部队自由进出的大型通道吗？”

　　我忽然觉得自己的脑洞有必要再凿得更大一些，唯有这样才能跟得上这丫头的跳跃性思维：“对不起，美女你的意思难不成是让少许光环缠身的规格外通过通道悄悄抵达前线埋伏起来？至于军队的补给物资则利用空间物品储存起来运输？至于通道本身由于并非供大部队使用的所以需要的空间很小完全可以放在移动要塞里面，这样便不会被敌人给发现了，是吗？”

　　“嘛，差不多就是这个意思了。”艾蜜琳娜摊开双手微微地撇了撇嘴道，“我们可以用容易屏蔽震动的小型通道将部分精锐传送到前线，顺带着还可以用轻巧的空间物品将补给物资给送过去，正如周翼你所说的那样。而且等到敌人开始进攻后，我们还可以临时开启更大的通道将联盟的兵力投入到战场上，从而彻底地歼灭对方。”

　　搞了半天女孩是在打这个主意吗！？但是如果所有的事情都能够顺利的话，也确实可以重创曼提乌斯和恶魔的联军，从而打破戴拉福尔克位面里的僵局，让战况产生极大的变化。

　　“话是这样说没错啦，不过艾蜜琳娜你确定联盟那边能抽出兵力增援？”并不想打击金发少女积极性的我小心翼翼地抬手提醒道，“连增援雷霆平原这么重要的事情都把你这位规格外的马猴烧酒是说尊贵公主连哄带骗的弄了过去，如今那只节操堪忧的小女王还有余力来支援我们？赌一百只毛球，这是绝对没可能的！”

　　先前为避免受到巨型蝠鲼法则影响而在基地里打滚卖萌的毛球立刻出现在了本人的头顶上，很是不满地叫唤了起来：“咪！”

　　随手朝小东西嘴里塞了一根棒棒糖，就让它惬意地眯起了眼睛。轻松处理完毛球后我转而看向了艾蜜琳娜，希望女孩能给出一个准确的答复。事实上我打心底觉得联盟是没可能派出战力来配合我们的，金发少女的描述充其量只是镜中花水中月罢了，到最后咱们还是只能靠自己。

　　“战力这玩意就像牙膏，挤一挤总归还是会有一点的。”艾蜜琳娜用食指挠着俏丽的脸蛋将目光转到了旁边讪笑着道，“嘛就算从母亲大人那边得不到任何援助，我们这些人过去应该也能起到不小的作用吧？至于大型的位面通道，就开在峫城附近好了，反正总是要开启的。再说联盟无兵可用但你们却不是这样，哪怕派一群步兵过来撑门面也总比没有的好。”

　　如果不是打算和这丫头讲道理我都有点想要用手去狠狠捏她的脸蛋了，虽然这里面有着十足的主动作死的打算。不过在旁边时刻关注着各种事态变化的梅姐很快便打断了本人这次尚未开始的尝试：“联盟安置在海面上的仪器已经被破坏了，那些恶魔在确定位面通道关闭后重新朝峫城这边赶了过来。”

　　不远处正蹲在地脉能量晶石附近把玩着那些闪亮小石头的萨莉亚顿时用奇怪的语气加入到了对话中：“怎么，在明知道先前那只巨型怪物已经被干掉的情况下仍然选择前来峫城，对方是对自己多有信心啊？他们就那么有把握能够击败我们？”

　　艾蜜琳娜笑着挥了挥手满不在乎地说道：“啊，不用在意。我猜对方多半是认为我们在击败怪物的过程中受到了极大的消耗、如今正处于异常虚弱的状态，所以才会想要专程过来捡便宜的吧。恶魔就是这样一种性格，和他们处久了多少就能猜出对方的大致动机。只不过，这次他们的如意算盘是要落空了呢。周翼，你和我去迎击。”

　　“没问题。”反正在之前也不是消耗得很厉害，我便严肃地点着头回答道，“不过就只有我们两个吗？最起码也要把蒴夜给叫上，之前她可是吃了我很多……嗷！”

　　话音未落小黑龙便随即出现在本人附近继而不动声色地狠狠一脚踩在我的脚背上打断了咱的话，小脸通红地摇摆着目光扭捏道：“讨厌啦，不要把之前我被你强拉着在嘴里面灌进去了大量有着奇妙气味的粘稠白色液体的事情说出来啊。”

　　“咦咦咦——！？”不远处的蓝羽学姐和白莲顿时齐齐惊叫了起来，脸上满是信以为真的惊愕表情。

　　我知道你们俩的属性都是天然呆，但也请稍微带点常识好不，虽然从某种意义上来说二位知道某些奇怪方面的常识也是挺不错的……咳咳，你们什么都没有看见！

　　艾蜜琳娜完全没有半点想要理会蒴夜的意思，抬起手提溜着瞬间转换成乖宝宝模式的小黑龙将其扔到了旁边继续说道：“没有其他人，就我和你。梅姐，麻烦你通知军方也不要对敌人展开迎击，做出一副在刚刚的战斗中受到重创的模样。”

　　“怎么，你打算诱敌深入把对方全部干掉？”

　　“不，我只是想要用三四成的力量和你携手击退敌人，令对方误以为峫城内的各个战力暂时都不会对他们接下来构成威胁而已。”

　　人生如戏全靠演技吗？很好，这很腹黑。


第1043章 那么哈子卡西的事情还记得哟

　　我猜对于恶魔来说，即便在失去巨型蝠鲼后不能带走部分地脉能量、无法仅凭这点人数就占领整座城市，他们跑过来蹭点便宜也没什么好奇怪的。毕竟这些家伙全都有着过人的实力，不管到哪里均可以横着走，到城市里来转两圈看看能否在回去之前顺走点什么比如说手无缚鸡之力的软萌妹子也没啥好奇怪的。

　　前提是城内的守卫已经在先前和小怪兽的激烈战斗中被消耗得差不多了，但事实上却刚好相反，艾蜜琳娜等人躲在地底避免了BOSS的法则影响，其战力早已完全恢复，绝对能反过来将袭来的恶魔揍得抱头鼠窜。

　　只不过女孩并不打算这么弄，她决定隐藏战力示敌以弱，好让恶魔回去后能够放心大胆地实行他们计划的第二阶段。这对于我们来说同样是个绝佳的机会，在戴拉福尔克位面联军由于客场作战的关系联军很难有所突破，基本上都是在和曼提乌斯族保持着尴尬的僵持状态；偶尔会有魔族的部队过来转一转，却也是被一顿炮火打了回去，没啥变化。

　　双方目前的态势是联军无法向前推进、而敌人则无法将我们给反推回去，看上去就像是两个人正在互相掰手腕一样。

　　假如我们能够在这个战场上有所突破击溃那群灰皮蛤蟆，便可以影响到恶魔的背后对蝙蝠翅膀造成威胁进而配合正面战场上的联盟；对敌人来说情况也是一样，只要打败我们便能从侧面威胁到联盟。如今这小小的异世界战场正变得越来越重要，偏偏作战双方均没有剩下什么力量可以用来投入，那心情简直可以用卧槽来形容了。

　　而现在，于雷霆平原上获得大量能源的恶魔似乎打算对联军所在的侧面战场做点什么，相对的艾蜜琳娜好像也有着同样的打算。双方可以调动的力量都极为有限，这应该是一场少数精锐之间的对决。

　　“我说，这样演戏会不会太明显了一点？”被艾蜜琳娜提溜着来到一栋高楼顶部之后，我小心翼翼地举起手向女孩示意道，“毕竟你瞧，硕大的城市就咱们两个跑出去迎击，怎么看都不太像吧？”

　　“这次敌人一连串的行动背后肯定有个脑筋非常好使的家伙在帮忙出谋划策，虽然不知道那是谁但对方应该没有亲自动手参加行动，因为前来峫城的这些恶魔的行为太模式化了，完全没有任何变通。”金发少女随手将我扔到地上后潇洒地捋着马尾辫道，“我们就是要故意演一出空城计让对方看看，这样才更能让那家伙下决心执行下一步的计划。”

　　“讲道理我完全没有听明白你话里的意思。”

　　女孩噘着嘴用食指使劲儿戳了戳满头黑线的本人的太阳穴：“空城计这玩意也就两种含义，第一是峫城这里真的没有战力了只有咱们两个在撑门面，另一个则是城里还有许多战力但具体是多少大家就是要故意藏起来不让敌人知道。关于这个应该没有问题吧？”

　　我轻轻地摇了摇头：“没有，可是这跟敌人的军师有啥子关系？”

　　“当然有关系了。在【好不容易】消灭掉那只巨型蝠鲼后，面对成功关闭了位面通道的恶魔针对峫城的袭击，受到怪物法则影响的我们真的有余力来玩什么空城计吗？更何况还是在位面通道被关闭后才这么做的，换成你第一反应会是什么？”

　　“这出空城计摆的乃是真正的空城，城内能够继续作战的应该没剩几个人，所以某尊贵的公主殿下才会有意让他们藏起来只带着自己的小相（被女孩用剑指了鼻子）……呃，是说带着搭档站出来展开迎击。这是联盟的小公主在得知位面通道被关闭后察觉到了自己接下来的计划而故弄玄虚的结果，为的就是让自己产生不必要的疑虑从而无法果断决定开始下一步行动，继而争取到时间做出反制措施。”

　　艾蜜琳娜满意地点着头把爱剑收了回去：“嗯，很好。这不是明白的很么，为何不肯自己动脑筋想想？就算对方的军师是个小心谨慎的家伙真的有考虑到我们的战力没有受损这种对恶魔极为不利的事情，如今的状况也是箭在弦上不得不发，哪怕敌人的军师自己想要先缓缓探清楚我们的虚实、其他恶魔也不会同意等待的。”

　　我摸了摸仍然感觉有些凉飕飕的鼻尖蛋疼道：“那么假如对方不是军师而是部队的最高统帅呢，这样其他恶魔也就影响不了他了吧？”

　　“这时我们就可以捣鼓出一些空间震来刺激刺激对方，不然你以为我先前为什么会提到这玩意的？”

　　“OK，是你赢了。不过艾蜜琳娜，促使敌人主动对联军的前线部队展开猛烈进攻真的没问题吗，要是我们没能顶住的话岂不是要弄巧成拙了？”

　　远处的天空中已经隐隐约约可以看到几个小黑点，那是正在迅速冲城市飞行而来的恶魔。艾蜜琳娜遥望着袭来的敌人随手挽着剑花摆开架势说道：“周翼，母亲大人已经将被俘获的移动要塞白送给了你们，再加上各国花费大力气武装起来的精锐部队以及一台AI主控的超级兵器，如果这都无法在正面抗衡敌人，你们就可以回家洗洗睡然后坐等投降了。”

　　啊哈哈哈，说的也是呢。我们把最强最好的军队都送去了那里，为的就是能够开疆拓土是说反攻先前入侵自己的敌人；现在对方制造机会主动寻求决战未尝不是一件好事，谁赢了谁就能掌握接下来的绝对主动权，对联军来说总比被敌方大军围困在一个狭小的空间里无法随便行动要好得多。

　　“完全正确，我们是有必要日天一波了。”眯起眼睛顺口胡扯着的我摆出煞有介事的表情说道，“毕竟前些时候才加强的，线上不狠狠打爆对手让人情何以堪？”

　　“……周翼，你最近是不是玩多了什么奇怪的MOBA游戏？”

　　“才没有的事情，套路黑车什么的我才不知道呢。”

　　金发少女随意地挥着手打断了我们之间的日常：“嘛这种事怎么样都好，现在先集中精力对付袭来的那群恶魔。我会装出使不出多少力量的样子引诱对方，周翼你则瞅机会攻击他们，可以吧？”

　　要说没有感到瞬间鸭梨山大那绝对是在骗人，我忍不住悄悄抹去额头上的细汗囧囧有神道：“那啥，美女。你莫不是忘了我已经不小心把血咒刻魂之击给丢掉了吧？没有那玩意我很难一击对那种级别的恶魔造成多大的伤害……”

　　“但是你现在可以使用时空系的能力了，自己想办法。”艾蜜琳娜完全没有半点想要回头看我一眼的意思，自背后展开淡蓝色闪电组成的双翼高高跃起径直飞向了天空，“还是说没了血咒刻魂之击你就无法继续装逼耍帅了？很久以前不是拍着本公主的脑袋大言不惭地说无论如何都会保护我的么，怎么一到关键时刻就莫名其妙的萎了？”

　　“呀，毕竟那时候的你还只是一个三岁大的萌萌哒小幼女，随便看上一眼就能激起他人的保护欲，所以我才会不假思索的……啊咧？”

　　讲到一半后我总算意识到了什么，张口结舌着停顿下来瞪大眼睛满脸愕然地看向了艾蜜琳娜，只不过女孩依然未曾回头，仅仅留下了一个阳光下闪耀无比的靓丽背影：“总之你说过的话可要算数的，否则我轻饶不了你喔？就这样，待会期待你的表现啦。”

　　“啊啊啊，桥豆麻袋！难不成你一直以来都记得的吗！？”整个人当场就不对了的我发疯似的拼命揪住头发抓狂道，“快点告诉我这不是真的！”

　　“其实我从见到你的那一刻起就已经认出了你……真要这么说的话感觉狗血到都快肉麻了还是算了吧。”艾蜜琳娜拍着翅膀在半空中悬停着头也不回道，“实际上我一直以来根本就把那件事情给遗忘了，只不过当听你说在穿越过程中丢掉了血咒刻魂之击、接着先前又秀出了那张非常特殊的水晶长弓之后，我才重新隐隐约约地联想回忆了起来。嗯嗯，没想到周翼你竟然会对着当年还是幼女的我施展撩妹技术，你丫的果然是个萝莉控吧？”

　　“咿呀——！”感觉脸蛋快要沸腾到燃烧起来的我顿时绝望地大声尖叫道，“那么让人哈子卡西的事情拜托你不要记得清清楚楚的口牙！我从来就不是什么萝莉控，当时只不过是情不自禁罢了。你可不要产生什么奇怪的误会，我真的只是出于想要保护幼童的本能才会那样做的啦！”

　　“周翼，傲娇是女生才有的权利。”

　　我直接抄起脚边一个不知道被哪个不负责任的家伙丢在楼顶上的空的矿泉水瓶子狠狠扔向了尊贵的公主殿下：“我既没有傲也没有娇啊岂可修！话说你还不快点过去迎击，想放任敌人到面前了再动手吗！？”

　　瓶子连女孩的衣角都未能碰到便被一阵风给卷走了，而艾蜜琳娜似乎是对我的动作没有任何察觉，扬起爱剑拍动翅膀呼啸着冲上了天空。由于这丫头的动作幅度和力度实在太大，以至于空气像水波纹般抖动了起来，迎面袭来的气流让本人顿时好一阵风中凌乱。

　　可惜因为这见鬼的气流扰乱了我的身形，所以没能借机从这个绝妙的角度欣赏到艾蜜琳娜的胖次。只是就算有这种机会如今的我也没那份心思去偷看了，毕竟咱万万没想到金发少女竟然在脑海中留下了她自己小时候和我接触过的记忆并且特喵的还重新回忆了起来，那尴尬得简直就像是癌症犯了一样有木有！

　　讲道理我是认定了那时候的艾蜜琳娜实在小得可怜没可能会留下清晰的记忆所以才会胆大包天的对她那么说的，但咱显然严重估计错误，这回感觉真的要在见面时捂着脑袋避开这丫头至少五米之外了。

　　不行，咱可是要撩妹的绅士，怎么能因为不是把柄的把柄被艾蜜琳娜捏在手里就被她反过来撩了？嗯，决定了，今后女孩要是再提到这件事情我就主动作死张开双臂对她说“来让我抱着你进行全方位的保护”之类的吧……

　　“咪呜！”头顶上传来了毛球焦急的叫声，立刻让思维脱线的本人回到了现实里。抬头看时，发现艾蜜琳娜已经和恶魔交战上了，不过率先展开攻击的却是蝙蝠翅膀。

　　尽管金发少女装出了一副消耗严重的样子，但瘦死的骆驼比马大，她在敌人眼里终究是传说中规格外魔法少女般的存在，竟是连让她靠近都不敢隔着老远的距离便展开了弹幕攻击。讲道理我觉得这些蝙蝠翅膀看起来就像是受到了路过怪物惊吓的胆小人类，尖叫着举起枪对准过来就是一阵突突突——能打掉目标也就算了，问题是人家艾蜜琳娜对于这种程度的弹幕基本上都是选择无视的好么？

　　敌方队伍里终究有一个法师类型的存在，趁着队友朝金发少女扔了一大堆莫名其妙的玩意的工夫，他终于完成施法用手搓出了一个圆滚滚的纯黑色的球。

　　我对魔法并不怎么熟悉，但唯独这种法术咱是无论如何都会立刻认出来的：亡灵法术，将尸体变成活死人的那种玩意。小范围施展或许影响不大，但如果是大范围的那毫无疑问会演变成一场人为制造的生化危机。

　　当然这一切都得有个大前提——附近有着足够多的尸体才行。

　　恶魔多半是以为我们即便集全力击败了巨型蝠鲼却也消耗严重、并且同时城内平民的伤亡也非常巨大，所以才会使用了这种法术的吧。毕竟在他们想来威力那么吊炸天的法则作用在毫无防护的民众身上会发生什么样的事情，乃是板上钉钉明摆着的，根本用不着怀疑。

　　只不过，他们貌似忘记了一种叫做防空洞的事物。


第1044章 分隔

　　恶魔在盘算些什么其实很好猜，他们无非是想用亡灵法术“唤醒”城内受到巨型蝠鲼的法则影响而长睡不起的倒霉蛋以便制造混乱，让联军有可能隐藏起来的战力被迫现身对付僵尸，好检测艾蜜琳娜的空城计到底是不是真的。如果峫城里面真的除去我和金发少女外再无战力那自然更好，我们俩没可能眼睁睁地看着大群僵尸在城中到处肆虐，趁咱们忙着到处救场的机会恶魔便可以大摇大摆不慌不忙地做些别的事情了。

　　不过这些蝙蝠翅膀万万没有想到城内的普通民众实际上受到法则伤害的人数并不多（不是连一个都没有），这种类似于大幅简化了的死亡礼赞的法术最终只召唤出了极少的僵尸，然后很快就被部署在市内各处的负责处理紧急状况的军方小队给消灭掉了。

　　期待那个法师型恶魔丢出一记大招砸在艾蜜琳娜的脑袋上让女孩忘记她小时候和我有关记忆的本人对此真是感到蛋疼无比，不过从正规作战角度来看这个不大不小的乌龙却给我们带来了机会。由于敌人的施法对象并不是金发少女，而且法术的效果又不怎么理想，使得女孩压根没有对此作出任何回应，依然在继续向前冲锋。

　　这丫头的速度何其快，恶魔根本没有施展第二轮法术的时间便已经不得不要面对她了。当然这些蝙蝠翅膀全部都是精锐，即便艾蜜琳娜再如何骁勇善战对方若是真要铁了心硬刚女孩也不可能轻易击败对方，甚至还会反过来被敌人利用人数优势压制——正如他们目前正在做的那样。

　　几个战士装扮的恶魔左右分散开来半包围住艾蜜琳娜，轮番向女孩发起了攻击不说，采用的还是一击即退的骚扰战术。讲道理单独一个恶魔拎出来绝对不是艾蜜琳娜的对手，但是当他们互相合作时情况就完全不一样了，很显然敌人是在用车轮战的方式向金发少女诠释什么叫做团队配合永远强过个人英雄主义。

　　真奇怪，恶魔也会懂得什么叫团队配合的吗？

　　话是这样说，但如今的艾蜜琳娜早已经不再是当初那个一言不合就开撕稍微不爽便砸掉半条街的狂战士了，她并没有贸然展开攻击而是专注于防守沉稳地应付着敌人的攻击，因此并未陷入危机只是看上去有点被动罢了。除此以外女孩还在且战且退试着主动与敌人保持一定的距离，却又不曾退得太远，始终保持着对他们的牵制。

　　我知道，这丫头是在有意替咱创造机会。因为双方虽然一进一退打得很是热闹，可相对的位置却没有发生多大变动，很容易进行预测射击。只是没有了血咒刻魂之击我对于自己给能敌人造成多少伤害心里完全没谱，水晶长弓的威力虽说和精神力有关可我仍然没有摸透其中的诀窍，现在就赶鸭子上架未免也太早了些。

　　然而我没有其余的选择，只能硬着头皮上。

　　拜毛球和绯雪所赐我结实了几个生活在虚空里的大佬，他们对人类并不算友好，甚至还有将之“神隐”作为食物的想法；但这些家伙自身想要破开空间是件非常困难的事情，如此一来由我主动“进贡”某些奇怪的生物作为祭品这种事对方并不会表示反对。

　　讲道理这简直和在刀尖上跳舞没什么区别，玩得不好绝对会引火烧身。可某些时候却有着特殊的效果，比如说用来对付精锐级别的敌人或者小BOSS之类的。比起杂兵这些家伙显得更为棘手与危险，没有了狙击枪的如今我肯定会陷入苦战，借助特殊手段消灭敌人也没啥大不了的吧？

　　一支箭矢带着响亮的破空声斜射向了天空，照理说弓箭的射程没可能够得到天上那群规格外，不过没关系，咱射出去的箭矢可是自带“生物推进器”的。

　　全身鼓成一团的毛球热血燃烧大呼小叫着坐在箭矢上飞了出去，拿情形就像是公园里的游客在坐过山车似的。

　　把毛球送走后我并没有就此停下，而是紧跟着又摸出来一支箭搭在了弓弦上。既然要展开攻击那么就要将阵势弄得大点，因为我无法确定单次的攻击能否奏效，万一人家把箭矢连同毛球给随手拍飞了怎么办？总得有个后备计划对吧。

　　毛球带着箭矢消失在了空间裂隙里，再出现时已经来到了某个恶魔的身后；小东西炸着毛屁滚尿流地从箭矢上逃了开来，那速度快得俨然一只逃命中的兔子，看得我一阵莫名其妙。不过咱很快就明白毛球为什么要逃跑了，某个硕大的黑色爪子紧跟着从刚刚箭矢钻出来的空间裂隙里恶狠狠地挤了出来，等到恶魔发觉身后有异想要回头看个究竟时，爪子已经紧紧抓住了这家伙。

　　恶魔发出了惊骇的叫声，拼命挣扎着想要摆脱开来；周围一个队友高举战斧对着爪子狠狠一记猛劈试图解救这个倒霉蛋，却不想在尖锐的金属撞击声中斧子竟然当场碎裂成渣，脸上顿时只剩下了愕然的表情。

　　爪子不消几秒钟便缩回了空间裂隙里，连同被抓着不放的恶魔一起。

　　“在那里！”便在几个近战面面相觑惶惶不安的时候，位于后方未曾受到艾蜜琳娜威胁的法师恶魔忽然指向了下方大声喊道，准确点是正指着我所在的楼顶，“是周翼在偷袭，去个人牵制住那小子！”

　　我一点也不想受到敌人的关注，然而这事不是咱想就可以的。在艾蜜琳娜身边待的久了，蝙蝠翅膀也逐渐认识到了我有着怎样的能力，从而获得了不少的关注——作为一名战士受到敌人的警惕与关注是件非常荣耀与值得自豪的事情，可本人神特喵的只会暗箭伤人，受到关注完全不是什么有趣的事情好吧？

　　这不，敌人刚一发现我就得夹着尾巴跑路了。

　　一个举着三叉戟的恶魔朝着楼顶气势汹汹地俯冲而下，我见状急忙将弓弦上的箭矢射向了这家伙。虽说咱也像毛球那样对箭矢使用了瞬移能力，无奈蝙蝠翅膀早已对此绷紧了神经，迅速做出反应避开了空间裂隙以及从里面伸出来的黑色爪子。

　　阻击失败，对于这个结果我一点也不感到意外。事实上我也没指望光凭这样便能搞定那只恶魔，射出箭矢不过是逼迫对方做出回避动作罢了。

　　紧接着我对自己展开了瞬移，目的地就在刚刚完成回避的恶魔的旁边。

　　同时手中还捏着一把精致的青铜火枪。

　　恶魔对于本人的出现显然是始料未及的，当场愣了片刻；不过这家伙终究是个经验丰富的老司机，知道我是瞅准了他才完成回避身体尚未恢复平衡来不及做出其它动作这个机会想要发起攻击，便果断采取了一个令咱意想不到的行动。

　　丫的身体是做不出任何动作了，可他的翅膀却可以。恶魔用力张开自己的翅膀硬生生地停止了俯冲，顺带着还利用气流转动身体将其手中的三叉戟对准了我，眨眼间的工夫便完成了形式上的逆转。

　　嘛，这也在意料之内便是了。我不慌不忙地抬起青铜火枪对准自己扣动扳机将自身的时间进行了加速，使得对方的动作顿时变得慢了下来。与此同时恶魔三叉戟的尖端也迸发出了闪亮的光芒，只不过速度慢得几乎快要令人打瞌睡。

　　我知道时停结界对于这些恶魔没有什么效果，妄图用它封锁对方的行动乃是不可能的事情。既然这样那就加快自己的时间好了，有了充分的反应时间哪怕弱渣如我也能做出许多吊炸天的事情，比如说侧过身子避开光芒直射的路线弯弓搭箭着瞄准了恶魔的脑袋。

　　赤红色的光束几乎是紧贴着我的胸口擦了过去，我甚至都能够感受到它里面蕴含着的可怕热量；不过这玩意终究没能对咱造成伤害，反倒是我的箭矢近距离直接命中了恶魔的额头，继而产生了剧烈的爆炸。

　　箭矢这玩意才射出去的瞬间其实威力还没有达到最大，不过这样能够击中身法灵活的敌人也就没什么了，总比放空了要好。当然我并没有期望仅仅一顿爆炸便能打倒对手，毛球此时又正好回到了身边，便让小东西当即带着我离开了原地。

　　咱只不过是想看看箭矢爆炸后能够对精锐级别的恶魔造成多大伤害罢了，只有确认这点之后才能制定相关的作战计划，所以这次的险必须得冒——虽然是临时起意的。

　　受到攻击的恶魔很快便从滚滚烟尘中现出了身形，丫并没有被爆头，只是发型稍微有点乱，脸上挂着不少血，还有很多烧焦的痕迹，看上去显得有些狼狈。尽管如此这家伙仍然能够继续作战，我那一箭未能让他失去战斗能力。

　　“喂，笨蛋周翼，你在下面秀了半天就是为了让我看这个的吗？”在空中牵制住其他敌人的艾蜜琳娜好悬没当场一个跟头栽倒下来，“还是说非要我把胖次脱了你才肯给我看些实在的东西？”

　　“还请你务必脱了！”

　　是错觉吗，我特喵的好像在女孩附近那几个围着她的恶魔的脸上看到了无比期待的神情……

　　“咪呜！”毛球忽然惊叫着逃走了，却是一只皮球被艾蜜琳娜从空中裹挟着斗气狠狠扔下重重砸在了本人的头顶上。

　　“你这家伙平时还没看够吗！？快点给我认真起来，非得等到别人把你打伤了你才肯使出真本事？”

　　“虽然主角被敌人揍到半死然后受到刺激跳起来掀桌爆种放无双瞬间逆转战局什么的乃是王道剧情中的王道剧情，但这种事天生就是和咱无缘的呢。”揉着刚刚被皮球砸过的地方深深叹了口气后，我扬起脑袋看向了半空中胡乱抹着脸上血迹的恶魔认真道，“测试结束了，我觉得自己用普通办法根本放不倒这种级别的恶魔，只能用歪门邪道啦。”

　　正面接下我一箭的恶魔闻言顿时不屑地冷哼了一声，估计是在对我箭矢的威力表示嘲笑吧。毕竟咱几乎是在对方毫无防备的情况下击中那家伙面门的，结果却连丫的门牙都没炸掉一颗，本人的感觉简直就像是日了poi一般。

　　而用所谓的歪门邪道方法，恶魔在见识过一次后肯定已经对此产生了警惕，没那么容易得手的。

　　尽管很不想承认，但我认为接下来的战斗就只能靠艾蜜琳娜撑门面啦。只是恶魔显然不这么想，至少被我用箭糊了一脸的恶魔不这么想，他不依不饶的再度展开了俯冲，目标依然是我。

　　也许对敌人来说能够从空间裂隙里“召唤”出可怕怪物的我哪怕普通攻击再弱也仍然是个威胁吧，负责领队的恶魔对于这个灰头土脸的家伙的行动选择了保持沉默。反正蝙蝠翅膀那边人多，想办法将我和艾蜜琳娜分隔开来逐个击破未尝不是一个好主意。

　　顾不得去捡艾蜜琳娜的皮球，我连忙弯腰把躲在旁边的毛球随手抄起放在头顶再度展开了瞬移，几乎是才离开那边恶魔便将三叉戟狠狠插进了刚刚本人所在的建筑物楼顶。奇怪的是楼顶并没有像松脆饼干那样碎裂成无数渣渣，对方似乎是有意收手没有使出全力？

　　要坏事。我急忙拉满弓弦射出了一支箭，几乎是同时恶魔也立刻调整好姿势转动三叉戟对准了我瞬移之后的位置。赤红色的光束迎面袭来，却是撞到了箭矢及时展开的护盾上，未能对我造成伤害。

　　然后我就听见不远处的恶魔用很是不爽的语气“嘁”了一下，估计是在对本人的小强精神表示不满吧。这也是没办法的事情，失去血咒刻魂之击后咱也就只有这个可以拿得出手了，谁让咱天生擅长时空系的能力？

　　要知道这种能力用来逃命那绝对是一流，我是没可能被不会位移的敌人给打败的……但就目前看来我也打不赢对手便是了。

　　必须得想点别的办法。


第1045章 加点佐料

　　我是一个依靠装备混日子的弱渣渣，无论之前取得过怎样不可思议的战绩也永远无法改变这点，哪怕如今咱一只脚跨入了法则的领域都是如此。原因其实很简单，我没有足够的能量将之转化为对敌人造成的伤害；好不容易拿到一张水晶长弓可以转换精神力了，攻击方式又只有爆炸一种，有时候甚至连对手的护盾都无法穿透。

　　而且说到底我目前即便能够用精神力进行攻击了那也是在依靠装备的效果，自己空着手能够使用的也就只有时空系的能力罢了，并且其强度还不足以形成杀伤力，只能用来做机动和添加Buff。

　　自从丢掉血咒刻魂之击后我就一直在担心自己的输出问题，结果发现确实不太理想，除非主动加大力度正如之前攻击巨型蝠鲼那样——但就算精神力出众咱也没可能长时间维持如此夸张的消耗，那玩意属于大招而非普通攻击，是没法随便放着玩的。

　　当然有艾蜜琳娜作前排的时候这其实并不是什么很严重的事情，毕竟咱有特殊的从空间裂隙里召唤规格外吃货的办法，在暗处趁着战场上无比混乱的时候偷偷摸摸放几箭也不会引起别人的注意。不过现在只有我和金发少女两个人，被恶魔们当场发现后，攻击力不足这点立马便成为了很大的麻烦。

　　特别是当我和女孩被敌人给分隔开来无法互相照应之际，这个问题就更严重了。换做以前变身成马猴烧酒或者借助绯雪契约的力量咱可以试着和敌人近战，哪怕只有半吊子的功夫也能和对手怼上一会儿；但面对眼前这个恶魔却不行，他是经验丰富的老鸟，我真要主动上去和他玩近战绝对会死得很惨。

　　讲道理我觉得自己应该尝试用弓箭以外的方法去对付那个拿着三叉戟对咱紧追不舍的恶魔，不过那家伙对于我捣鼓出来的空间裂隙时刻保持着足够的警惕，连续尝试几次均告失败后，咱也只好无奈地选择了放弃。

　　更重要的原因是那家伙已经逼近了我，接下来必须转而用空间系的能力逃跑才行，不能再随便用在对方的身上了。

　　逃跑无法解决问题这个道理我懂，可是我总不能为了对付那个家伙就蓄力放大招吧，而且特喵的还不一定能够打得到！先前和巨型蝠鲼战斗消耗的精神力尚未完全恢复，如今又来放大招，真当我的精神力不要钱吗？说实话水晶长弓每次的普通攻击都要花费不少的精神力，这玩意简直就像是疯狂吸收精神力的黑洞，无论有多少都能全部吞噬进去。

　　难怪丫的上任主人在杀死对手后会用它来吸收对方的精神力作为补充，因为不这样做根本消耗不起啊。

　　那么，用别的力量填充到水晶长弓里面怎么样？一直以来我都是单纯的用精神力具现出箭矢，却从未尝试过将七曜之力添加在里面，如今机会难得或者应该说为形势所迫，就来看看二者结合可以产生出什么样的效果吧。

　　再说我也没有别的方法可以尝试了，这个要是还不行的话咱就只能果断跑路。

　　“咪啪。”毛球带着我又做了一次瞬移，不过并没有能够摆脱恶魔的追击。这家伙的速度很快反应也很灵活，总是马上就能找出我们瞬移后的位置，若非先前用空间裂隙干扰了几下恐怕这会儿已经被对方给追上了吧。

　　“谢谢，小东西。”我微微点了点头冲毛球道歉着说道，“虽然不好意思，但接下来仍然要麻烦你了。因为咱有些事情想要尝试一下，完全腾不出手来跑路，就拜托啦。”

　　“咪（第四声）！”

　　为了牵制我的行动恶魔用三叉戟发射出赤红色光束劈头盖脸的打了过来，也是拜这件武器所赐我和毛球始终没能和对方拉开距离。这次同样也不例外，我见状急忙一个驴打滚避开了光束，等重新站起身时蝙蝠翅膀已经将原先我们之间的距离缩短到了一半。

　　真是见鬼的重复节奏，然而这次事情稍微产生了一点变化。看见我弯弓搭箭后恶魔顿时换上了警惕的神色，绷紧全身的肌肉摆出了一副随时准备玩机动的模样；不过这家伙的速度却丝毫没有减慢，仍然在高速接近中。

　　OK，要的就是你这样。既然破开一道小型的空间裂隙让虚空里的规格外吃货伸出爪子抓住恶魔拖回去嘎嘣脆什么的行不通，那就换成大点的吧。在足量的精神力以及能够有效利用精神力的水晶长弓的帮助下，我可以用微弱的七曜之力捣鼓出许多平时想做但却有心无力去做的事情。

　　比如说对面前一只满脸迷糊的天然呆（对象人选蓝羽学姐）伸出右手装成很是拉风的模样大喊一声“偷盗”然后便可以利用只有想不到没有做不到的特殊空间系能力从她身上取得某种名为胖次的珍贵物品作为永久继承下去的传家宝接着被众人当场围殴成熊猫什么的……

　　不不不，给我稍微等一下，刚刚那无厘头的日常福利展开不算数，咱们要讨论的乃是正经八百的空间系能力的运用，和所谓的胖次大盗完全没有半包辣条的关系——当然在这场战斗结束后，我会考虑将先前想到的方法用在艾蜜琳娜身上凭借从她那儿偷来的胖次威胁女孩不准随便到处张扬她小时候有关于本人的记忆以及那些令人哈子卡西到快要死的约定的。

　　嗯，Flag就竖在这里了，其余的你们看着办。

　　我朝迎面袭来的恶魔射出了手中的箭矢，对方也立即做出反应一个漂亮的转向避开了箭矢的飞行线路。当然这只不过是双方较量的开始，接下来蝙蝠翅膀需要防备的是我或者毛球用空间能力将箭矢瞬移到一个奇妙的位置，如果他能避开这次突然袭击，那么在我拿出第二支箭之前，丫便可以有不少时间来缩短双方的距离了。

　　但是这一回，我并不打算给箭矢做一次免费的空间旅行。

　　箭矢在半路上爆炸了，对此恶魔显然是没有任何心理准备的，直接愣在了原地。不过他很快便认为这是我的失误所致，立刻抓住机会拍着翅膀疾飞而来，打算一口气冲到可以展开近战的位置。

　　然而这家伙不消片刻就察觉到了异样，只可惜已经来不及针对其做出反应了。

　　箭矢爆炸附近的空间宛如水面波纹般剧烈摇曳了起来，甚至连透过其看到的景色也跟着扭曲成了被煮糊了的面条，只是那一片区域什么东西也没有，空间震动根本不会造成任何危害。

　　除了就在旁边的那个满头黑线的恶魔。

　　没错我是捣鼓不出像赫特希蒂尔大神那样可以信手拈来的次元斩，也做不到像紫姐姐那样能够把空间当成复印纸般来随便折着玩，但最基本的用能量的冲击引发空间震还是没问题的。

　　也许下次我应该变身成马猴烧酒之后再来引发空间震，顺便还能把黑长直绑成双马尾取出青铜火枪换上一身红黑相间的哥特裙以及黑丝什么的玩玩Cosplay……打住，只有这个是绝对不可以的！以前女生们的恶作剧快点给我速速退散！

　　便在本人思维脱线的这会儿，来不及躲避的恶魔已经一头撞在了空间震上。我原以为这货会像喜剧片里的搞笑角色那样当场怪叫着被弹飞出去化为天边闪耀着的一颗流星，但实际上这种事情并没有发生。恶魔跟着一起震动了起来，不过他有用斗气抵御着这种震动，身体似乎并没有受到伤害。

　　只是这样也已经足够了，蝙蝠翅膀未能从空间震当中摆脱出来，他宛如被磁铁吸住了一样无法挣脱，对此我自然不会客气。

　　尽管最后没能杀死恶魔而是让虚空里的吃货大佬把他抓去嘎嘣脆了，我终归是在失去血咒刻魂之击的情况下单独击败了一个小BOSS级别的敌人。其中最大的收获应该是成功地将七曜之力融合在了由精神力具现而出的箭矢里的尝试，这次尽管只是引发了空间震，但既然能够将七曜之力加进去，下次我也就可以试着在箭矢内捣鼓些法则了。

　　一支自带时停结界或者空间跃迁能力的箭矢，想想都觉得有些那个啥了对吧？

　　“干得不错，周翼。”上方传来了艾蜜琳娜的声音，语气中带着稍许的赞赏但更多似乎是故意说给她周围的恶魔听的，“现在过来支援我，一口气将这些蝙蝠翅膀给打回老家去！”

　　“非常乐意效劳，我美丽的公主殿下。”反正是在配合金发少女装逼，我也就刻意嘚瑟了起来，随手轻抚着手里的水晶长弓淡然道，“我刚好在先前的实战中领悟了某种新的技巧，就拿剩下的这些家伙来练练手吧。”

　　“嘁，没想到竟然连个区区周翼都收拾不了，那家伙当初果然是走后门进来的吧？”貌似是领队的恶魔衡量了一下双方的战力对比后决定道，“再分出人手对付周翼的话剩下的人估计就很难再缠住艾蜜琳娜了，而且当地土著的军队过了这么长时间也该缓过气了，再不走便有可能走不掉，赶紧闪人先。”

　　他旁边一个属下当即用满脸赞同的表情附和道：“没错没错，我们的任务已经完成，峫城这边貌似又捡不到什么便宜，再这么待下去也没有任何益处，还是早点走吧。”

　　“怎么，想来就来想走就走？”艾蜜琳娜在手中挽着剑花紧盯着对方满脸不怀好意地说道，那模样看起来简直就像是打算强抢毛球含在嘴里的棒棒糖的恶人似的，“你们把这座城市当成什么了？”

　　领队的恶魔闻言不禁冷哼了一声嗤笑道：“不然你还想怎么样，仅凭两个人就跟在后面追击我们？亲爱的小公主，即便是你的母亲，也绝对不会做出这种傻事来的。”

　　金发少女顿时不爽地龇着可爱的小虎牙露出了咪疼的表情，怎么看都是一副被人说中要害弱点而无可奈何的样子，那演技直让我真心想要拜倒在这丫头的脚下高呼女主角。不过要是真这么做艾蜜琳娜故意装出来的我们无力追击敌人的假象就要被彻底破坏了，这里还是忍忍的好。

　　似乎是认为自己说中了的模样，恶魔领队带着满脸不屑的笑容十分潇洒地带着手下转身离去了；只是这些家伙走得貌似很不自在，经常是一步三回头小心翼翼地关注着艾蜜琳娜可有什么反应，生怕她会热血上头突然从背后发起攻击的样子。

　　讲道理我真的没有偷偷在心里发笑，因为女孩在恶魔离开到一段对于双方来说都比较安全的距离后，主动从空中降落到了本人的身边，显然是有话要说。

　　“箭矢的攻击力果然不足，但也真亏得你能想到将七曜之力给融合进去。”艾蜜琳娜先是朝远去的恶魔瞄了一眼，接着才不紧不慢地说道，“怎么样，成功引发了空间震的感觉还不错吧？下次要不要……”

　　“不要，绝对不要！”

　　“我还什么都没说呢。”女孩给了我一个满脸委屈楚楚可怜的表情，撩得咱的小心肝顿时一阵扑通扑通直跳。

　　“咳哼！那啥，恶意卖萌是没有用的，我不吃你这一套。”急匆匆地移开目光看向别处避免了和艾蜜琳娜的直接对视后，满头黑线的我不禁感到了嘴巴似乎有些干渴，也不知道是在紧张什么，“现在敌人已经被打退了，接下来你打算做些什么？”

　　“周翼你还真是一点也不可爱呢，要知道在这里哪怕表现得像个傻木头也比口嫌体正直顺带着还试图转移话题的好。”金发少女撇撇嘴并没有显得很在意或不高兴，随意地挥了挥手道，“接下来会有紫姐姐负责跟踪那些恶魔看看他们究竟去了哪里，我们可以先回去休息了。再说，蒂亚丝的状况也很让人担心呢。”

　　那只吸血鬼萝莉虽然活下来了，可具体情况由于刚才十分紧急我根本没来得及询问，现在也是时候过去瞧一瞧了。


第1046章 你确定你想看？

　　这次小小的应急作战军方从一开始便密切关注着在，据说连卫星炮都准备好了，只要情况不对就会立马展开轰击以改变局势。当然这些我都是听梅姐说的，实际上在刚才的战斗中我特喵的连个支援的影子都没看见，更别提威武霸气吊炸天高端大气上档次的卫星炮了——讲道理我敢赌一万只毛球上面那些家伙打死了也绝对没胆子敢朝峫城市内开炮攻击一个只比成年人稍微大点儿的目标，一旦打偏了那就要连续清理好几条街了。

　　破坏力肯定比艾蜜琳娜的随手大招要大上许多的说。

　　反正嘴长在别人身上，梅姐说军方有支援那就一定是有，我也懒得争辩些什么。毕竟最后的结果还算不错，谨慎小心的恶魔在理智撤退与无脑强攻之间选择了前者，从而保住了他们的小命、同时也使得艾蜜琳娜的空城计没有暴露；再加上我和金发少女都没有受伤，还抱怨些啥呢？

　　现在，最重要的事情乃是蒂亚丝的情况如何，假如这只吸血鬼萝莉接下来无法继续作战，我们就必须留下某些好手负责保护峫城才行。

　　我和艾蜜琳娜在前来迎接的梅姐的带领下于普通病房里见到了昏睡中的蒂亚丝。说真的我本以为这货会全身插满奇怪的仪器躺在与外界完全隔绝的房间里接受治疗，谁想到丫居然就这么直接睡在了普通病房里，不知道的还以为她是感冒发烧了呢。

　　“她怎么样？”病房里除了血族真祖的小相好以外还有别的小伙伴，比如说已经转职成正牌奶妈的蓝羽学姐，所以我便主动凑了过去向天然呆询问道，“情况好点了没有？”

　　“啊，小翼你回来了。”黑长直见到我后露出了很是欣喜的表情，“蒂亚丝她并没有受伤，但生命依然处于比较危险的状态之中，到现在也没有恢复过来。而且我的能力对于这方面根本无能为力，所以只好眼睁睁地看着，什么也做不到。”

　　守在血族真祖旁边的萨莉亚作为【专家】立刻瞧都不瞧我们一眼继续检查着灰发萝莉的身体接话道：“目前看来蒂亚丝的问题在于体内能量消耗过度，甚至已经影响到她维持自己的生命了。我们都知道这丫头尽管外表看起来萌萌哒是说宛如一只没长大的萝莉但实际上却有着万把年的岁数，身体早已严重老化，平时都是在靠和张文昊滚床单啊不对、是依靠吸收转化地脉能量来维持生命的。现在被BOSS的法则狠狠抽光了体内的能量，自然会变成眼下这种情况的了。”

　　我努力无视了金红短发话里面某些奇怪的东西，上前两步随意地摆着手不怎么在乎地说道：“既然这样那就接着朝蒂亚丝体内注入能量便是，她会将其吸收然后自己给自己续命的。”

　　“刚才我就已经尝试过了，但没用。”坐在床边紧握着蒂亚丝纤手的张文昊当即冲我苦笑着摇了摇头道，“蒂亚丝完全无法吸收输送给她的能量，甚至连半点反应都没有。幸运的是如今她的身体机能尚未急剧衰退，多半是因为之前吸了恶魔的血液，可这终究不是长久之计。”

　　艾蜜琳娜闻言顿时抬手捏起了自己的马尾辫：“唔嗯，这明摆着是虚不受补啊。不过当初蒂亚丝可是带着当场阵亡的觉悟出战的，现在能活下来已经相当不错了。另外我觉得你们可以试着用别的方法给蒂亚丝输入能量，而不是一股脑的灌入纯能量。”

　　讲道理我刚刚确实有那么一瞬在金发少女身上看见了传说中的博学睿智老教授的模样——当然是电视上骗人买XX保健品的广告里的那种——不过咱到底还是选择了不去理会，因为我知道接下来肯定会有其他人过去询问的。

　　比如说爱心满满的小偶像白莲，这丫头几乎是立刻就走到了艾蜜琳娜面前，非常认真地问道：“到底是什么样的方法呢？如果需要借助我的歌声请尽管不要客气。”

　　确实从目前来看白莲的能力是最为可行以及安全的，当然效果估计会不怎么理想并且在产生之前需要等待很长时间，因此艾蜜琳娜绝对不会采取这种办法。想到这我也就笑着轻轻拍了拍小偶像的肩膀对她说道：“不不不，没那么麻烦。我想艾蜜琳娜的意思应该是只要给蒂亚丝输点血就可以了，而血液里则能够以极少的量混入一些能量，这样便足以帮助她进行恢复。蒂亚丝说到底乃是血族，哪怕她的身体再虚弱也绝对不会排斥血液，这已经是渗到骨子里的本能了。”

　　“一点没错，就是这样。”艾蜜琳娜紧跟着点了点头道，“用血液喂食蒂亚丝，实在不行输血也行，总之用鲜血给她补充先前的消耗比用纯能量对身体的负担要小得多。不过这同样也伴随着很大的危险，必须提前做好准备。”

　　这回我可是真的丈二和尚摸不着头脑了，整个人一脸懵逼地看着女孩不解道：“桥豆麻袋，这怎么可能会有危险的呢？不吹不黑只要是人类的血液哪怕里面加了什么奇怪的病毒蒂亚丝喝了都照样没事的。”

　　“奇怪的病毒是怎么回事，你就不能想点靠谱的事情？”金发少女很是不满地白了我一眼道，“你自己都说了蒂亚丝是血族，吸食血液乃是他们的本能；那么在品尝到新鲜的血液后血族会有什么样的反应，曾经亲眼见过的你应该很清楚才对吧？”

　　“啊，原来是这样。”瞬间明白女孩在说什么的我随即露出了满脸后怕的表情点着头道，“的确，那时候的蒂亚丝简直就是任性啊不对、是说暴走，谁靠近她就打谁绝对的童叟无欺，我在远处看着都怕。不过她没多久便恢复了理智，没关系的啦。”

　　“谁说没有关系，万一蒂亚丝在因为血液带来的亢奋而暴走期间内对整座基地造成了难以估量的损害，你让梅姐找谁哭去？”艾蜜琳娜指着旁边满头黑线无辜中枪的女汉子严肃道，“并且蒂亚丝当时是因为看到了张文昊才恢复理智的，如今丫陷入昏迷状态什么都看不到，由于本能而暴走后你敢拍着胸脯保证她不会对周围不明真相的吃瓜群众造成危害？”

　　讲道理我觉得那只吸血鬼萝莉趁机就势将她的小相好扑到做许多【哔——】和【哔——】以及【哔——】的羞羞事情的可能性会更大一些，毕竟先前才喂了大家满脸的狗粮……

　　但这里也不得不承认艾蜜琳娜说的确实没错，万一蒂亚丝真的六亲不认捉到人就张嘴咬事情演变成那样谁都会感觉有点吃不消，真的有必要做点防护措施。那么问题来了，我们究竟应该怎么整？把灰发萝莉单独放在一个封闭的房间里吗？

　　感觉会被做许多奇怪实验的样子——看房间外面那群不断地探头探脑并且从眼睛里放出大量骇人光芒的白大褂就能猜出来了，我真担心蒂亚丝还没有来得及和张文昊童鞋滚床单就被人类无法无边的科学家给解剖了。

　　“美丽的公主殿下您说的简直太对了，那么请问有什么具体的建议呢？”

　　艾蜜琳娜眯起眼睛竖着食指轻轻地摇摆了两下淡然道：“我们都知道被吸血鬼咬过的人会发生什么，别说普通人了甚至就连蒴夜也无法避免。然而在给蒂亚丝输血时放任她一个人独处也是有点不放心，最好能让谁在她的身边陪伴会比较好。这样就算蒂亚丝真的出现了异常，也能及时通知其他人。”

　　张文昊闻言立刻毫不犹豫地点着头道：“好，让我来吧。我相信蒂亚丝，就算她真的袭击了我，我也不会后悔……”

　　“等一下，我有说过最佳人选是你的吗？”金发少女微微侧过脑袋略显俏皮地斜翘着嘴角笑道，“这里明摆着应该让周翼过去看护才对，他有着特殊的撩妹技巧非常擅长拐走别人家的妹子我的意思是说这家伙有着特殊的魔免体质，即便被咬了也完全不要紧的。”

　　可惜已经迟了，张文昊童鞋先是用奇怪的眼神瞅了我一眼，接着又朝周围环顾一圈语气蛋疼地说道：“拐走别人家的妹子？周翼你附近明明还有这么多不是别人家的而且眼瞅着就快加入自己后宫的妹子没有攻略，稍微将心思多放在她们身上一点如何？”

　　“呀，实际上把别人的东西弄到自己手里的那种感觉才是最过瘾的啊呸！”反正是在秀日常我也就果断作死了起来，当然有注意把握分寸便是了，“刚才的不算。总之艾蜜琳娜说的确实可行，就让我留下负责看护蒂亚丝吧，正好可以不用参加接下来的行动，无需面对各种奇葩的怪物能够早点回家洗洗睡什么的简直太难得了。”

　　“你想的美。”艾蜜琳娜顿时很是鄙视地白了我一眼道，“待会儿我还要过去见母亲大人，而你则需要顺路把梦云露茵他们带回来，洗洗睡什么的驳回！总之现在先用输血的方法治疗蒂亚丝看看，她如果能自我恢复拿自然再好不过。”

　　梅姐闻言转身看向了房间门口的那群白大褂：“你们都听见了，快点去做准备吧。”

　　……

　　蒂亚丝的输血依然是在这个普通房间里进行的，只不过周围的吃瓜群众被赶了出去以免遇到危险，留下的只有张文昊、我以及艾蜜琳娜。本来紫大人也应该包括在内，可惜人家负责追踪去了，所以并不在场。

　　张文昊作为血族真祖的小相好留下来估计能起到帮助万一产生暴走的她恢复理智的作用，至于我和艾蜜琳娜则属于被血族咬了也没关系的那种类型，负责在灰发萝莉暴走时制止她做出某些超出人力范围的事情。

　　比如说砸墙什么的，你敢保证人家的砸墙不是大锤级别的？

　　梅姐吩咐让医务人员将地脉能量的晶石磨碎后放了少许在血袋里，这样蒂亚丝在吸收血液的同时也能得到能量方面的补充，至少不会出现先前那种“吃不下”的情况。

　　先前一系列巧合使得蒂亚丝幸存了下来，尽管状态比较危险但该怎么说呢，不愧是血族吗？得到鲜血的供应后这丫头的脸色迅速好转，呼吸逐渐变得平稳不说、甚至连先前手臂上出现的十分明显的皮肤褶皱衰老现象也消失了，看上去重新变成了吹弹可破的萝莉细嫩肌肤。

　　当然我是没有那个福气去摸摸看的，因为张文昊正紧紧抓着那丫头的手在。所以咱不自觉地扭头看向了旁边的艾蜜琳娜，毕竟女孩的皮肤同样也很好的，区区养眼什么的自然管够。

　　“嗯，怎么了？”到底是非常敏锐的一个人，金发少女很快便察觉到了我的目光奇怪地问道，“我胳膊上有什么东西吗？”

　　“没啥，我只是在想你这漂亮的肌肤若是干瘪下去后会变成什么样子。就像蒂亚丝那样，不过到那时估计你就没法像她那样变回来了吧。”

　　“……你确定你想看？”

　　不知为什么在艾蜜琳娜用满脸饶有意味的表情反问后我忽然没来由地想起了某位天才炼金阿姨的特制药水，忙不迭拼命地狠狠摇了摇头道：“不，还是算了吧。”

　　“忽然间一脸仿佛见鬼般的表情是怎么回事，难得我刚才还想来一句【那就陪着我一起到老了再看吧】好反过来调戏一下你的说。”艾蜜琳娜略显失望地撇了撇嘴道，“这些先不提，你看蒂亚丝好像快要醒过来了，赶紧做好准备先。”

　　我们不知道醒来后的灰发萝莉是保持清醒的还是丧失理智的，假如她一睁眼就发狂，那么某些【小小的】措施还是很有必要的。

　　不过，貌似没有这种必要。

　　蒂亚丝在缓缓睁开眼后并没有立刻跳起来大喊大叫，而是扭头看向了守在旁边的小相好：“抱歉，文昊，让你担心了呢。”

　　OK，传说中的大团圆结局。


第1047章 强行脸滚键盘

　　因为知道接下来很可能会迎面袭来一大波的狗粮，我果断抢在眼前这两个家伙开始秀恩爱之前出手阻止了他们。这是理所当然的事情，毕竟咱既没法当着血族真祖的面用汽油和火把烧死亲爱的张文昊童鞋，也不能搂住旁边的艾蜜琳娜和女孩卿卿我我的将恩爱给秀回去——讲道理我要是真这么做了绝对会被她当场揍成猪头。

　　所以打断二人顺便将话题转移到别的地方便成为了最靠谱的方法，我也正是这样做的。

　　“好了好了你们两个，想要做些什么奇怪的事情等回去再做。”我伸出手一把抓住张文昊的后衣领将他从床边拽了开来，顿时惹来了蒂亚丝带着些许怒意的目光，不过咱并没有在意，“现在先确认一下蒂亚丝是否已经恢复了？”

　　“我想应该还没有完全恢复才对。”艾蜜琳娜双手抱怀着淡淡地接话道，“目前她身上感受不到多少能量，连普通魔法师都比她强。看来蒂亚丝仅仅只是恢复了意识而已，作为战力恐怕还要多等一些时日呢。没办法，这里只能让紫姐姐留下看家了。”

　　那个永远17岁的老妖怪平时就喜欢躲在暗中看戏基本上不会主动出手帮忙，即便把她带去了前线想要让其对付恶魔怕也是件非常不容易的事情，还不如丢在后方负责保家呢。只是没有了这家伙作为最后的王牌，便是狂战士性格的艾蜜琳娜多半也不敢随便冒险了吧。

　　不过那并非我所关心的问题，比起蒂亚丝有无恢复战力，我更好奇的是明明沾了血的她为毛没有出现暴走狂化的迹象？难不成鲜血非要从灰发萝莉的嘴里进去才能算数，输血输进去的无法引起她的反应？

　　“那种事怎么样都无所谓的啦，再说让上了岁数的老人家跟着我们这群年轻人到处跑来跑去也不像话对吧，就让她留在城里安心休养好了，免得路走多了各种腰酸背痛腿抽筋，然后被电视台请去做药品保健品乃至医疗器械的广告……”说到一半我忽然惊愕地发现艾蜜琳娜看向本人的眼神里充满了紧张、无语以及咪疼，当场便稀里哗啦的流了满身的冷汗，小心翼翼地问道，“呃，艾蜜琳娜，那只老妖怪此时是不是正站在我的身后？”

　　我其实是可以察觉到空间裂隙的出现的，毕竟八云紫的隙间实在太过特殊简直让人过目难忘；无奈毛球经常在我身边用瞬移四处乱窜好奇地瞅这瞅那，从刚才开始就一直没停过，所以便不小心给弄混了误以为那是小东西。

　　“唔嗯，虽然明面上似乎是在关心我，但说我腰酸背痛腿抽筋什么的未免也太失礼了。而且在察觉到我的出现后，却依然死不改口称呼我为【老妖怪】？可以，这很周翼。”

　　一道诡异的隙间在我面前打开了，从里面伸出来了一双皮肤惨白惨白看上去十分渗人的手，并且……还举着一个键盘？

　　没等我想明白这到底是个神马情况，便感觉到后脑勺被人用手给狠狠地摁住了；随后不及反应我就被这只手将咱的脸按在了键盘上，反复左右揉搓了起来。

　　“好痛痛痛！你这到底是在做什么啊岂可修！？”

　　紫大人十分悠然地回答道：“其实也没啥，只不过最近我在某些网站上看到了某些和我有关的同人作品，觉得里面经常用的脸滚键盘梗挺有趣的，便果断拿来在你小子身上用了。”

　　所以你丫的就刻意将一个键盘放在我的面前强行整一出脸滚键盘了是吧？可以，这很17岁！

　　当然直到最后结束我也什么话都没说，因为我知道那只会让自己死得更惨。

　　“咳哼，刚才的不算。”顾不得抹去脸上许多奇葩的键盘印子，我在嘴边握拳咳嗽着故作正色道，“我就想知道为什么蒂亚丝在碰了鲜血之后没有出现狂化暴走的情况，照理说接触到鲜血后整个人都不对了才是传说中的正常反应吧？早知道你会像个普通病人一样醒来，我和艾蜜琳娜就犯不着在这里傻等了。”

　　“愚蠢的人类，我问你，你会对着每天都吃的米饭发疯狂化的吗？”蒂亚丝在病床上坐起身来捋着自己的发丝没好气地说道，“我基本上每天都会吸食人类的血液，早就已经习惯了好不好？先前之所以会暴走，乃是因为吸食了力量远超人类的恶魔血液的缘故，并不是说我见血就会狂化的。更何况血液是直接输入了我的身体，又未曾通过口腔，就更不会造成什么影响了。”

　　啊，原来是这么回事。至于这丫头究竟吸食了多少人类的鲜血才会【早已经习惯了】这件事，我觉得自己还是不要刻意深究为好。

　　艾蜜琳娜在旁边用力拍着手将众人的注意力吸引了过去：“好了，闲聊到此为止。紫姐姐，你既然回来了，那应该是已经完成了对那些恶魔的跟踪，能说说他们去哪里了吗？”

　　“他们并没有返回那个叫雷霆平原的鬼地方，而是去了灰皮蛤蟆的老家。”紫大人摸出一把扇子打开后优雅地半掩着嘴淡淡说道，“出于好奇我紧跟着过去瞅了一眼，发现这些家伙似乎在准备什么仪器，但它具体有什么效果就不清楚了。”

　　“抵达戴拉福尔克位面后就立刻开始准备仪器吗，到底是在打算做什么？”金发少女闻言不禁拽着自己的马尾辫皱眉道，“无论如何敌人的行动是一气呵成的，他们在行动之前就已经制定好了完整的计划。见鬼，我最讨厌见招拆招了，感觉好被动。”

　　“或者我们可以试着把前线的军队转移回来。”我一边说着一边扭头看向了附近的八云紫，“正好咱们这里有个强大到逆天的跨位面搬运工，上次既然能够瞬移整支舰队，如今瞬移一支地面部队应该也没啥大不了的吧？”

　　然后我就继续和键盘做亲密接触去了。

　　艾蜜琳娜华丽无视了被紫大人用键盘甩了一脸的我，捏着鼻梁深深地叹了口气道：“的确，把退路已经被切断的前线部队撤回来是最保险的做法。但是先不说这会给紫姐姐造成多大的负担，队伍退回来后能否再次打过去可是一点也说不准的，或许我们的战略优势就会这样白白浪费掉。甚至有可能永远无法再次攻入曼提乌斯族的领地，这样也可以接受的吗？”

　　我知道女孩说的很对，等我们撤回来后下次再度开启通往戴拉福尔克位面的传送门时，敌人就不会像上回那样虚弱到无力抵抗了，他们绝对会在传送门附近部署一大堆的战力，只待咱们露头便果断枪打出头鸟。

　　如此一来想要进攻曼提乌斯族便成为了不可能的事情，而喘过气来的灰皮蛤蟆只需要较少的兵力就能守住位面通道，接着将多余的部队送去正面战场帮助恶魔对某金发小女王的联盟制造压力；至于我们，无法牵制住曼提乌斯的话又该如何给联盟提供帮助，学他们将部队送到前线吗？

　　讲道理联军的部队可不是能够随随便便拿去做炮灰的OK？我们的士兵全都是活生生的人，和已经变成亡灵的灰皮蛤蟆完全不一样。再说即便上了前线，我们估计也很难在没有联盟支援的情况下单独击败恶魔的部队，更何况还需要在广阔的战线上分散开来无法确保优势兵力……光是想想我就已经觉得上面那群头头脑脑要满地打滚各种抓狂了。

　　因此艾蜜琳娜才会从一开始便考虑如何反击敌人破坏他们的计划，而不是想着怎样把联军的部队给带回家，毕竟有些时候仅仅只打算保住身家性命的话是无法击败敌人的，反而会越发的将自己给逼进死胡同里。

　　“对不起我错了，这样确实不太好。”用力将键盘从脸上扯下来后，我忍不住囧着脸说道，“但是艾蜜琳娜，我们这边什么准备都没有，哪怕你刚刚对着敌人秀了一出空城计也吓不倒他们的。该来的总会要来，届时我们真的能在无法得到联盟及时支援的情况下打赢对方？”

　　后来事实证明情况比这更糟，不过就算此刻艾蜜琳娜知道了估计她也不会改变主意的吧。

　　“无论打得赢打不赢我们都没有别的选择，现在通道已经被关闭了你还想怎么样？”金发少女说着忽然走过来伸手从咱脸上取下来了一个紧贴着脸颊的【M】键，“你这家伙该不会是抖M吧？呃这个不算，总之联军如今无路可退唯有一战，除非紫姐姐愿意帮忙架设新的位面通道。”

　　“好了你不用说了，我知道那是压根没可能的事情。”

　　17岁老妖怪最喜欢干的一件事便是看热闹，恶魔设计与曼提乌斯族合作想要困住联军精锐并将之全歼这么大的排场她又怎么可能会亲手破坏？倒不如说这家伙没有帮着恶魔关闭位面通道就已经该谢天谢地了。

　　八云紫闻言不禁微微皱了皱眉头，也不知道那张藏在扇子后面的小嘴此刻是不是不爽地撅了起来？然而这家伙自始至终都没有开口否认，更不要提什么主动要求帮忙撤退部队之类的，显然是一副打定主意准备看戏的模样。

　　顺带着朝17岁瞅了一眼的艾蜜琳娜多少显得有些尴尬，毕竟前者名义上仍然是她的使魔；不过女孩很快便恢复了过来，轻轻捋着自己的马尾辫淡然道：“嘛，等好戏看完后再拜托她也不是不行，周翼你不要太偏激啦。总之现在蒂亚丝不具备战斗能力，紫姐姐，峫城下方的地脉能量就有劳你守护了啊。”

　　“这自然没问题。不过小丫头，你具体打算怎么和敌人对抗？先前你和周翼骚年说的那些糊弄一下他这个阿库娅还行，却是骗不了我的。仅凭几个小伙伴就想逆转整个战局？”

　　被不服老的大贤者说得露出了满脸智障表情的我不禁囧囧有神地举起了右手：“桥豆麻袋，艾蜜琳娜先前对我说的那些咱有考虑过，我知道那不太合理也很难实现，但也并不是绝对没可能的吧？毕竟你瞧，恶魔各条战线上都抽不出什么战力来了，因此赶去灰皮蛤蟆那边的也就只有那么几个在峫城逛了一圈的恶魔，还被干掉了一个。我承认这些家伙都是不好对付的精锐，但咱们这边也不差的啊？”

　　“我说的是双方军队的对比好不好，和那些即便能一骑当千也无法挽救自军溃败的规格外没有半毛钱关系。”八云紫没好气地瞪了我一眼说，“如果联军的部队在战斗中崩溃了，你们根本没有任何翻盘的机会——而且这种可能性还非常大，毕竟你们要面对的敌人乃是不怕死的亡灵。”

　　“所以我才会需要回去一趟向母亲大人寻求帮助。”艾蜜琳娜随手将手里的塑料按键丢到了垃圾桶里，接着大步朝门外走了出去说道，“如果不出意外敌人肯定先会用各种方法削弱联军的战力，然后再发起攻击，而其中最有效的办法自然就是那个。只要我向母亲大人借来了能够针对它的办法，别的不说至少双方的平衡不会过度倾斜了吧。”

　　沉默数秒之后，八云紫随意地挥着手转过了身子：“原来如此，小丫头你是在打那个主意吗？真要成功的话绝对是史诗级的经典战役，然而你确定自己能够做得到？毕竟，到时候负责战斗的人并不是你自己，而是周翼他们。”

　　金发少女当即毫不犹豫地用力点了点头：“确定一定以及肯定。我相信周翼他能够在战斗中保护好我，因为他之前早已经和我做过约定了的。并且，他尽管看起来不怎么可靠，但实际上却是那种能够说到做到的类型，所以，我很放心。”

　　美女你这样夸我会不好意思的啦，当然更多的感觉则是鸭梨山大。另外，她们俩说的那种方法到底又是什么？


第1048章 要欺负人

　　恶魔此刻正在为接下来的战斗做着准备，虽然不知道他们在盘算些什么但无论如何对方有在行动，我们也因此不能傻愣着无所作为。将紫大人和其他小伙伴留下来后，艾蜜琳娜带着我和蒴夜开始前往圣翼之盾要塞所在的格鲁尔位面，在那里女孩将与自己的母亲见面，并试着向她寻求帮助。

　　顺带着把滞留在那里的梦云等人给带回来——要是让老妈知道我将她的宝贝女儿丢下不管扔在了一个到处都有着五大三粗的兽人以及牛头人出没的由钢铁墙壁组成的怎么看都像是逃脱类ACT游戏并且特喵的还是女主角被抓到后当场【哔——】和【哔——】以及【哔——】的工口游戏场景的地方，跪洗衣板没晚饭什么的都是小意思了，她绝对会把我绑在高高的树梢上从傍晚一直到天明的。

　　好吧，脑洞什么的赶紧止住，免得驻守在圣翼之盾要塞里的联盟异族士兵们接二连三的打起喷嚏来了。

　　“我说，你真的不打算去和雷霆平原上的安贝利尔联系一下吗？”进入要塞之后向金发小女王办公室前进的路上，我忍不住对走在旁边的艾蜜琳娜开口说道，“你大哥虽说性格那啥了一点，可他毕竟有在真的关心你，顺便向他报下平安如何？”

　　“周翼，你是在小看那家伙的情报网吗？”艾蜜琳娜浑不在意地抬起手来挥了挥道，“相信我他绝对有时刻掌握着我们的动向和安危，根本用不着对他报平安的。”

　　“呀，好歹在形式上也该做做样子……”

　　“然后让那个轻微妹控为此感到万分惊喜并泪流满面吗？”

　　桥豆麻袋，我觉得自己刚刚似乎无意中听到了什么非常不得了的事情？为了自己的人身安全这里还是果断装成啥都没有听见的好，等以后和安贝利尔见面了也要努力忘却今天和金发少女之间的对话，咱只是个神马内幕都不清楚的萌萌哒路过的吃瓜群众。

　　也许是本人异常的沉默引起了艾蜜琳娜的注意，女孩很快便满脸疑惑的扭头看了过来：“怎么啦，为什么好好的突然间不说话了？（恍然大悟的表情）如果是安贝利尔那家伙的妹控属性，据说是小时候一位相当有爱的大叔亲戚趁母亲大人不注意偷偷对笨蛋老哥灌输进去的。后来尽管暴怒无比的母亲大人将对方揍成了猪头，却也已经来不及将大哥彻底纠正过来了，多少残留了一些影响。”

　　囧囧有神的我此刻都不知道到底应该说些什么才好了，只得顺着女孩的话接口道：“原来症状我是说情况并不严重啊，怪不得在其他人面前时安贝利尔总是表现得十分正常呢，你不说的话我根本想不到。另外，这位教坏了你兄长大人的亲戚大叔又是何许人也，他竟然能够被你的老妈揍成猪头而不死？”

　　“那家伙……估计世界末日了他也不会领便当的吧。嗯，总之你只需要知道他是母亲大人的兄长便可以了。”

　　“好了你不用说了，我已经什么都知道了。”

　　在满满的尴尬气氛中，我们俩来到了某金发小女王的办公室门口。原本这里应该先礼貌地敲门等到里面的人回应说“请进”后方才推门入内才对，但谁曾想艾蜜琳娜却是提着裙子猛然抬起脚来狠狠踹在了门上，在“嘭”的一声巨响中将可怜的门儿给踢了开来。

　　我甚至都没有能够来得及抬手阻止她。

　　房间里不出意外的有一只金发萝莉，然而除了她以外便再没有其他人了。小女王对于艾蜜琳娜不敲门的突然闯入显然没有半点的心理准备，顿时惊得一阵手忙脚乱，几乎是用手舞足蹈的动作拼命将某种东西飞快地藏到了身后。

　　看起来好像是什么书的样子，或许是某种资料吧。

　　“什么呀，原来是你这丫头。”看到门外的人是自己的女儿后，艾莉希雅顿时松了口气，随手抹去额头上的冷汗叹道，“干嘛无缘无故地突然踹门，吓人也不带这样玩的。”

　　“啧，居然没有出现我想象当中的那种事情，你们什么时候变得如此有节操了？”艾蜜琳娜很是不爽地撇了撇嘴说，“要知道父亲这几天都会在要塞里逗留，你不想办法把他捉住吃掉啊不对、是说想办法卖萌扮可爱乃至装妩媚来勾引调戏他才怪了，大白天的在办公室里玩奇怪Play更是传说中的经典王道展开，为什么会没有发生的啊！？”

　　作为这丫头的搭档我只觉得再让女孩这么口无遮拦下去连自己身上的宝贵节操都会被她给抢走然后随手丢掉的，于是毫不犹豫地抬起胳膊一记手刀重重拍在了她的脑袋上，冲面前满头黑线囧囧有神的小女王果断低头道：“真的是非常抱歉，我们刚刚干掉了一只小怪兽级别的巨型BOSS，估计艾蜜琳娜仍然处于兴奋状态，所以才会……”

　　下一秒我的咸猪蹄就被艾蜜琳娜狠狠地拍开了：“那种事怎么样都无所谓啦，我就想知道为毛母亲大人你没有偷懒放下工作和父亲愉快地滚床单，而是在这里认认真真地审阅着文件？这一定是什么地方弄错了，我的老妈不可能那么勤快！是史莱姆吧，你绝对是那只变谁像谁的史莱姆对吧？”

　　名为艾莉希雅的金发萝莉立刻抄起面前桌子上的一份文件狠狠丢过来砸在了艾蜜琳娜俏丽的脸蛋上：“我的老妈不可能那么勤快是什么鬼，老娘可是一直都有认真工作的好吧！”

　　讲道理这一回连我都忍不住在脸上露出了怀疑的神色，旁边的金发少女更是当场爆发了起来：“没事丢下苦苦等待各种指示的属下不管仅带着少许人马便跑到前线去玩什么使命召唤也就算了，三番五次外加明目张胆的把工作丢给伊姆丽丝阿姨又是在闹怎样！？你倒是给我举一个自己有认真做好分内事情的例子啊？”

　　沉默数秒之后，小女王果断顺着椅子爬上去踩在桌面上高高地扬起脑袋满脸严肃认真地大声说道：“举个栗子？当然可以。要知道我当初可是有仔仔细细正经八百的怀胎十月把你这鬼丫头给生下来的，你想不承认都不行！”

　　这栗子特喵的也是碉堡到逆天了喂！

　　艾蜜琳娜闻言不禁瞬间五雷轰顶满头黑线外焦里嫩泪流满面外加风中凌乱的ORZ在了地上：“好吧母亲大人，是你赢了。不过讲道理为什么你会在办公室里认真工作，而没有去找父亲到处给人喂狗粮秀闪光？”

　　“因为他啪蜜雪儿去了。”

　　……

　　金发少女站起身满面春风地微笑了起来，看上去显得很是甜美，不过那微微抖动着的眉毛已经深深地出卖了她：“呐，母亲大人。说实话，他到底做什么去了？”

　　“他要我把先前积攒下来的工作好好做完然后就带着蜜雪儿约会去了。”

　　我分明闻到了一股淡淡的醋味，不过考虑到小女王的身份以及破表的超强战斗力，本人在这里果断选择了闭嘴保持沉默。至于【谁让你先前不好好用功非要把工作积攒到这么一大堆】之类的吐槽，更是当场就狠狠咽回了肚子里。

　　囧着脸捏了捏自己的马尾辫后，艾蜜琳娜讪笑着冲老妈摆了摆手道：“啊哈哈，偶尔也要让父亲去陪陪他的正宫对吧，总是一天到晚的霸占着人家终归有点不够厚道。”

　　“切，说的好像你自己就没关系一样。”艾莉希雅淡淡地撇着嘴表达了自己的不满后迅速恢复了正色道，“那么我亲爱的小艾蜜，你和恶魔从雷霆平原打到峫城、然后又特意回到我这里究竟是为了什么呢？”

　　眼见提到了正事，艾蜜琳娜也就紧跟着摆出了严肃正经的模样：“是这样的，恶魔摧毁了峫城附近连接着戴拉福尔克位面的通道，切断了周翼那个世界中各国联军的退路。很显然对方是打算将联军困住消耗他们的补给等到虚弱之后再将其歼灭，当然这是对敌人而言最理想的情况，事实上我认为对方应该会提前行动展开攻击才对。只有这样方能在我们联盟出手帮忙之前结束战斗——假如我们能够腾出战力提供帮助的话——如今的敌人是无法同时对抗我们两方势力的。”

　　“嗯，原因我明白了，但残念的是如丫头所说的那样，联盟确实抽不出任何战力去帮忙。”艾莉希雅难得换成了不怒自威的女王专用形象不紧不慢地说道，“如果丢下圣翼之盾的指挥工作不管，我倒是可以去给你们帮忙……”

　　“驳回。”金发少女不假思索地秒答道。

　　意外的是这次艾莉希雅表现得却不怎么在意的样子，淡然地点了点头道：“嘛，倒也是呢。既然丫头你没有把我算在战力内，那么特意赶回来这里又是为了啥？讲道理除了在后方养老的几个没有战斗力的大神之外，我手上真的已经一点兵力也没有了。”

　　“芙约尔，我只要她便足够了。”

　　这是一个本人从来未曾听到过的女性名字，而且似乎这名女子并不在联盟的战力名单上，多半属于某种明明实力很强但却经常被人遗忘的类型？

　　然而事情似乎没有这么简单，艾莉希雅的脸色顿时就变了，而且变得还十分剧烈：“你找那只天然呆打算做什么？她可是联盟的吉祥物啊呸、我是说她在卓尔利文有着数以万计的粉丝，随随便便就把她给拉上无比危险的战场很不好吧？”

　　我到底还是没有按捺住自己小小的好奇心抬手问道：“那个啥，请允许我稍微打断一下。这个名叫芙约尔的女子为什么会是联盟的吉祥物啊？”

　　“都说了不要在意的好不好！”

　　和炸毛暴走的小女王不同，艾蜜琳娜很是认真地看向了本人解释道：“周翼，你应该知道我们这几个位面都是由不同的神明创造出来的吧？联盟的老家卓尔利文其实也是，并且某个抖M还曾经捣鼓出了不同于神明的神族来代替其治理世界。正如各种魔幻作品里的设定一样，有什么掌管四元素的神啊、还有什么操控亡者灵魂的神啦之类的，具有部分神明的力量但终究不是真神。”

　　听到这里我也隐隐约约猜到了一些：“呃，难不成这个芙约尔？”

　　金发小女王以手扶额着深深地叹了口气道：“没错。她在卓尔利文中司掌生命，乃是不折不扣的生命女神。由于能治愈病痛、重生断掉的肢体以及促使求子的夫妻成功获得后代，在我们那里有着极高的人气，粉丝或者说信徒毫不夸张绝对是以万计的——毕竟现在仍然处于战争之中，伤病和人口减少的问题不可避免。”

　　啊哈哈，的确也是呢。专门处理这方面麻烦的女神不获得那么高的人气才真的有鬼了，但艾蜜琳娜又为何想要劳驾这样的大人物出场？马萨卡……

　　艾蜜琳娜接跟着做出的说明证实了我的猜测：“芙约尔的神力虽说只能在卓尔利文里奏效，可这并不意外着换了地方后她就会立刻变成手无缚鸡之力的软妹子，某些法则仍然能够发挥作用。这些法则可以帮忙做许多的事情，比如和死亡礼赞相对抗什么的。”

　　“如果是生命女神和死神的对抗，那么虽然有点让人失望但最后胜利的多半会是死神，因为无论什么生物终究都会有一死。”艾莉希雅很是随意地摊开双手叹息道，“不过恶魔可请不起这样的大牌，他们的死亡礼赞虽说是一种非常强力乃至霸道的法则，可维持其效果的却是机械和少数蝙蝠翅膀。这样的法则无法在针对其展开的法则级对抗中取得优势，因为它是由多方联手施展的，根本没法统一行动进行改变。没有改变的话，自然就无法在对抗中取得优势。”

　　“而反过来，由芙约尔施展出的法则就没有这方面的问题。因为她能够随时做出调整。”

　　我明白，艾蜜琳娜你纯粹只是打算请一个不擅战斗的女神当外援欺负恶魔那边没有和她同级别的对手而已吧？


第1049章 高龄欧巴桑

　　曾几何时我以为艾蜜琳娜想要请的援兵乃是她的老妈，又或者是某些小女王麾下的规格外比如三无属性的粉红天使什么的，但谁曾想这丫头打的竟然是规格外中的规格外的主意，简直让人感觉各种吃不消。不过仔细想想这其实也是一个相当明智的选择，毕竟如今无论从哪条战线上抽调兵力对联盟来说都不可能，那么将待在后方充当吉祥物并且本身并没有算在联盟战力内的所谓女神借走，某金发小女王自然也就没有反对的借口了呢。

　　尽管在我看来尊贵的女王陛下满脸都是一副跃跃欲试想要亲自陪同女儿去前线秀一出使命召唤的表情，假如艾蜜琳娜真要开口让她丢下整个联盟的指挥不管跟着自己去刷本……是说去破坏敌人的计划，用毛球打赌名为艾莉希雅的万年萝莉绝对会当场兴高采烈屁颠屁颠地满口答应的吧。

　　然而这是一件相当不靠谱的事情，圣翼之盾要塞里没有小女王坐镇指挥万一战况突然发生什么巨大的变化到时候又该怎么办？总不能派个跑腿的匆匆忙忙赶过来对艾莉希雅报告说“不好啦恶魔的大军开始逆袭了”之类的吧？

　　想想都觉得有些让人雷囧。

　　“呜喔喔，传说中的正牌女神吗？”撇开上面这些不谈，我对于能够有机会见识到想象当中美丽温柔善良并且最重要的还是软萌性格的女神而瞬间兴奋了起来，毕竟天然呆属性是本人最喜欢的，“真是太棒了，这还真是第一次见！等见面之后我一定要拿出手机和她玩自拍留作纪念。”

　　话被打断的艾蜜琳娜不禁扭过头黑着脸看了过来：“桥豆麻袋，第一次见是什么鬼，眼前坐在办公桌旁边的那位被你给彻底无视了吗？啊，呆毛气得竖起来了，周翼你快点向她道歉。”

　　“我才不要咧。真正的女神应该是和蔼的、友善的、脾气非常好的、待人无比真诚的并且一个打错了的电话就能喊来的才对，没事就把人整得半死不活自己还特喵的在一边偷着乐的腹黑老子才不会承认丫是女神呢！”我果断在胸口用力握着拳头摆出了满脸义正辞严的表情指着不远处怒火中烧的小女王大声说道，“炸什么毛，说的就是你啊你这只黑色三角尾巴早已经从裙底里面露了出来的魂淡小恶魔！”

　　呼，太爽了，终于说出了本人一直以来都想痛痛快快吼出来用唾沫糊艾莉希雅一脸的心声。至于接下来事情会演变成什么样我其实一点也不担心，因为激烈的战场正在召唤着本人，小女王即便再如何暴怒也绝对不会在麾下战力不足的时候把咱揍成猪头导致我无法出战的。

　　呀哈哈，时机简直完美了有木有！

　　毛球趴在我的头顶上有学有样的朝小女王龇牙咧嘴地炸着毛，配合得完全没话说。

　　“好吧勇敢作死的骚年，是你赢了。”满头黑线的艾莉希雅最后以手扶额着深深地叹了口气道，“既然被你看到了老娘先前刻意隐藏起来的恶魔尾巴，那就没法再继续狡辩了呢。实话告诉你吧，我们联盟才是真正意义上的邪恶侵略者，到处攻占原本属于恶魔的领土，而曼提乌斯那群灰皮蛤蟆则是被我们投毒后才变成那种样子的——即便如此他们也没有放弃抵抗，并且找到了恶魔互相结为盟友后和我们持续战斗着。至于你们这些被蒙在鼓里的可怜虫，明摆着是要当成炮灰一边和蝙蝠翅膀战斗一边消耗实力最后等到尘埃落定时再找机会反过来吃掉的啦。哦呵呵呵，怎么样，被老娘完美无敌的天才计划给惊呆了吧！？”

　　讲道理此时此刻我脑门上那个冷汗涔涔啊，飙得好似小溪无论如何都止不住，只得囧着脸举手投降道：“何止是惊呆了，我特喵的就差当场拜倒五体投地了喂。话说尽管明知道刚才那些女王陛下您只是在开玩笑，但不知道为何从您口中说出来后竟然总觉得没有任何的违和感……”

　　“乌露赛！”呆毛竖得笔直的小女王跳到桌子上气势汹汹地跺着脚道，“人家明明是一只人见人爱花见花开车见车爆胎的萌萝莉，才不是什么邪恶大魔王的最终BOSS！”

　　一只有着十几岁女儿的萝莉吗，可以，这很合法萝莉！

　　感觉真要说出来绝对会出事的我果断把吐槽不动声色地咽回了肚子里，转而讪笑着摆了摆手道：“不不不，我并不是那种意思。咱是说您平时表现得非常随和并且平易近人，所以总会让大家在不经意间忘记您的真正身份。嗯，就是这样没错了！”

　　旁边的艾蜜琳娜低头捂脸转过脑袋摆出了一副根本不认识我的样子。

　　“咳哼，这还差不多。”金发小女王满意地点着脑袋重新坐回了椅子上淡然开口道，“言归正传，小艾蜜你的想法我已经彻底明白了，是打算借助芙约尔的法则干扰恶魔控制着曼提乌斯族的死亡礼赞，然后瓦解对方的主要战力对吧？这个办法我之前也有考虑过，奈何芙约尔死活不同意离开卓尔利文、甚至不愿意离开米特斯丹城，如果你有本事能让她点头同意出门的话，便是将其借给你又有何妨？”

　　听到这里我终于隐隐约约的意识到了某些似乎不太正常的地方，急忙抬手拍了拍艾蜜琳娜的肩膀疑惑道：“那个，美女，请问这位名为芙约尔的生命女神不肯出门到底是什么鬼？”

　　“实际上芙约尔是个正儿八经的家里蹲。”金发少女脸上忽然露出了哭笑不得的咪疼表情，“她不仅不喜欢出门，而且还喜欢各种动漫、游戏以及周边，是个十足的宅女。所以尽管芙约尔心地善良对于主动上门求助的人从来都不会拒绝，而且还会认真仔细地帮他们解决麻烦，但那也仅限于米特斯丹城内；若是需要让她离开城市准确点说是她那舒适的小窝，对不起，还是另请高明吧。”

　　苍天在上，这全世界中的女神就没有一个是靠谱的吗！？

　　“骚年你不要露出那种绝望的表情。”艾莉希雅悠然捏着自己头顶上的呆毛淡淡地说道，“要知道人无完人，哪怕神明也不例外，更何况不管是谁都会有点属于自己的小爱好吧？另外我话先说在前头，你们俩不要想着用御宅物品去贿赂芙约尔从而让她点头同意外出，这一招我早就试过了，完全行不通。那么小艾蜜，我就在这里看你有什么本事能够请得动芙约尔了。”

　　女孩略显困扰地抬手抓了抓自己的头皮：“其实我也没有想到什么好主意，但总归还是要尝试一下才行，没准她就答应了呢？”

　　“晓以大义吗？嘛，虽然成功的可能性不大但试试也无妨，你们去吧。”小女王随意地挥着手下达了逐客令，“传送阵可以随便使用，现在就给老娘走人，别再妨碍我办公了。”

　　迫于对方强大气场的我忙不迭退到了门外，紧跟其后的艾蜜琳娜却是在即将抵达门口之际忽然停了下来，接着转身回头说道：“母亲大人，你刚刚其实并没有在认真工作，而是在看什么奇怪的本子吧？”

　　怪不得金发少女踹门闯入的时候小女王会手忙脚乱的把手里的东西给藏起来呢，原来是因为这样吗！？

　　“滚——！”回答艾蜜琳娜的是艾莉希雅的一声怒喝以及投掷过来的一支鹅毛笔。

　　……

　　卓尔利文是联盟的本土，不过我并没有机会去在那里游山玩水好好欣赏它的美丽风景，好不容易进了一次城市还没来得及逛逛就被恶魔给搅合了。所以这次艾蜜琳娜便带着我们慢悠悠地走了一回街道，以便体验当地的风土人情。

　　没错，是“我们”。本来咱是想让滞留于圣翼之盾要塞里的宝贝妹妹梦云以及露茵和刘涛等人直接回家的，无奈这些无法无天的家伙一听说要去异世界的城市【旅行】便纷纷兴高采烈的要求加入，然后……就没有然后了。

　　根据艾蜜琳娜的介绍，这座名叫米特斯丹的城市乃是卓尔利文的神族和其他种族接触的地方，也是教廷的本部所在，真正意义上的圣城。所以尽管技术在飞快地发展进步，这座城市却始终没有多大的改建而是保留着很久之前的模样，也算是对于无数信徒和宗教本身的一种尊重吧。

　　于是我们可以在这座城市内看到许多风格古老的石头建筑，用青石板铺筑的道路，还有经常路过的身穿长袍的信徒或教廷的人，这些都构成了米特斯丹城独特的风景线——只不过，当大家顺着街道来到一个宽阔的广场上后，啥都不重要了。

　　“我先确认一下。”满头黑线的梦云走到艾蜜琳娜身边拉着后者衣袖指向了广场中央说道，“那个人难不成是你的老妈吗？”

　　讲道理这里既然是宗教圣地那么出现于此处的雕像怎么想都应该是神族的老大或者这个世界的创世神才对，为何会是艾莉希雅那只无节操萝莉？尽管她确实也是女神没错啦，但要我来设计雕像的话绝对会在她的小屁屁上添加一根恶魔尾巴……

　　“嘛，的确是她。”金发少女多少显得有些尴尬，捏着自己的马尾辫满脸咪疼道，“本来这里安放的是上古时期神族大战恶魔保护各族祖先的雕像，后来随着联盟节节胜利眼瞅着就快要打败蝙蝠翅膀，便不知道什么时候被教廷不动声色地给换掉了。”

　　从某种意义上来说这也算是在承认以及歌颂小女王的功绩吧，不过这样做真的大丈夫？

　　我压抑住心中怪怪的感觉看向了旁边的艾蜜琳娜道：“呃，那啥。你老妈应该知道这件事情吧，她就没有说些什么吗？”

　　“……问题就在这里，母亲大人她在得知这一消息后很是愉悦地接受了。”

　　也对啊，毕竟那个人可是艾莉希雅·哈里斯来着。总有一天我要亲手撕开小女王那比城墙还厚的脸皮看看里面到底是由什么样的特殊物质构成的，竟然能够让一个人无耻成这般程度！

　　“那种事怎么样都无所谓了，我们再去别的地方转转吧。”露茵拍着手试图转移话题道，“艾蜜琳娜，附近有什么好玩的么？”

　　被点到名的金发少女很是抱歉地摇了摇头：“真是对不起，这里毕竟不是旅游城市。更何况我们还需要抓紧时间赶去芙约尔那里说明情况请她出山，没工夫在城内到处转悠的。”

　　一路上都在举着手机不知道拍些什么的好基友（自称）刘涛闻言当即接过了话茬：“唔嗯，宅女属性的一位货真价实的女神吗？感觉好像很有趣的样子，没准意外的很容易攻略是说和她成为朋友呢。”

　　“如果你想打芙约尔的主意，可以。”艾蜜琳娜满脸淡然地说出了一个让众人如闻惊雷般的消息，顿时令猝不及防的我、梦云以及露茵三人纷纷滚到了地上，“她尽管有过一段小小的浪漫，不过最后还是不了了之，因此至今仍然是单身，刘涛你大可以试着展开攻略。当然，前提是你能接受对方的年龄。”

　　由于身边有着鲜明的例子，好基友（自称）的脸色顿时刷的一下就变了，急忙讪笑着搓了搓手问道：“那么请问艾蜜琳娜，这位大神的芳龄究竟是……”

　　“具体说出来对人家可是很失礼的，那我换个说法吧。她比蒂亚丝要稍微大一点，不知道这个回答你满意了没？”

　　啊哈哈哈，我就知道会是这样。实力属于规格外的神族他们的寿命当然也是规格外的，指不定艾蜜琳娜的老妈也是同样的情况……咳咳，这种事还是就此打住的好。

　　总之不管怎么样，生命女神的高龄欧巴桑这一印象已经确定下来了呢。


第1050章 劝说

　　到最后我们还是没有能够自由地在这座古城里好好游玩观赏一番，作为向导的艾蜜琳娜直接把大家带去了城市的正中央。在那里坐落着教廷的总部，是一栋被刷成了漂亮乳白色的建筑，顶部矗立着某个背生羽翼的男子雕像（终于不再是金发小女王了），在旁边的庭院空地上还有一个看起来像是位面通道的玩意，据咱们的向导所说那是连接着神界的。

　　讲道理我从来没有想到在异世界进天堂会是这么容易的事情，随随便便地钻个传送门就OK了。

　　“所谓的神界并不是什么天堂啦，它其实也就是一个普普的位面而已。”艾蜜琳娜哭笑不得地否定了兴致勃勃的本人的猜测解释道，“只不过这个位面里面充斥着许多神圣能量非常适合神族生存，人类过去居住最多也就是无病无痛罢了，别的事情该怎么干还得怎么干。”

　　“不，周翼说的一点没错，那地方确确实实是个天堂。”刘涛将左手在胸口用力捏成拳头用满脸无比坚定严肃的表情大声说道，“因为在那里到处都能见到许多美丽的女神以及天使，对于男生来说不是天堂又是什么？”

　　我闻言也不禁顿时为之一振：“呜喔，这么一说的话好像确实是呢！满大街都是倾城倾国的极品美女，这简直就是传说中的桃源乡啊喂！”

　　一记手刀当即以迅雷不及掩耳盗铃之势狠狠砸在了反应不及的咱的头顶，那只纤手却是属于艾蜜琳娜的：“你够了。神界才不是什么桃源乡咧，那地方的女子要么是几千岁的老妖怪女神，要么就是撑死了也不到十岁的量产型天使，你们两个男生确定要在那里寻找下手的目标？且不说你们能不能成功，退一万步来讲即便你们成功钓到了一只妹子，假如是天使倒还没啥，如果是纯正血统的女神的话……”

　　对于金发少女突然变得很可怕的语气我表示很不解，毕竟有这丫头的母亲作为例子放在那里：“不小心钓到正牌女神怎么啦，难不成会发生什么很糟糕的事情吗？我看你老爸不是至今都好好的么？”

　　“父亲他其实比较特殊，并且当年在学院和母亲大人做同学时没少被FFF团的人追得满大街跑，早就锻炼出来了。”

　　嘛，毕竟对象是那个艾莉希雅，同时特喵的还有一个软萌软萌的名为蜜雪儿的天然呆正宫，说真的伊利亚大叔哪怕出门遭雷劈我也不会感到奇怪的。

　　不过艾蜜琳娜的解释还没有就此结束，她仍然在继续：“至于你们俩，估计会被愤怒的神族小伙子们追杀到天涯海角至死方休的吧。别露出那种不以为然的表情，刘涛。咱们都知道神族天生就有着强大的实力，那么不妨仔细想想，为什么联盟的部队里没有出现他们的身影呢？”

　　说到这里我已经全都明白了，整个人当场囧囧有神地以手扶额道：“呃，莫非是因为他们在前几次的大战中损耗了非常多的人口、再加上全宇宙通用的天生实力越强的种族生育力越低下的设定，所以为了保护整体数量堪比大熊猫的他们联盟才未曾向神族征兵的吗？而换句话说，如果我们将正牌女神给拐跑了，也就等于是妨碍了那些鸟人增加人口数量的计划吗？”

　　“……周翼，要知道我也是你口中那些鸟人的后代。”

　　附近正在欣赏风景的露茵立马用看白痴的眼神瞅向了我：“很好，正宫大人的好感度降低了。周翼达令你一定是在有意识地控制我们几个人的好感度然后达成传说中同时攻略的后宫结局，一定是这样的没错吧？说句老实话，我非常赞同你这样做！”

　　如果不是因为发觉自己刚才对艾蜜琳娜说错了话手忙脚乱的想要对女孩进行解释而没工夫搭理露茵的话，我特喵的早就冲上去捏住双马尾的脸蛋用力拉扯了：“才没有那回事的啦，你不要随便满嘴乱诌！（转向了金发少女）艾蜜琳娜对不起，我刚才真是无心的，仅仅只是因为不小心看多了神族才是大反派的傲天式网文而已。”

　　“是是是，鸟人是龙氏家族一贯的藐视对象，我知道的。”好在艾蜜琳娜对此似乎并不怎么在意的样子，她淡淡地冲我挥了挥手道，“不过待会和芙约尔见面时你可不要再犯同样的错误了，人家毕竟是长辈。”

　　我当即认真地点了点头：“好的，咱心里明白。那么，咱们接下来是要穿过那个位面通道去神界旅游吗？”

　　“不，芙约尔的房间就在教廷的总部里面。”

　　……

　　刚开始的时候，我以为教廷会将驻留于此的生命女神安排在一个十分豪华舒适的房间里，然后命人在外面的走廊上值班时刻准备着为芙约尔提供服务，让她享受到五星级酒店的待遇。但实际上艾蜜琳娜却把我们带到了紧挨着一楼正门的房间门口，接着——

　　“桥豆麻袋，为什么又是没敲门就直接推开了啊！？”

　　看着金发少女毫不犹豫地转动握把将房门打开的动作，我整个人顿时就不对了起来。先前说好的要对女神尊重呢，怎么到这儿就变成强行进入别人的房间啦！？

　　艾蜜琳娜竖起食指很是淡然地指向了房间的深处：“因为如果我不这样做的话，哪怕咱们在外面把门敲破了芙约尔也是绝对没可能会注意到的。”

　　那是一个紧贴着窗户的角落，放着由水晶屏幕构成的“电视机”，硕大的画面上呈现而出的乃是一款Galgame，更离谱的是这款游戏特喵的竟然是我们那个世界里的。当然这些其实并没有什么，毕竟之前已经提到过芙约尔有着奇怪的宅女属性，房间里会有电视游戏主机乃是理所当然的事情。

　　问题在于那个Galgame是18×的，而且现在画面上又正好是那个啥的河蟹镜头……

　　讲道理我真的很庆幸艾蜜琳娜没有敲门就直接进来了，因为坐在电视机前的那个有着满头神奇且漂亮的翠绿色长发的女子正头戴着耳机全神贯注地紧盯着屏幕，完全没有注意到自己的闺房已经被入侵了，仍然在背对着众人。

　　如果这个瞬间就让整个房间的地板上充满了节操的女神没有戴耳机的话，只怕画面上女主角那令人血脉偾张的声音此时此刻便已经传到大家的耳朵里了吧。尽管作为老司机的我早就已经习惯了，好基友（自称）刘涛肯定也不会有事，但旁边还有别的女生啊。

　　年纪尚小的梦云和实际上的性格有些保守的艾蜜琳娜会在看到画面后突然脸红并没有什么，然而一向口花花并且每次都用主动倒贴作为卖点的露茵你好好又为嘛跟着脸红啊喂！？

　　好在房间里虽然堆着许多周边以及手办，可终究不像水晶屏幕上那么夸张，总算是稍微拯救了一点生命女神殿下的宝贵节操。

　　“唔喔喔喔，偷偷躲在房间里玩工口游戏的萌妹子，这个可以有！”刘涛双眼放光着放声高呼了起来，“我整个人都已经兴奋起来了！年龄什么的不是问题，只要有爱就可以了！”

　　或许是好基友（自称）的声音实在太大了，注意力全部集中在水晶屏幕上的芙约尔总算是发觉到了身后有人，取下耳机疑惑地回头张望了过来。

　　见到她面容的瞬间我便在脑中产生了一种所有活了上万岁的老妖怪实际上永远都不会变老的错觉，因为眼前这个女生怎么看都是一个十六、七岁的少女模样，唯一与普通人不同的是她全身上下都充满了生机勃勃的活力气息，仿佛其本身便代表着大自然一样。

　　我已经找不到了除了“绝世美女”以外的词来形容眼前的女生了，她根本不属于这个凡尘，倒更像是其它境界里的存在。

　　对，比如说二次元什么的。

　　“啊咧，你是小艾蜜？”眯着眼睛仔细打量了金发少女片刻之后，名为芙约尔的女孩似乎终于将思考回路从游戏转到了现实中，歪着脑袋疑惑道，“今天怎么会想到来我这里的，而且还带着这么多的人？”

　　没等艾蜜琳娜开口说话，那边还在兴奋模式当中没有恢复正常的刘涛便果断接过了话茬：“我们是来攻略你的！”

　　所谓攻略应该是一对一的吧，哪有这么一大群人专程跑来玩攻略的，说是砸场子的倒还有人相信。

　　芙约尔闻言不禁将脑袋歪向了另一边，仔细打量了好基友（自称）半晌后毫不犹豫地语（bu）出（chu）惊（suo）人（liao）道：“驳回。”

　　然后我便囧囧有神地看着刘涛滚到地上泪流满面去了：“为什么，果然是因为周翼这家伙在旁边的缘故吗？”

　　无端膝盖中箭的我当即面无表情不动声色地踹了刘涛一脚。

　　“当然不是，我根本都不认识你们好不好。”芙约尔眯起眼睛满脸正色道，“只是被攻略的话就没有时间来玩游戏看动漫了，我对此表示不能接受。”

　　艾蜜琳娜捏着鼻梁一边叹息一边上前几步摇了摇头道：“芙约尔……阿姨，你再这样下去真的会一辈子都嫁不出去的。”

　　“才不是阿姨啦，人家看上去根本没有那么老！”

　　“好好好，芙约尔姐姐，我不是带人来给你相亲的，而是来请你帮忙的。”金发少女宛如哄小孩般虚压着双手讪笑道，“并且，还需要你离开这里跑一趟异世界……”

　　诡异地沉默了数秒后，名为芙约尔的生命女神立刻转过身重新面对水晶屏幕拿起了游戏手柄：“请回吧。”

　　虽然看不到艾蜜琳娜的俏脸，但我觉得女孩此刻的表情肯定会非常精彩。不过金发少女并没有就此放弃，她继续耐心地说道：“也许对你来说这是一件很麻烦的事情，不过对其他人来说则是关乎整个种族存亡的大事。如果没有你的帮助，我们是很难击败敌人的，到那时那个种族基本上就没有抵抗恶魔入侵的力量了。”

　　“都说了没有兴趣啦。”芙约尔一边说着一边开始给自己戴耳机，怎么看都像是在赶人离开的模样，“我才不要专门跑去老远的地方和恶魔过不去呢，还是在家里优哉游哉地窝着比较舒服。”

　　艾蜜琳娜以手扶额着再度摇了摇头，很显然她是拿对方没有办法了的样子。女孩纵然有再怎么充分的理由与鲜明的大义，她也没法强行拉着对方上战场，这样不仅不会产生任何效果反而有可能惹恼芙约尔。

　　可是，我却意外的在其中找到了某种或许能够说服生命女神的理由。

　　“对不起，请允许我这个凡人打断一下。”我在芙约尔戴上耳机之前举着手走到了艾蜜琳娜的身边严肃道，“尊敬的芙约尔殿下，我就是艾蜜琳娜提到的那个面临生死存亡的位面里的人类。尽管有些唐突，但是请问我能不能用这款名为【哔——】的游戏续作换取您的帮助？”

　　芙约尔戴耳机的动作顿时停了下来，犹豫片刻后仍然坚定地摇了摇头：“少年你的提议虽然很有吸引力，但这终究是拜托其他人也能买来的东西，不值得我专程为此跑腿。话说它的续作怎么样？”

　　“呀，不仅加了新角色请了新的声优而且还加入了新的战斗系统和大量更加有爱的……啊呸！”险些被带坏的我狠狠啐了一口正色道，“这些事情怎么样都无所谓啦！总之芙约尔殿下您如果不肯答应帮忙的话，还请尽快托人把这款游戏的续作给买来，并且还要做好从此以后都再也玩不到续作的续作的相关心理准备才行。”

　　“怎么，你居然威胁我？”

　　“别逗了我哪有那么大的能耐，咱只不过是在叙述事实而已。”我说着摆出很是无奈的表情摊开手道，“毕竟殿下您正在玩的这款游戏产自本人所在的世界，而当它被恶魔攻占之后，自然不会再有任何游戏产出……”

　　芙约尔当即刷的一下站起了身子：“艾蜜琳娜，战场在什么地方？”


第1051章 巨大化的毛球

　　通常来说让天天蹲在家里的死宅愿意出门的原因也就那么几个，同人活动、游戏发售、家中物资短缺以及各种奇妙的不可抗力比如小怪兽路过外星人入侵什么的，以前的暑假里我和梦云就经常这么干，因此有着非常深刻的体会。当然光知道这些还没用，我们没可能在戴拉福尔克位面举办什么活动或是举行新游戏的首次发售，也不可能让游戏声优到危险的前线举办演唱会来吸引芙约尔，换言之没法在目标地点设定香喷喷的和二次元相关的诱饵勾引这个打着天然呆旗号的另类阿库娅过去，只能换一种别的思路。

　　所以我才会反过来进行思考，神马情况下才能让家里蹲主动出门？

　　事实证明本人的馊主意最后确实成功了，听闻今后再也玩不到相关游戏的续作乃至其它作品的女神大人果然再也坐不住了，立马火烧屁股般当场跳了起来，气势汹汹地摆出了一副想要揍人的凶狠表情——讲道理以这丫头的颜值她根本凶狠不起来，反倒瞬间萌了咱一脸血。

　　“芙约尔姐姐，你愿意过来给我们帮忙吗？”艾蜜琳娜很是欣喜地看着面前的翠绿色长发女神说道，“这真是太好了，如此一来就有获得胜利的希望了。至于战场，则是在曼提乌斯族的戴拉福尔克位面。”

　　生命女神闻言顿时露出了奇怪的表情：“啊咧，不是说某个位面里的人类正在面临生死存亡的危机么，为何战场会在敌人的老家那里？”

　　“呃，关于这点，简单来说原本这些家伙（指着膝盖中箭的我）的主力军队挫败了恶魔和曼提乌斯的入侵后反过来在联盟的帮助下主动攻入了对方领土，从场面上来说是占据着优势的；如今敌人为了扭转劣势，便想办法关闭了前线部队连接本土的位面通道。”

　　沉默片刻之后，才提起劲来的芙约尔便再度以无比颓废的模样重新坐了回去：“什么呀，那样的话你们另外架设一个新的位面通道不就什么都解决了么，哪儿来的危机？我继续打游戏了，你们爱怎样怎样吧。”

　　“别别别，先听我把话说完。”艾蜜琳娜见状忙不迭冲过去从生命女神手中夺过了后者拿起来的耳机，“联盟当然掌握着架设位面通道的技术，但最快也要好几天的时间才能完成。而且还是这种供大规模军队使用的通道，需要的时间就更多了。虽然部队的补给足够维持一段时间，不过敌人既然有关闭位面通道那就说明他们肯定已经事先制定好了计划，接下来很快就会有所行动的。我们不能等到对方向前线部队展开攻击时却还在按部就班地架设位面通道，必须提前做好迎战的准备。”

　　听到金发少女这样说，芙约尔方才理解地点了点头：“原来如此。恶魔是打算在联盟介入之前击败这支军队严重削弱少年（指着我）所在世界的战力吧，他们真的有能力在短时间内搞定自己的对手？”

　　我也曾经产生过同样的疑问，毕竟前去灰皮蛤蟆那边增援的仅有几个恶魔，他们或许是一骑当千的精锐可是在大规模军团作战中也很难起到决定性的作用，凭什么认为自己能够迅速击败我们的军队？

　　艾蜜琳娜淡淡地摇着脑袋认真道：“关于这点我也不太清楚，也许敌人藏着某种特殊的杀手锏吧。不过无论对方在打什么主意，他们最后用来战斗的主力也依然是曼提乌斯族的军队，这一点是肯定不会改变的。所以我才会想到借用芙约尔姐姐你的力量，瓦解掉恶魔操控着他们的死亡礼赞之后，这些烦人的亡灵自然会变回普通的尸体。失去作为主力的部队后，仅凭恶魔在那边的力量是无法继续战斗下去的，我们将会不战而胜。”

　　“OK，小丫头你的想法我已经彻底明白了。”听完解释后芙约尔再次站起了身子说道，“尽管很舍不得离开我这温馨的小窝可要是从今以后都玩不到续作就让人非常困扰了，所以便勉为其难帮你们一次吧。至于死亡礼赞这方面你们则用不着担心，艾莉希雅在这玩意首次亮相后立刻就跑了过来向我寻求解决的办法，当时虽然没有弄清楚，不过现在已经知道怎样对付它了。”

　　“咦，你居然没有紧跟着将那件事忘在脑后而是有一直在努力钻研考虑怎样解决吗？”金发少女脸上那个震惊啊，简直就像是看见了根本不可能存在于现实世界中的存在一般，“这一定是哪里弄错了！”

　　作为背景的我们囧囧有神着没有开口说话，也不敢说话，因为尊贵的生命女神殿下美丽的俏脸上满是愠怒，大量不祥的黑气迅速在她的背后聚拢起来，整个人的画风瞬间变得无比诡异。

　　“弄错了是几个意思，你以为我每天窝在房间里除去打游戏看动漫之外就什么都不做了吗？要知道我偶尔也会出去到庭院里晒晒太阳浇浇花的！”

　　对不起，这个爆炸性的消息实在是太过震撼，以至于原本保持着沉默的我们这些背景人物也禁不住纷纷狂喷了满地。但是没办法啊，说好的大门不出二门不迈的宅女是说深闺大小姐的设定呢，怎么就突然变成会偶尔出门修身养性的喜静却也注重健康的软妹子啦！？

　　“我知道我知道，你经常用自己的水壶神器给庭院里的花朵浇水，又或者用来给生活于此的阿猫阿狗喂水洗澡。作为生命女神像这样爱护生物自然也没什么好奇怪的，但是我的亲姐姐，你用什么不好非要用神器！？结果那些花朵一个个变成了巨大的豌豆射手、阿猫也变成了狮子，阿狗更是直接进化成了比人还大的地狱犬，让教廷的工作人员好一阵手忙脚乱啊有木有！”

　　不行，我整个人已经滚到地上去了。当然另外几个爱玩的小伙伴也是同样滚了满地，咱甚至只要稍微抬一下头就能看见露茵裙底的胖次。

　　咦，竟然是粉红色的？我还铁定以为这丫头会选择大胆的黑色呢。

　　“地狱犬是什么鬼啊地狱犬，变大后的狗狗才更加可爱啊喂！”芙约尔跺着脚竭力争辩道，“而且变大了的猫狗毛茸茸的抱着感觉非常舒服有没有？”

　　正在地板上以无比夸张的动作滚来滚去卖萌中的毛球闻言立刻很是不满地“咪”了一声，显然并不赞同尊贵的女神殿下关于【毛茸茸的生物体型越大抱着越舒服】的言论。

　　“啊咧，这是……生活在虚空中的巴鲁吗？”直到这时芙约尔才终于注意到了毛球，顿时露出了意外的神色，“我还是第一次看见它们能够在现实位面里实体化，真是想不到呢。好，决定了！小东西你过来，我喂水给你喝。”

　　“桥豆麻袋，你要对毛球做些什么！？”作为毛球专属铲屎官的我还没说些什么，那边艾蜜琳娜却是当即惊恐地尖叫了起来，“不行不行，绝对不行！它的大小刚刚好，你若是将它变大就麻烦了。”

　　然而毛球虽是本人的宠物却也有着完全不输给普通人的智力以及属于它自己的思想——所以平时我才会将小东西“放养”在外——完全没有理会金发少女的阻挠，屁颠屁颠地直接蹦跶到了芙约尔的脚边，抬起身眨巴着一双闪亮亮的大眼睛看向了她。

　　然后，我便感动得当场泪流满面了起来。

　　因为小东西特喵的竟然用精神链接偷偷告诉了咱美丽的女神殿下的胖次和她的头发是同一种颜色。讲道理芙约尔尽管穿的是长裙可毕竟毛球实在太小了，从它哪个角度自然能看得一清二楚——很好毛球，goodjob！

　　“看样子它本身好像同意了的样子，小艾蜜你就不要插嘴啦。”芙约尔蹲下身伸出手温柔地摸了摸毛球，接着从虚空中翻出一个精致小巧的散发着惊人生命能量的水壶，又取出小碟子放在地上，举起水壶对着碟子开始倒水，“这可是神奇的放大药水啊不对、是说滋身养颜的特殊饮料，喝下去对身体大有好处的说，尽管最多只能持续一个小时便是了。”

　　毛球也不多疑，径直凑到碟子旁边伸出可爱的小舌头啪嗒啪嗒的舔起水来。只是将那一碟全部喝下也不见小东西有什么变化，或许是需要等待一段时间吧。

　　……

　　“也许你的神水对虚空生物不起效果？”几分钟过去后，眼见毛球依然没有半点动静的艾蜜琳娜囧着脸对芙约尔如此说道。

　　芙约尔疑惑地歪着头仔细瞅了瞅乖乖趴在地板上几乎都快睡着了的毛球，再度伸手摸摸它后无奈地叹了口气道：“嗯，没准小艾蜜你说的对。平时那些花花草草见到神水后几乎是当场就见效的，而直到现在这个小东西也没反应，或许真的是没有效果吧。”

　　我拍拍手让小东西竖起了两只圆圆的小耳朵对它招呼道：“毛球，既然没有效果那就回来吧。接下来还要让艾蜜琳娜和芙约尔殿下继续商议出征的事宜呢，不要打扰了她们。”

　　“咪啪。”

　　毛球轻声叫唤着答应了一句，继而biu的一下展开了瞬移，再次出现时则是在我的脑袋正上方。如果不出意外，小东西紧接着便会径直落在本人的头顶上，和往常一样扮演起乖巧的宠物来。

　　然后意外特喵的就突然来临了。

　　当头晕目眩的我从晕晕乎乎中清醒过来时，发现自己整个人已经躺倒在了冰凉的地板上，肚子上压着某种重物，却是差点连大肠里的热翔都要给挤了出来。下意识的伸手去推，却摸到了一把柔软顺滑的毛发，手感竟是连艾蜜琳娜的秀发都给瞬间比了下去！

　　“好、好重……”险些口吐白魂的我忙不迭低头看去，入眼所见却是一团硕大无比的白色绒球，直有半人多高，好似商场里那种放在家具床上用来向顾客展示的巨大玩偶，“这是什么东西？”

　　“咪（第三声）。”

　　白色的绒球玩偶在我的肚子上转动了起来，那其中的滋味简直是要人命了喂！不过当这东西转过身后咱就当即雷囧着外焦里嫩了起来，因为我在丫的脸上看见了那双非常熟悉的闪亮亮的大眼睛。

　　巨大化的毛球。

　　“好可爱啊——！！”

　　“雅蠛蝶！”

　　以前的我可是非常非常向往自己能够同时被好几个萌妹子猛扑过来争抢着拥抱的那种情形，然而如今当它以另一种方式出现时，我却不禁整个人惊得眼泪鼻涕一起狂喷了出来。

　　更何况她们的目标并不是我，而是坐在咱肚子上的毛球。

　　房间里所有的女生（包括梦云和露茵）全都冲到反应不及的毛球身边张开双臂仅仅抱住它猛蹭了起来，惊得小东西当场就炸毛了。只不过它被几个女生死死抱住根本动弹不得，想要用力挣扎又担心会弄伤被当成了肉垫的我，所以最后只能满头黑线地被妹子们给蹭了个爽。

　　另外我感觉自己真的快要死了，因为这几个女生抱着毛球也就算了，特喵的还竟然把重心压在了它的身上，然后毛球又只能将它受到的力道转移到我柔软的腹部——讲道理我认为自己今天可以不用吃饭了，因为消化道已经被彻底压扁连水都送不进去了吧。

　　直到炸毛中的毛球用自己体表的毛发捣鼓出毛茸茸的有爱出手将围住自己的几个女生卷到了半空中制住，这才结束了有些无厘头的骚乱。

　　“还、还以为要死了呢。”拼命揉着肚子的我终于在毛球离开后重新站起了身，“我说呐，你们几个能不能别见到可爱的事物就像着了魔一样，刚才险些都要把我给压死了知不知道？”

　　到底是本人的亲妹妹，从来就和我是没大没小的：“嘛，谁让毛球长大后变得那么毛茸茸的啦，让人看了就想蹭蹭。”

　　……完全无可反驳。


第1052章 这就是联盟的一贯风格

　　总算侥幸捡回一条命的我即便心中有着千万委屈也不好对着自家小妹发脾气，至于另外几个女生更是说都不能说——芙约尔是咱们有求于人家、艾蜜琳娜是惹恼了要揍人、而露茵则是会果断哭得梨花带雨恶意卖萌，真要弄成这样就特喵的尴尬了。

　　于是我只能在喘过气后冲半人多高的巨大毛球随意地招了招手道：“好了毛球，把大家全都放下来……”

　　没有手的毛球偶尔也会有想要抓住什么东西的时候，刚开始的时候它自然是用嘴的并且成功萌了我一脸血，但很快这只聪明可爱又调皮的毛茸茸小生物便在某个称职的老司机绅士的带领下学会了一种非常新奇却简洁实用的办法，那就是将自己身上的毛发整成灵活的触手。

　　别怀疑了那个老司机就是本人……咳咳，具体毛球是怎么学会这招的还请不要在意，反正它自己对此表示很开心就行了。

　　只是现在巨大的萌物却化身为萌妹子们最为恐惧的触手怪将大家拦腰卷住提到了半空之中，那场面简直就像是四人组队下本结果不小心被BOSS反推眼瞅着要进入邪恶剧情工口CG以及糟糕结局的样子。为了避免引起不必要的麻烦，这里还是让毛球赶快把女生们放下来的好。

　　然后我还没说完就被旁边仿佛打了狗血般从地上一跃而起的好基友（自称）刘涛给打断了：“桥豆麻袋！几分钟，只要几分钟就好！先不要让毛球把她们放下来，如此绝妙的景象一定要拍个够才行！”

　　讲道理我一时半会并没有弄明白这家伙到底是什么意思，只得暂且让毛球停止了动作，和同样满脸懵逼的女生们一起看向了不断从鼻孔里朝外面喷着粗气的刘涛，继而疑惑不解地询问道：“呃，这有什么好拍的，不就是触手怪捉住了萌妹子的镜头么？虽然这次的人数多了点但类似场景又不是没在绅士向的游戏里见过，有必要拍照纪念的吗？”

　　“太甜了，周翼！”刘涛双手举着自己的爪机向前猛冲几步后突然跪倒用膝盖在地面上滑行了起来，同时还将身体拼命朝后面压倒摆出了难度非常高的姿势，利用惯性径直滑向了艾蜜琳娜，“作为绅士的我怎么可能只会满足于拍摄这种程度的镜头，当然是要拍最值得欣赏的画面啦！”

　　啊，说起来女生们都是被毛球卷住提在半空中的，而她们又无一例外的全部都穿着裙子。刘涛童鞋若保持目前这种姿势继续滑行的话，不出意外便会以令人羡慕嫉妒恨我是说以极为巧妙的角度来到艾蜜琳娜的正下方，然后对着女孩的裙底噼里啪啦的便是一阵猛拍。

　　换成以前或许我会秉承着绅士精神放任好基友（自称）这么做，但如今却不知道为什么心里忽然没来由地生出了少许厌恶和反感，急忙抢上几步抬起脚重重踩在了刘涛的小腹上，让这货顿时狂喷着唾沫四脚朝天的蜷缩成了一只虾子。

　　“嗷！痛死了喂，你个魂淡是要想要干掉我吗！？”被我踩在脚下的刘涛自然停止了在地面上的滑行，“还有阻止我崇高的拍摄又是几个意思，我特喵的又不是没打算在事后和你分享。”

　　“那还真是谢谢刘涛你的良苦用心了，但我不需要！”听闻好基友（自称）的话只会我顿时不自觉的更加抓狂了，脚上的力道也紧跟着加大了几分，“以后若是你还敢这样做，我见一次打你一次信不信？”

　　“你变了，以前的你绝对不会这样的。还是说周翼你在我们不知道的情况下被什么人比如说某只美丽的金发小女王强灌了奇怪的药水，所以才会整个人都变得不正常了？话说能不能把你的脚给拿开，我感觉自己的肠子快要出来了……”

　　“才没有喝那种联盟特产的奇怪药水啊喂，我整个人正常得很！”话虽然这样说我终究还是松开了刘涛，这货的体质可不像我那么耐揍。

　　在旁边静静注视着我和好基友（自称）刘涛互动的宝贝妹妹梦云忽然竖起食指用满脸煞有介事的表情大声插嘴道：“明白了，一定是笨蛋老哥下意识地想要保护某个妹子的福利不被其他男生欣赏到，他是打算独占那个妹子！快点老实交代吧老哥，你到底被谁竖了Flag？长期坚持不懈的露茵吗，又或者是终于用强大无力把你揍到屈服的艾蜜琳娜？”

　　沉默数秒后，我果断面无表情地对着自己的绑定宠物下令道：“毛球，把这丫头的胖次给我扒下来，相信柯尓柏一定会为它出个大价钱。”

　　小妹当场一口狂喷了出去，接着在空中胡乱蹬着两腿怒道：“你敢！？真这么做了我回去后立马就找老妈告状！”

　　“大丈夫，我会解释说那是你和自己的小相好准备探讨人生意义时被我故意撞破然后趁着你们俩混乱之际随手捡走再转卖给柯尓柏以赚点零花钱的。”

　　“……我靠，哥，你这人简直老无耻了。”

　　“嗯，谢谢夸奖。”

　　“我并没有在夸你啊岂可修——！”

　　满头黑线的艾蜜琳娜咳嗽着打断了我们兄妹俩的日常正色道：“好了都不要闹，我们还有许多事情等着去做呢。周翼，让毛球将大家放下来吧，我还想再摸摸它啊不对，是有正经事要说。”

　　讲道理如果我没听错金发少女刚才说的确实应该是【想要再摸摸毛球】吧？用戏谑的眼神紧盯着艾蜜琳娜让她露出了尴尬的表情后，我忽然再度脑袋抽筋的不假思索道：“想摸毛球？行啊，先让我摸一下就可以了。”

　　反正女孩如今被毛球抓住动弹不得，即便她能挣脱但多半又怕会误伤到小东西所以应该不会随意行动——既然人家动不了我又为毛要担心自己会被揍成猪头？先想办法调戏女孩占点便宜才是正经。

　　尽管用脚趾头想也知道艾蜜琳娜是绝对没可能会答应的，她抽出手来甩我一脸魔法倒更有可能。

　　虽然那样做完全不会对我造成任何伤害。

　　“那，就只限脑袋。”

　　刚开始我还以为自己出现幻听了，整个人不禁顿时为之一愣：“啥？”

　　接着便看见艾蜜琳娜没好气地红着脸狠狠瞪向了我：“是说你这家伙只准摸摸头啊明白了没！？要是你敢把自己的咸猪蹄碰到我身上别的什么地方信不信待会让你吃不了兜着走？”

　　“咦咦咦——！？”对于女孩的点头我绝对是完完全全的未曾料到，猝不及防之下连说话都变得结巴了起来，“你你你，你竟然答、答应了吗！？”

　　“反正让你摸摸头又不会少块肉。”金发少女撇过眼神嘟着嘴巴小声嘀咕道。

　　刚刚擦完嘴角的唾沫站起身的好基友（自称）刘涛囧着脸愣神了片刻之后猛然丢掉手机捂住眼睛栽倒在地面上疯狂地打起了滚：“眼睛，我那超强硬化的钛合金狗眼已经彻底瞎掉了啊！”

　　一秒钟丫就被咱不动声色地一脚踹出了几米开外。

　　摸摸头据宝贝妹妹梦云所说是以前我经常对蓝羽学姐做的事情，很显然那个时候的我肯定非常宠爱天然呆，并且估计艾蜜琳娜还经常能够见到我对黑长直那么做，因此决定自己也要尝试一下？

　　不不不，这绝对是什么地方弄错了，眼前这个狂战士性格的傲娇萌妹子才没可能那么软的啦！

　　说话间毛球已经将众女放回到了地面上，观戏许久的芙约尔这才饶有意味地凑了过来：“啊咧咧，原来是这么回事吗？嘛，我作为局外人对此也不能说些什么，就讨论正事吧。小艾蜜你的目标是在戴拉福尔克位面彻底击败曼提乌斯族对不对，只要没有了那些讨人厌的灰皮蛤蟆作为后援，恶魔在正面战场上也是坚持不了多久的。这一仗若是取胜，基本上便可以说是已经敲定了整场战争的最终结局；反过来说若是少年所属位面的军队败了，敌人便能够长驱直入攻进他的家乡获取大量的资源、尤其是人力资源，继而使得战况朝对方有利的方向发展。”

　　艾蜜琳娜见我半天没有动作也就不再等待，转而看着生命女神认真地点了点头道：“没错，就是这样。若非事关重大我也不会专程跑来找你帮忙，要知道先前我才见的母亲大人，连她那里都抽调不出战力了。”

　　“那行，我就去出走走罢。再说之前我也想到了破解死亡礼赞的办法，尽管没有实际验证过，但总比临阵磨枪的要好。”芙约尔随意地挥了挥手道，“OK，事不宜迟，我们现在就出发吧，早做准备总没错的。”

　　我一听这样不行啊，忙不迭伸手拦住了生命女神另一只手则按在了毛球的身上：“稍微等一下，那毛球怎么办？”

　　“嗯，当然是跟着一起走啦。”芙约尔用满脸理所当然的表情回答道。

　　“不不不，我的意思是，你能不能想办法将它变回原来的大小？要不然带着这么大一只绒球出去可怎么赶路？”

　　沉吟数秒后，尊贵的生命女神头顶忽然亮起了一盏小灯泡，竖起食指很是认真地说道：“有了，既然它是圆的，那么你可以推着它走啊。”

　　有理有据不得不服，我特喵的都快五体投地的拜倒了！

　　毛球当即发出了非常不满的呼噜声，我忙不迭轻轻拍了拍它以示安慰：“别闹了我的女神殿下，你自己想想坐在旋转木马上以每秒钟十多圈的速度转个几分钟后会是一种什么样的感觉吧，你确定自己能够吃得消？”

　　“我肯定会把作为正餐吃下去的炸薯条全都吐出来的。”

　　“讲道理你是生命女神好吧，能不能给我换一种健康食品作为主食啊喂！？你的信徒要是知道你用炸薯条作为正餐，他们会怎么想啊岂可修——！？”

　　“唔嗯，既然是女神喜欢的食物，那味道一定很好所以就买回去尝尝？”

　　不行了，和天然呆加宅女较真绝对能把人逼疯，满头黑线的本人禁不住以手扶额着深深地叹了口气道：“好吧我尊贵的殿下，是您赢了。另外毛球，实在不行你就像平时那样蹦跶着走吧，当然这个房间是必须瞬移出去的，我可不知道现在的你蹦跶几下普通的木质地板能不能吃得住。”

　　“咪啪。”

　　小东西乖巧地答应着迅速从众人眼皮底下消失了，而我也是再度将目光转向了旁边的芙约尔：“无法复原的话就算了，反正你先前也说过效果只能持续一个小时。我们走吧。”

　　“本来还想说你不愿意推就让我来推的呢。”

　　我勒个去，原来搞了半天你是在打这种鬼主意的吗！？另外艾蜜琳娜、梦云还有露茵你们三个不要紧跟着露出满脸恍然大悟十分懊悔的表情好不好，咱看着渗得慌！

　　无意中破坏了生命女神小算盘的我无语地摇了摇头便要转身离开，谁曾想芙约尔却是忽然大声叫道：“等一下，我还有件非常重要的事情没做！”

　　“什么，是某些和瓦解死亡礼赞有关的道具吗？”不光是我其他人见状也只得纷纷停下了脚步等待，而本人更是疑惑且关切地问道，“需不需要用空间物品来携带？”

　　“水货我会随时带在身边的啦，只要有它便已经足够。另外我要做的事情才不是携带行李之类的，它比行李重要得多。”

　　芙约尔说完便径直转身回到了【电视机】前拿起了游戏手柄，十分熟练地打开菜单、存档、关机，整个动作行云流水一气呵成。

　　“呃，该不会你所说的十分重要的事情……”

　　“嗯呐，就是存档关机咯。这一去肯定要花费很长时间，总不能让机器一天到晚都开着吧？而且存档更是十分有必要的，我可不想因为什么意外导致回来后又要从头展开攻略。”

　　已经不知道该说什么的我只能悄悄转向了附近的艾蜜琳娜：“喂，她这个样子真的不要紧吗？”

　　“周翼，你要知道这就是联盟的一贯风格啊。”


第十四卷 冥界召唤篇


第1053章 不是错觉哟

　　把一位正牌女神从教廷内部带走并不是什么很容易的事情，不过既然领队的人是艾蜜琳娜，这自然也就不成问题。我们一行人很轻松便离开这栋建筑开始返回圣翼之盾要塞，唯一的遗憾就是没有能够顺道去所谓的神界去看一看，要不然等回家后我就可以到处吹嘘自己曾经见过天堂了。

　　一路上蹦跶着并且将地面踩得嘭嘭作响的毛球吸引了许多路人的目光，他们纷纷好奇地看了过来，结果让注意到自己有受到关注的小东西越发膨胀了起来。真的是“膨胀”啊喂，这家伙完全刻意将它的蓬松毛发用力鼓起形成了一团正儿八经的球，圆滚滚的形象配合那双闪亮亮的大眼睛显得甚是可爱。

　　不知为何我的内心深处忽然产生出了一种用大桶的水将毛球从头浇到脚的邪恶想法，因为每次本人非常清楚每次给毛球洗过澡之后，这个从【毛球】变成干瘪湿抹布的奇妙生物的模样是多么的……逗逼搞笑。

　　讲道理卡通游戏里的史莱姆都比那种状态下的毛球要萌。

　　当然我最后并没有那样做，因为艾蜜琳娜等几个女生明摆着非常喜欢如今这种巨大化毛球的样子，真要把毛球用水浇湿整成了落汤鸡般的存在她们绝对会让咱吃不了兜着走的。

　　在赶路的途中梦云和露茵一点也没有因为芙约尔的身份而与她保持距离，反倒围着生命女神叽叽喳喳的不断谈论着什么，我好奇地竖起耳朵仔细听时，发现全是些如何保养皮肤头发以及健康瘦身之类的话题。向作为掌握着和生命有关法则的神族询问这些问题当然没有任何问题，倒不如说比询问所谓的保健品专家更为靠谱；但是我个人觉得，询问芙约尔如何这么大岁数了却依然保持少女般的年轻容貌更为实用一些。

　　嗯，感觉会被打的样子果然还是算了吧。

　　偶尔毛球会被路边的熊孩子团团围住，队伍只能一路上走走停停，前进的速度并不快。好在进入城市传送阵返回圣翼之盾要塞后就不存在这种情况了，我们很快便抵达了某只无节操金发小女王的办公室门口。

　　正当我以为艾蜜琳娜会再一次毫不客气踹开房门大摇大摆地走进去时，却愕然看见这丫头屏声静气的侧过头将耳朵紧贴在了门上。不知道女孩在干什么的众人有学有样的保持了安静，然后等待着她给出一个或许有些奇怪的解释。

　　“嗯，母亲大人好像没有在房间里面诱惑肤父亲陪她做一些【哔——】的事情，可以放心地进去了。”

　　然而金发少女的解释却严重出乎了我们的预料，话音未落大家便当场稀里哗啦的滚了满地，哪怕是毛球也同样歪倒了身体。另外如果肉眼可以看见的话，我相信此刻走廊的地面上肯定早就满是无比宝贵的节操了吧。

　　不等众人重新站起身整理好自己的形象，艾蜜琳娜便啪叽一下再度踹开了房门。

　　艾莉希雅这次似乎并没有开小差而是在真的努力工作的样子，眼见房门又被自己的宝贝女儿敲也不敲的直接踹开，却一点也不显慌乱，仍然在慢条斯理地于摆放在桌面上的文件表面写写画画，淡然得好像艾蜜琳娜是事先敲门得到自己允许后方才进入房间的一样。

　　嘛，即便小女王的性格再离谱她也偶尔会有认真工作的时候，否则联盟这么大的机构又该如何保持正常运转？不过……认真工作的艾莉希雅吗？

　　不行，我感觉自己憋笑憋的好像快要喷饭了。

　　“母亲大人，我们回来了。”艾蜜琳娜华丽无视了脚边经过两次猛击再也支持不住而从门框上脱落下来的门板，大步走到小女王的办公桌前开口说道，“芙约尔姐姐表示愿意帮忙，所以我希望你能安排人手准备一下传送门的事情。”

　　无论如何三大国组成的联军是没有掌握位面传送技术的，在这方面只能依靠小女王领导下的联盟。也许我们可以拜托紫姐姐把自己这群愉快的小伙伴送到戴拉福尔克位面准备刷副本，但架设一个稳定的、巨大的、足够让大军从容进出的位面通道她肯定不会答应，偏偏我们又急需这玩意，因此不得不向小女王借技术工。

　　“丫头你放心，我已经派人开始着手了……”艾莉希雅说到一半忽然诡异地僵住了，察觉到不对的本人抬头看时，却发现小女王美丽的宝石蓝大眼睛正直直地看向了房门口，天晓得她在爱关注着谁，“好、好可爱啊——！！”

　　OK，现在我知道她关注的是谁了。

　　金发小女王一阵风似的从囧囧有神满头黑线的艾蜜琳娜身边飞速绕过，径直扑向了门口刚刚重新摆正身体的毛球，张开双臂一把抱住了它。或者应该说，径直将自己那娇小的身躯深深地埋进了小东西的长长绒毛之中。

　　“为什么连你也是一样的反应啊！？”哭笑不得的本人禁不住用力捶着地面抓狂道，“说好的被人踹门也照样处惊不变的淡定呢？”

　　“那种事情怎么样都无所谓了，毛茸茸的可爱生物对女生来说就是正义！”

　　关于这点我还真是没有办法去否定呢。

　　也许是小女王起到了带头的作用，本就对毛球爱不释手的芙约尔紧跟着抱了过去；接着是露茵和梦云，最后艾蜜琳娜也果断放下矜持加入到了揉虐毛球的大军之中，只留下我和好基友（自称）刘涛在旁边面面相觑。

　　直到毛球又玩了一次从萌物转变成触手怪的好戏后，女生们才总算重新恢复了正常。

　　“咳咳，那么接下来让咱们来讨论正经事。”艾莉希雅坐回那张属于自己的椅子里后在嘴边握拳咳嗽着说道，“小艾蜜你是准备在抵达戴拉福尔克位面之后就立刻准备作战吧，毕竟恶魔那边肯定会在最近两天展开攻击，对方没可能等到联盟将位面通道重新架设起来的那一天还无所行动，想要吃掉那支军队就必须抢在联盟出手帮忙之前才行。”

　　金发少女淡淡地点了点头：“是的，时间可以说非常紧迫，不过对敌人而言也同样如此。唯一不同的是我们是仓促应战、而对方则早有计划，从一开始便处于非常不利的局面上。”

　　所以你才会去找芙约尔寻求帮助的吗？确实在不知道敌人准备耍什么手段的情况下借助生命女神的力量破除死亡礼赞对曼提乌斯族的影响从而瓦解对方军队的战力乃是釜底抽薪的好主意，而且就目前看来也只有这一个办法最为可行。

　　小女王朝芙约尔望了一眼，估计是早已看出了自己女儿的计划，沉吟片刻后重新将目光对准了艾蜜琳娜：“那么丫头，除了安排人手架设位面通道之外你还需要什么？”

　　“针对死亡礼赞开发的疫苗一类的东西。”金发少女毫不犹豫地秒答道，“我知道塞西丽娅阿姨的实验室那里已经有生产出样品了，只不过尚未获得试用的机会而已。这次我希望能够把它给带上，毕竟是塞西丽娅阿姨的制品，哪怕终究无法完全预防死亡礼赞的感染也肯定会或多或少有一些效果。”

　　那群灰皮蛤蟆的实力并没有恢复多少，哪怕得到了恶魔的增援也没可能轻易打得赢用移动要塞作为依托的联军，所以蝙蝠翅膀绝对会动一些歪脑筋。上次贝洛克在峫城里面散布劣质般死亡礼赞的尝试虽然失败了，可用脚趾头想也知道恶魔那边肯定掌握着更好的改进型。

　　万一在联军和曼提乌斯族激战正酣的时候恶魔偷偷摸摸用死亡礼赞感染普通士兵的话，对此没防备的联军百分之百会吃大亏，甚至就此崩溃也不是没可能的。毕竟我们不像联盟那样有着数量和质量都足够的法师与祭司，可以帮助军队抵挡死亡礼赞的侵袭。

　　所以艾蜜琳娜便打算连才出炉的试制疫苗也给带走么，这丫头尽管看起来风风火火的但做事却很有条理呢，这方面多半是她老妈遗传的吧。

　　“我勒个去，丫头你莫不是打算连老娘的胖次也给一并掳走吧喂！？”名为艾莉希雅的萝莉女王当场跳到桌子上面指着宝贝女儿的鼻子尖叫道，“那可是正经八百的珍贵战略物资，塞西丽娅他们折腾一年多才总算有了些许成果，而你居然轻描淡写的就要把它给拿走？”

　　讲道理我也觉得这个要求似乎过分了一点，但转念想到死亡礼赞对普通士兵的巨大威胁，也就默默在心中赞同起了艾蜜琳娜的做法。

　　“曼提乌斯模仿圣翼之盾建造的移动要塞同样也能称得上是战略物资，还不是被母亲大人你随手送人了？”艾蜜琳娜看着鼻尖附近的手指很是淡然地摊开自己的双手说道，“而且既然造出来的目的是为了抑制死亡礼赞，那么与其将之小心保管存放在大后方的秘密仓库里，还不如拿到前线实际测试一下效果呢。再说了，测试对象又不是我们联盟的部队，哪怕真有副作用也完全不用担心。”

　　好可怕，展现出腹黑属性的艾蜜琳娜实在太可怕了！

　　“啊咧咧，丫头你这么一说好像还真是……”原本气势汹汹的小女王闻言顿时把胳膊收了回去，轻抚着下颌沉吟道，“嗯嗯，的确没错，如果连不曾修炼过的那些弱渣也能在疫苗的保护下免于死亡礼赞感染的话，就说明它真的成功了。至于有可能存在的副作用，也会以最快的速度显露出来吧，因为那边的人类对炼金药剂基本上没有多少抵抗力。当然，周翼骚年除外。”

　　满头黑线的我不禁以手扶额着深深地叹了口气：“你们这对母女够了啊，信不信我现在就过去掀起你们俩的裙子抓住隐藏在那下面的恶魔尾巴将其公之于众？”

　　“咦咦咦？”芙约尔闻言顿时为之大惊失色，“艾莉希雅你什么时候融合了恶魔血统的啊？”

　　“拜托，骚年那只是一种开玩笑的比喻好不好，你连这个都分不清吗？”小女王没好气地瞪了我一眼对着生命女神说道，“对那些蝙蝠翅膀的血统老娘可没有半包辣条的兴趣，更没有吸食他们血液的嗜好。总之小艾蜜的提议我同意了，待会便让塞西丽娅那边派人送过来。还有什么需要的了吗？”

　　艾蜜琳娜立刻轻轻地摇了摇头：“已经没有了，再说下去我就要找你借战力了，而这是压根没可能的吧。”

　　“的确没可能，我这边已经连门口的卫兵都被派去跑腿了，不然又怎么会让你个野蛮丫头连续两次踹门进来？不过你小时候的保姆最近有希望返回圣翼之盾轮休，等她回来后我会让她尽快赶过去与你们汇合的。”

　　金发少女小时候的保姆吗，我不由地回想起了幼女版的艾蜜琳娜用满脸怯生生的表情藏在一只名为伊卡洛斯的天使那漂亮的粉红色羽毛组成的翅膀下面的情形。

　　如果是那个毁天灭地都能在举手投足之间做到的规格外，那么也就没什么好害怕的了呢。当然前提是天使大人能够在敌我双方展开战斗的时候赶回来，又或者我们陷入了尴尬的持久战，否则是等不到她过来帮忙的吧。

　　“嘛，就暂且当作没有听过这个消息好了。”艾蜜琳娜显然也明白这点，便很是随意地淡然道，“我们这就返回峫城，把周梦云等人安顿好之后便借助紫姐姐的力量前往戴拉福尔克位面。母亲大人，联军前线部队的退路就拜托你了。”

　　“这当然没有问题，另外芙约尔你们这群熊孩子也要给老娘照看好了，否则教廷和神族那边真会闹翻天的。”

　　金发少女刚要开口说话，却不想生命女神居然主动接话道：“放心吧，我会照顾好自己的。周翼少年那边可是有着许多好担心等着我去发掘的呢。”

　　……总觉得在我们上前线之前，有必要逛一下同人展什么的应该不是本人的错觉吧？


第1054章 这句话是从你小子嘴里说出来的

　　没有能够从艾莉希雅那里借到战力但成功“拐骗”了生命女神一只的我们终于返回了峫城，此时此刻各处的骚乱已经平息，救援和清理工作也在有条不紊地展开，就连民众都表现得非常淡然，一切看上去几乎和平时没什么两样——讲道理在各种小怪兽三番五次的肆虐下峫城人对于这些事情已经熟悉到快要习以为常了，所以便是连我也见怪不怪了起来。

　　在市中心的军事基地里，我们见到了梅姐等人。这些小伙伴并没有分散出去参加救援清理工作，而是在基地内待机以防有可能出现新的敌人，不过那种事情并未发生。同时由于闲着没事干，大家的心情也是相当的放松，关于这点从我们刚见面就能看出来了。

　　“唔喔喔喔，这位美女就是艾蜜琳娜你们从异世界请回来的援兵吗？”双眼放光的皮尔森以迅雷不及掩耳盗铃之势冲到了反应不及的芙约尔面前从鼻孔里朝外喷着粗气大声说道，脸上的表情也是无比的狂热，“真是太好了，简直goodjob！美丽的小姐，我是一位本地的魔法师，你可以叫我皮尔森。初来乍到的肯定对这个位面不太熟悉，如果不介意的话请允许我充当你的向导如何？”

　　我见状头上那个冷汗直冒啊，飚得止都止不住了：“桥豆麻袋，皮尔森你不要上来就急着撩人家，知不知道她是谁啊？”

　　“除非你小子已经把她收进自己的水晶宫了，否则不管对方是谁咱都照撩不误！”宛如王八吃秤砣铁了心的灰褐头发在胸口捏着拳头对我热血燃烧道，“作为绅士、不，作为男生哪有放着如此美丽的妹子不撩的道理？”

　　还真特喵的是连一点反驳的理由也没有啊岂可修！

　　“好吧，是你赢了。”我不禁以手扶额着深深地叹道，“爱怎么整怎么整去，前提是你能搞定自己的竞争对手。”

　　站在旁边的艾蜜琳娜抬起手想要说些什么，或许是打算阻止我吧，但却已经来不及了。没等皮尔森弄明白我话里的意思，附近的好基友（自称）刘涛便气势汹汹地猛冲过来挡在了灰褐头发的面前：“尊贵的芙约尔殿下岂是你这种家伙可以随便当成普通女生撩的，即便周翼那家伙允许了我也不会允许！”

　　果断无视了那对大眼瞪小眼的活宝，我不动声色地拉着艾蜜琳娜丢下满脸迷糊的芙约尔以及在旁边看热闹的妹妹和露茵远离了他们，来到囧囧有神的梅姐附近向她抬手招呼道：“哟，我们回来了。”

　　“欢迎回来……真以为我会这么说吗？”女汉子双手叉腰着朝不远处的生命女神努了努嘴没好气地说道，“你们出发之前是怎么说的来着，回艾蜜琳娜的老家找帮手对吧？结果呢，为何带回来的却是和大小姐一样的天然呆！？”

　　站在梅姐身后的蓝羽学姐闻言顿时不满地撅起了嘴巴显得很是委屈，让我禁不住当即松开艾蜜琳娜上前两步伸出手在她的头顶摸了摸以示安慰，这才令黑长直的心情变好了起来；然而等咱回过头时，梅姐那满脸戏谑的表情先不提，金发少女正对着本人的一副臭脸又是怎么回事？

　　“真是罪孽深重啊，周翼骚年。”梅姐眯起眼睛饶有意味地咂着嘴道，“在大家不知道的情况下你小子究竟对艾蜜琳娜做了些什么？嘛，关于这个老娘就不详细追问了，毕竟是只属于你们俩的小秘密。只不过谁能解释一下那个满头翠绿色长发的女子是什么情况？”

　　貌似心情莫名其妙变得有些不太好的艾蜜琳娜在私底下偷偷踩了我一脚，不等咱龇牙咧嘴着露出负痛的表情便抬手按在本人的肩膀上将咱一把推到了旁边接话道：“她就是我们请来的外援啊，别看这样其实她很厉害的喔？”

　　“不，我想问的是她究竟用了哪种品牌的染发剂才能将自己的头发整成那么漂亮的颜色，而且看起来还十分的光泽健康，简直要羡慕死人了！”

　　“原来你在意的是那种事情吗！？”

　　岂料还没等哭笑不得的艾蜜琳娜缓过气来，蓝羽学姐便有学有样的凑上来站在了梅姐的身边：“那个，实际上我也有点在意。她的头发颜色到底是怎样做到的？”

　　这回甚至连后面原本乖乖充当背景娘的白莲也竖起耳朵露出了好奇的神色。

　　我觉得自己有必要修正一下她们关于染发的概念，便捏了捏鼻梁叹息着解释道：“听好了你们几个，芙约尔的头发并没有经过染色，人家那是天生的，艾蜜琳娜可以作证。所以就不要再问什么她用了哪家的染发剂啦，这个问题根本没有答案。”

　　金发少女忙不迭紧跟着点了点头道：“没错。芙约尔尽管天然呆的性格有些不太靠谱，外表看上去也是一只弱不禁风的软妹子，但她实际上却是我们那边一名神族的女子。嗯，简单点说的话，就是女神。和这边的网络用语不同芙约尔可是掌握着法则的货真价实的存在，不然你们以为刘涛那家伙为什么好好的要对她使用敬语？”

　　梅姐的眼睛瞬间亮得好似灯泡，我分明从里面看见了无比骇人的光芒：“呜喔，来自于异世界的女神啊，作为外援那还真是令人安心呢。那么艾蜜琳娜，她究竟有着怎样威力巨大的招式？是将敌人的大军瞬间蒸发，还是在战场上捣鼓出充满烈焰或冰雪的地狱？要么干脆再夸张一点，引导传说中神罚将敌军连同地面全部轰成粉末？”

　　“……呃，如果是她的哥哥，或许能够做到你所说的这些事情吧。”艾蜜琳娜略显咪疼地捂着额头揉搓了两下说道，“但芙约尔可没有这么大的能力，而且你们觉得一只天然呆拥有如此夸张的破坏力真的大丈夫？”

　　想象了一下蓝羽学姐在平地摔跤时将水泥地面砸出深坑、走路没有注意前面结果将路灯杆撞翻在地以及走在拐角处和本人迎面相遇然后我随即头晕眼花的滚到地上去的情形，咱觉得天然呆蛮力娘什么的果然还是太可怕了。尤其是最后那个我作为绅士最为不能接受，因为那样一来说好的用摔倒神技将黑长直以奇妙的姿势压倒在身下揩油蹭福利的展开就永远无法实现了！

　　咳咳，你们什么都没有看到对吧？

　　梅姐整个人顿时蔫了下去，不过白莲却紧跟着兴致勃勃了起来：“这样说来芙约尔掌握的是辅助型的能力咯，具体是什么呢？”

　　看起来好像小偶像是误以为芙约尔的能力属于和自己相类似的群体Buff了吧，所以打算跟着她学两招的样子。从某种意义上来说白莲的想法并没有错，只是真要学习的话，我觉得受益最大的人应该是蓝羽学姐才对。

　　艾蜜琳娜略带歉意地笑着冲小偶像摊开了双手：“和生命有关的法则。所以相比起白莲你，我认为蓝羽会从芙约尔的指导中学到更多的东西。嘛，前提是她愿意抽出时间来教导才行……”

　　蔫了一半的梅姐当即重新摩拳擦掌地振振有词道：“什么愿意不愿意，老娘才不管她是女神咧，好不容易请个大神过来不教人两手别想走！”

　　我觉得女汉子似乎是误会了些什么，忙不迭冲她摆手讪笑着说道：“不，艾蜜琳娜并不是那个意思。实际上芙约尔有个非常特殊的小爱好，如果不满足她的话任你如何威逼利诱她都不会跟你合作的。因此在满足女神殿下的需求之前，她一概没有时间做别的事情。嗯，就是这样没错了。”

　　“什么样的需求，黄瓜还是风油精？”

　　“能告诉我梅姐你为何会莫名其妙想到这两种奇怪东西的？”

　　“因为【满足需要】这句话是从你小子嘴里说出来的。”

　　此时此刻风中凌乱的本人除了泪流满面也就只有当场跪倒ORZ了，任由眼泪鼻水糊了自己满脸的拼命捶着地面抓狂道：“桥豆麻袋，黑人也不带你这样的吧！若是让人产生不必要的奇怪联想了怎么办？”

　　梅姐淡然地撇了撇嘴浑不在意地说道：“那你平时就应该注意自己的言行，如此自然不会发生你所担心的事情了。”

　　也是完全无法反驳的说。

　　一向认真的萨莉亚似乎是再也不能忍受无厘头日常的样子，主动上前将咬牙切齿互不相让的刘涛和皮尔森给分开了，噼里啪啦的指着两人的鼻子就是一顿训，直让他们好一阵满头黑线。眼看情况似乎已经得到了控制，艾蜜琳娜便走过去打断了这群愉快的小伙伴，试图将话题给转移到正经事上来。

　　只见金发少女站在众人中央淡然地拍了拍手道：“好了各位，我们聚集在这里并不是为了秀日常的，对吧。芙约尔是掌握着法则级别技能的我家乡位面里的神族，所以不要随便拿她来开玩笑整日常什么的；相对的，我希望大家能保护好她。因为在接下来的作战当中芙约尔将会用自己的能力帮助我们消除死亡礼赞的影响，嘛，尽管不敢百分之百保证会起作用就是了。但无论如何敌人在和联军决战时肯定会使用死亡礼赞，而芙约尔则是我们所有人的护身符，明白了没？”

　　萨莉亚闻言很快便反应了过来：“艾蜜琳娜你的意思是，芙约尔殿下她在用法则消除死亡礼赞的影响时，是没办法保护自己的？”

　　“没错就是这样，而且由于要避免法则凝聚起来的能量影响到附近的机械设备，芙约尔必须在空旷的地方施展技能；即便事先做了防护措施，她也必须在搭载设备的载具外面施法。”艾蜜琳娜说着顿了顿，严肃地环顾了一圈道，“换句话说，她在施法过程中得不到任何保护，除了我们提供给她的。”

　　“啊哈哈，放心吧没关系的。”生命女神笑着冲大家摆了摆手道，“我又不会随随便便跑到前线去，到时候会站在移动要塞的顶部施法的，那里位置高不说也非常安全，各位用不着太过担心。”

　　谁曾想金发少女却是忽然抬起胳膊用力擦着眼睛以无比夸张的模样抽泣哽咽了起来：“呜呜呜，若是母亲大人能有芙约尔姐姐你一般的自觉，那简直不知道要让人省下多少心思了。”

　　虽说明知道这丫头在故意卖萌，但我却完全没有半点想要开口吐槽的念头。毕竟，女孩直接说到众人的心坎里面去了。

　　芙约尔闻言也是忍不住露出了哭笑不得的表情，显然在联盟那边某金发小女王经常偷偷跑去前线玩使命召唤什么的已经是人尽皆知的事情，哪怕宅女如她也略有耳闻的模样：“嘛，艾莉希雅毕竟也是为了争取获得胜利才会冒险的啊，就多体谅她一下吧。比起这个，我现在有件非常重要的事情……”

　　要坏事，早已经见识过类似展开的本人急忙一个箭步冲上前打断了生命女神的话语：“呀，其实如您所见，峫城刚刚才经历了小怪兽的袭击，各项机能尚未恢复，游戏商店啦漫画小说书店啦还有同人展什么的自然不可能会有。所以这里还是请芙约尔殿下稍作忍耐，等到我们击败恶魔回来后，这些店铺多半就会已经重新开始营业了吧。”

　　讲道理要是现在让这只迷糊天然呆屁颠屁颠的跑到外面去寻找二次元商品之类的玩意，迷路不说以她的容貌绝对会招来一大堆的麻烦，尤其是如今治安不好的情况下更容易出事——我倒不是担心芙约尔能不能脱离大龄剩女的身份，咱只是纯粹在担心色狼那一边……

　　我可不希望明天的新闻头条是诸如【体型大如雄狮的猫咪勇救美女主人赶跑色狼】之类的，甚至还附上了照片，那绝对会让大家禁不住各种风中凌乱的。

　　还是让这丫头乖乖待在基地里比较好。


第1055章 又是只有我一个男生

　　在我们的坚持下芙约尔最终放弃了离开基地出去逛街的想法，毕竟商店没开门的话无论换成谁也只能望着干瞪眼；而且这只天然呆家里蹲并不是某无节操的金发小女王，她没可能做出趁着店里没人明目张胆的破门而入卷走一大堆有爱之物这种事。生命女神在这方面倒是挺有女性矜持的，我特喵的差点都误以为她不是联盟的人了。

　　“是么，蒂亚丝终究还是无法出击吗？那就没办法了。”艾蜜琳娜看着站在自己面前满脸歉意的张文昊不禁微微地笑了笑道，“不用在意，我只不过是随便问问而已，并没有抱多大的期待。毕竟蒂亚丝先前曾经豁出了性命去战斗，甚至差点就此死掉，消耗非常严重，她若真要强撑着起身要求战斗大家也不会同意的。”

　　“不止是这样。”张文昊童鞋苦笑着抓了抓头皮道，“蒂亚丝估计从今以后都不能参加战斗了，因为这次的打击几乎是致命的，她不过是纯粹出于侥幸才活了下来。如果再消耗能量去战斗，蒂亚丝的身体将会支持不住，她现在连吸收地脉能量维持生命都非常勉强。老实说，我甚至不知道如今的她究竟还能活多久。”

　　那既然这样那就拜托芙约尔帮血族真祖续个几年好了，毕竟咱们这些普通人都能续一秒作为正牌女神的她续个几年也应该没什么问题吧？OK玩笑先放一边，我反正觉得让芙约尔给蒂亚丝续命是个很不错的主意，这样一来便什么问题都得到了解决。从此以后张文昊就可以和蒂亚丝长相厮守过上无比幸福的生活继而生出许多许多的小吸血鬼什么的……

　　咳咳，从某种意义上来说还是让血族真祖就这么领了便当会比较好？

　　艾蜜琳娜闻言也是扭头看向了不远处坐在墙边正在和梦云一起于PFP上兴致勃勃地玩联机游戏的芙约尔，不过很快便摇着头重新将目光转了回来：“那么张文昊，你最近几天可要好好地陪着蒂亚丝啊。”

　　严肃认真地点头答应一声后，少年便主动告辞回去陪他的小女朋友了。

　　望着张文昊远去的背影，一直站在金发少女身后充当背景的本人终于忍不住上前两步对她说道：“艾蜜琳娜，为什么不让他去拜托芙约尔帮忙呢？”

　　女孩闻言不禁深深地叹了口气：“我担心希望越大失望也越大。这里终究不是卓尔利文，你们对我们而言又是异世界的生物——虽然看起来没有多大区别就是了，因此我很怀疑芙约尔的法则能够产生多大的效果。”

　　我对此感到很是意外：“怎么，难不成芙约尔的法则在别的位面里很难发挥作用的吗？美女你可不要开玩笑，她的法则乃是我们在接下来的战斗中取胜的关键，而现在你居然告诉我说……”

　　艾蜜琳娜捏着食指不轻不重的在咱的额头上弹了一下：“关于那个你用不着担心，芙约尔自己都说了不会有问题的。因为她和死亡礼赞之间的对抗属于破坏，只需要使用蛮力就可以了；而帮助蒂亚丝延续寿命则属于增益性Buff，既要想办法不对她的身体造成伤害又要在这个世界的规矩下给予她帮助。你自己觉得哪个更简单一些？”

　　说的也是呢。理解了女孩意思的我顿时满头黑线地以手扶额道：“原来如此，怪不得你会决定这么做。假如临上战场之前让芙约尔给蒂亚丝帮忙的话，成功了还好若是失败了则会给女神殿下带来不必要的心理负担，这里还是让她一身轻松的参加战斗比较合适。至于续命的尝试，可以等战斗结束回来后再做。哎，考虑不周的我果然还是太肤浅了呢。”

　　“不管怎么样蒂亚丝是指望不上了，紫姐姐必须留下看家。”艾蜜琳娜起先还以为是自己刚才弹的那一下用力稍大把我给弄疼了，凑过来仔细打量一番发现不是后又重新缩了回去，“另外还需要安排另外一部分人留下，只有紫姐姐一个人终究有点不太放心。”

　　这回我是真的惊愕了：“桥豆麻袋，莫非你认为恶魔还有什么针对峫城发起攻击的后续计划吗？而且还是规模庞大到连八云紫那个老妖怪也无法单独解决的那种？”

　　“呃，才不是那么回事。我只是担心紫姐姐会不务正业啊不对、是说对于任务不怎么上心悄悄跑去偷懒什么的，所以才会想要安排其他人帮忙在旁边监督。嗯嗯，皮尔森、萨莉亚等人在先前的战斗中也消耗了不少，就让他们留下来吧。虽说敌人再度攻击峫城的可能性并不大，但有他们配合紫姐姐想必也不会遇到什么麻烦才对。”

　　偷懒你妹，不动声色地溜过来看我们如何跟恶魔撕逼才更有可能吧，毕竟这只老妖怪非常喜欢看戏。如此说来确实有必要安排人手监督八云紫免得她到处乱跑，我可不希望在恶魔试着偷家的时候原本负责留守的BOSS却不在副本里，那绝对会让敌人笑掉大牙的。

　　“你说的对。那么美女，既然有留下的自然也就有要跟咱们一起走的吧。你打算带谁去？”

　　艾蜜琳娜闻言轻抚着下颌沉吟了数秒方才开口道：“首先白莲是肯定要带过去的，她的歌声不管对象是谁都能产生影响，哪怕是正牌的女神也不例外。其次则是蓝羽，芙约尔虽说有着强大的治疗能力可她的主要任务是对抗死亡礼赞，所以救死扶伤这种事还是交给蓝羽更为合适。至于其他人嘛，我觉得周梦云或许会很不错……”

　　我果断毫不客气地一记手刀砸在了金发少女的头顶：“驳回。”

　　意外的是艾蜜琳娜竟然没有生气，她只是十分淡然地拍开了我的咸猪蹄：“驳回无效。周翼，你妹妹的根基确实不怎么牢靠，但她的天赋却毋庸置疑。联盟虽然有在研究亡灵法术，也培养了一些专家和法师，可他们都在其它地方忙些别的事情，根本赶不过来在战斗中给我们提供帮助。所以，既然我们面对的大军主力乃是亡灵、决定战役胜负的关键又是亡灵魔法，那么放着眼前现成的亡灵法师不用岂不是天大的浪费么？”

　　这丫头说的对，万一敌人整出什么新式的亡灵魔法，有梦云在咱们至少能够知道它具体有何种效果，也可以知道该怎样进行反制。于是我最后略感蛋疼地点了点头道：“那好吧，就把梦云也带上。不过你要保证她的安全，她如今的实力还远不能参加战斗。”

　　“大丈夫，我会让刚才提到的三人全都待在移动要塞里面，只要她们不乱跑就肯定不会遇到危险的。再说，也没其它安全的地方可以安置她们了吧？”

　　在要塞里面自然会非常安全，我也就放下了心：“那么，还有其他人了吗？”

　　艾蜜琳娜随即淡淡地摇了摇头：“没有了。本来萨莉亚他们才是最合适的人选，实力不错经验丰富，可惜之前消耗了许多。静养个两三天便能恢复这点我也清楚，可说老实话我不认为恶魔那边会乖乖地等上两三天，还是让他们留下更好。没关系，不足的战力我会让蒴夜补齐的。”

　　讲道理小黑龙才是我们当中消耗最大的那个吧，不过考虑到对方的身体素质……嘛，果然用不着担心的说。

　　一道诡异的空间裂隙忽然在附近打开了，向来神龙见首不见尾的紫大人轻摇着纸扇优雅淡然地从里面走了出来冲我们招呼道：“哟，二位。传送的准备已经做好了，你们随时都能出发。”

　　“谢谢你，紫姐姐。”艾蜜琳娜冲17岁点头致意道，“我这就去集合队伍，麻烦你稍微等一下。”

　　女孩说完便朝芙约尔那边走了过去，只将我留在了原地和规格外的老妖怪大眼瞪小眼。

　　“失去了王牌利器的少年哟，你依然决定要追随那个小丫头的脚步冒险跟着她一起上战场吗？”我本打算就这样一直保持沉默，谁曾想紫大人居然主动挑起了话茬，“我可以看得出来你对于自身力量的迷茫以及不信任，尽管那并不明显。是什么原因致使你觉得自己在失去血咒刻魂之击后实力下降了的？”

　　真不愧是老奸巨猾我是说睿智聪慧的紫大人，一眼就看出了我的内心所想。对此我也不打算有所隐瞒，非常爽快地承认道：“啊，没错。我虽然获得了一把能够将精神力转换成实际攻击力的长弓，但威力却不怎么理想，尤其在面对皮糙肉厚的BOSS时更是无从下手。相比之下血咒刻魂之击虽然有着诸多限制，却能够指引我找出敌人的弱点，进而一步步削弱对方并最终加以消灭。因此我觉得自己即便如今可以直接使用庞大的精神力，攻击力以及对BOSS的威慑力却反而下降了一大截。”

　　“所以呢，少年你对此打算怎么做？”

　　“呃，打算怎么做？”我顿时被这个问题给问住了，“没打算做什么啊，该怎么样还继续怎么样。毕竟咱要做的事情永远也不会改变，那就是想尽一切办法去援护艾蜜琳娜并给她创造机会，配合那丫头干掉凶恶无比的BOSS。最多也就是在失去血咒刻魂之击后难度稍微变高了一点而已。”

　　“还真是有趣的想法和积极的心态，既然这样我也就不需要多说些什么了，因为我相信少年你自己能够处理好的。”紫大人打开纸扇半掩着脸眯起眼睛道，“船到桥头自然直，你感觉现在自己的攻击力下降那只是暂时的，等找对方法以后，我保证你肯定会获得飞跃性的成长。”

　　我对此也只是随便听听就算，并没有往心里去：“真像紫姐姐你说的这样就好啦。”

　　此时艾蜜琳娜已经领着芙约尔等人来到了我和八云紫的面前，左右打量了片刻后奇怪地问道：“你们俩在聊些什么呢？”

　　17岁老妖怪不动声色地摆了摆手：“没什么，不用在意。那么，这些人就是小丫头你准备带过去的救兵咯？”

　　芙约尔、蓝羽学姐、白莲以及咱的宝贝妹妹梦云，再加上一只小黑龙的话倒也在战力方面能够说得过去。很可惜小姨子丽萨还有洁茜卡被四处搜刮战力的艾莉希雅给弄走了，作为联盟在这个位面的代言人的帕弗里德又远在联邦那边做着外交工作，不然队伍的规模还能再大一些。

　　特殊时候特殊情况下的事情就不要强求了，再说我们也并非战斗的主力，只需要破坏恶魔的计划并瓦解死亡礼赞带来的影响即可，充其量属于“别动队”罢了，没必要动员许多人。

　　梅姐小心翼翼地跟在了蓝羽学姐的身后，脸上满是不放心的表情。若是女汉子开口要求同行，艾蜜琳娜肯定会点头同意的，但她并没有那么做——因为这座城市里还有许多事情等着梅姐调度下的军队去做，她根本抽不开身。

　　“周翼，大小姐就拜托你了啊。”梅姐待站定后对我致意道，“回来后我发现她少了根汗毛都会叫你好看。”

　　其余送行的小伙伴都在用戏谑的眼神瞅着我（当然某些喜欢玩火刑的除外），然而咱并没有加以理会：“放心，我会照顾好蓝羽的。再说大家安身的地方乃是移动要塞，除非联军彻底败北了否则在那里面是没可能会遭遇危险的啦。”

　　“嘛，这倒也是。”梅姐闻言脸色稍稍缓和了一些，“总之队伍里就周翼你一个男生，其他全是妹子，自己多担待一些知道不？”

　　啊咧，听梅姐这么一说好像还真是……我望着眼前满脸严肃认真表情的莺莺燕燕们，整个人忽然当场不淡定了起来。

　　“别想太多，周翼。”关键时刻紫大人悄悄凑到耳边小声说道，“你不是过去撩妹的，这也不是你的后宫团，所以尽管放轻松。准备好了么，是时候上路了。”


第1056章 大叔也玩梗

　　勇者为了拯救世界而挑战大魔王的时候，通常都是和小伙伴一起闯入对方的城堡大杀四方，击败各路精英小BOSS取得大量经验值并爆出许多极品装备做好充分的准备后再去和魔王约战。一般说来所有的王道剧情都是这样展开的，不过仔细想想的话能够发现这里面存在着巨大的错误，因为如果魔王和他的手下全都龟缩在城堡里面，又该怎样毁灭世界呢？

　　毕竟这些实力强大的家伙从某种意义上而言属于技术宅，而技术宅通常负责的乃是拯救世界并非毁灭世界——咳咳，你们就当真的看。

　　总之现在最关键的问题是，魔王和属下没有出门又该如何毁灭世界？答案自然是不能，所以前去攻击魔王城堡的勇者和小伙伴们其最初的目的并不是为了拯救世界，而是为了下副本。

　　可怜的好孩子你们都被骗了，实际上那些因为身无分文便把坏主意打到了在自己地盘上出资和小弟们辛辛苦苦盖城堡的无辜魔王身上冲过去各种烧伤抢掠的勇者等人才是真正的大坏蛋。他们从来都不想着认真工作正经赚钱，成天就想着怎样去抢别人的，简直是败类中败类啊有木有！？

　　只不过这一次的情况和欺骗了无数人的王道剧情稍微有点不同，恶魔并没有选择龟缩而是主动展开了行动；我们也不是要去对方的地盘上闹事而是要负责守好自家军队的驻地，所以传说中的副本战是没可能会出现的了。

　　讲道理我不喜欢在平原地形上战斗，因为那里根本没有多少可以躲藏的地方供我安安心心地放冷箭，很快就会被敌人发现然后惹上一大堆的麻烦需要艾蜜琳娜帮忙擦屁股，总觉得很没面子。然而对于联军来说驻地附近的平原却是个非常不错的地形，因为敌人无论从哪个方向上过来都能立刻发现，接着针对他们采取相应的行动。

　　或许有人要质疑说平原地形并不适合防守，这确实没错，但如果平原上有一座巨大的钢铁要塞的话呢？

　　从某只无节操金发小女王那里“免费”获取了移动要塞之后，联军费尽九牛二虎之力总算是勉强启动了它，将其开到了戴拉福尔克位面参加对曼提乌斯族的攻侵作战。也许由于我们落后的技术限制了要塞发挥自身最大的能力，可它终究不是放在那里当装饰的花瓶，武器、魔法以及单兵战力均不如灰皮蛤蟆的联军之所以能够在此处站稳脚跟，除去敌人元气大伤之外，有移动要塞撑腰便是其最主要的原因了。

　　刚开始的时候曼提乌斯族有尝试组织剩余的兵力展开攻击，想要把闯入自己家乡的联军给赶回去。讲道理没有了联盟的空中战舰，联军和灰皮蛤蟆打仗确实挺吃力的，再加上要塞虽然能够移动但毕竟无法像方程式赛车那样在地面上跑得飞快，不能及时给予火力支援，十有八九都会溃败。

　　但凡事没有绝对，换成以前的联军恐怕只能紧紧缩成一团固守，根本不敢随便分散；然而如今他们却打下了一小片地盘，明目张胆的建设起了前线基地，偏偏灰皮蛤蟆却又对此毫无办法。

　　因为我们有约伯号。这台已经正式被交与瓦尔基里控制的超级兵器有着不下于空中战舰的实力，当然正面硬刚是肯定干不过战舰的，可用来对付曼提乌斯族的兵器却是足够。灰皮蛤蟆将他们绝大部分的资源都用来制造移动要塞了，作战失利的当下仓促间找不到任何可以和约伯号相抗衡的兵器，这才造就了联军以技术落后的武器反过来压制住敌人的光辉事迹。

　　嘛，也仅仅只是压制而已，根本谈不上击败。否则联军也就不会在这光秃秃的平原上晒太阳打酱油了，他们应该早就攻进了灰皮蛤蟆的城市才对。

　　不知道那些奇怪生物的城市到底是什么样子的，和我们的建筑物相比又有何不同？

　　好吧这些都不重要，如今我们所面临的麻烦是，恶魔在发现曼提乌斯族无法单独搞定联军甚至还有被反杀的危险后，终于决定抽调部分战力打算插手了。原因艾蜜琳娜先前已经给咱们分析得非常透彻，这里的胜败足以影响到联盟与恶魔的正面战场，蝙蝠翅膀在正面战场已然无法对抗联盟的情况下选择开辟新战场无疑是最好的选择。

　　毕竟，联盟的战力数量并不多。

　　至于联军这边，假如恶魔没有掺和进来的话战况倒是比较乐观。尽管战机根本不是人家的对手以至于联军上来就丢掉了制空权，但拜约伯号所赐地面战灰皮蛤蟆却被打得抱头鼠窜。在超级兵器以及大量对空导弹的掩护下，地面部队并未因为制空权的丧失而受到多大的损失，只是想要脱离防空掩护大幅向前推进就没那么容易了，空军洗地的威力咱们还是很清楚的。

　　丁向晨大叔不知不觉中已经晋升为了少将，他成为了联军名义上的各方协调人以及实际上的指挥官。毕竟我们乃是一个组织非常松散的联合，各国军队都采取互不干涉的态度，哪怕已经放下芥蒂大家仍然不愿意轻易地相信别人。所以在峫城取得了令人侧目的战绩、并且由于艾蜜琳娜的关系和小女王麾下联盟关系也比较好的丁向晨大叔便获得了各国军人的尊重，大家也愿意听听他的意见和建议。

　　军人，终究还是敬重强者以及有功者的。

　　临出发前梅姐也和我们提到了这些，因此我以为将各方势力统合在一起的丁大叔此刻肯定应该是混得风生水起才对，可实际上却完全不是这么回事。

　　在移动要塞的指挥大厅里，艾蜜琳娜带着大家见到了丁向晨大叔，他身边还有许多别的军官，其中认识的乃是联邦的克耶尔上校以及杰斯少将；其余的虽不认得，但至少他们的军衔咱能看出，最高的乃是王国的一名上将。

　　这些家伙全都以丁大叔作为中心也真是够了，开联合国会议呐？

　　只是站在正中间的少将先生看上去一点也不风光，我特喵的甚至都在丫的头顶发现了数道黑线，神色憔悴得简直让人……忍不住想要喷饭？

　　对不起我完全没有半点想要不敬的意思，只是大叔的憔悴原因并非由于疲劳，而看起来更像是因为要照顾熊孩子般的蛋疼。

　　嘛，这里面的细节我觉得还是不要询问为好。

　　“丁大叔，我给你带增援来了。”艾蜜琳娜抬着手朝众军官挥了挥满脸一本正经地说道，“在退路突然被切断的眼下是不是很感动？”

　　用很是诡异的目光在我们这群小伙伴身上来回瞄了几下后，沉默半晌的丁向晨果断轻抚着下颌语出惊人道：“不，尊敬的哈里斯小姐。你带来的其实应该说是周翼骚年的后宫团才对吧？”

　　没等囧囧有神的本人开口说话，旁边反应迅速的宝贝妹妹便立刻向后跳开与我拉开了距离满脸警惕地说道：“笨蛋老哥，纵然你有着邪恶的妹控属性但也不能对亲生妹妹的我下手，否则咱就只能送你去骨科医院了知道不？”

　　“不要故意在这种奇怪的地方凑热闹啊喂——！”我禁不住咬牙切齿地扬起手狠狠用力敲打着妹妹的小脑袋怒喝道，“另外我特喵的才不是妹控啊岂可修！”

　　“咪（第二声）？”头顶上的毛球用非常微妙的语气疑惑了起来。

　　信不信老子待会把你个恶意拆台的小东西塞到约伯号主炮的炮管里面打出去？然而被毛球这么一弄我便是跳进海里也洗不清了，附近那些军官也是纷纷饶有意味地看了过来。

　　“嗯嗯，年轻就是好啊。”来自王国的上将先生眯着眼睛微微颔首道。

　　好你妹！

　　艾蜜琳娜掩嘴轻笑了两下后咳嗽着正色道：“好了不开玩笑。位面通道之所以会突然消失，是因为恶魔对峫城发起了攻击的缘故。他们捣鼓出一只巨大的怪物想要踏平城市，不过最终被我们给搞定了；只是那些蝙蝠翅膀利用我们和怪物缠斗的机会跑去海上摧毁了联盟提供的维持通道的机器，这才造成了如今的局面。”

　　听闻金发少女解释的一众军官顿时纷纷露出了放松的神情，不过很快又三三两两的聚在一起小声讨论了起来。这些家伙都是老油条，音量控制得很好，我完全听不到他们究竟在说些什么。

　　无非就是接下来应该怎么办之类的吧，除了这个也没啥好讨论的了。

　　“原来如此，我还担心是峫城那边遭到敌人的突然袭击已经被占领了呢。”丁向晨大叔没有理会周围小声交谈着的同行，笑着冲艾蜜琳娜点了点头道，“虽然对方一开始就是这样打算的吧。哈里斯小姐，感谢你又一次拯救了峫城。”

　　“别，这次真的没我什么事，功劳全都是蒂亚丝、蒴夜还有八云紫姐姐的，周翼算是打酱油的吧。”

　　我很想反驳，可最后却啥也没能说出口——规格外果然只能靠规格外来解决，战5渣的本人打了整场酱油还真是对不起了。

　　金发少女的话仍在继续：“还有，就算退路被切断你们也用不着惊慌，我已经拜托联盟重新架设，哪怕敌人有故意从中干扰最迟半个月便能架设成功的。以要塞储备的补给物资，坚守半个月应该不成问题吧？”

　　听到女孩这样说我不禁感到很是惊讶：“咦，架设位面通道居然要花费那么长的时间吗？一般不是只需要几天就能搞定的么？”

　　“干扰啊，真正的原因是敌人的干扰啊。”艾蜜琳娜摊开双手认真地解释道，“我们是在敌人的老家里面架设传送门好不好，而且还是直接能让大部队通过的那种。周翼你自己想想一个传送门在峫城附近打开然后从里面走出来许多魔族部队的情形，如此一来你还会心安理得的坐着不动等待传送门的架设完成吗？肯定不会，那么换了对方也一样，他们会千方百计地从中阻挠的呀。”

　　说的也是呢……

　　丁向晨大叔见我以手扶额没有说话便不动声色地岔开了话题：“物资足够支持联军一个月，当然原本的计划是储备三个月份的，不过那也需要过上一段时间才能达成，而在这之前通道就已经被关闭了。只是敌人刻意关闭通道应该并不只是简单的切断我们和后方的联系，对方也知道要塞里储存着一定量的物资足以维持消耗，等到联盟重新架设好通道后一切又全都会原还原。所以，他们会主动展开大规模的进攻对不对？”

　　维持大军一个月的消耗说起来好像根本用不着为补给问题发愁，但实际上根本不是这么回事，因为这种消耗指的是平日里没有战斗时的消耗。若是战斗得十分激烈一轮炮击就打出去上千发炮弹的那种，你倒是再维持一个月来试试？

　　而且之前联军一直有在和曼提乌斯族进行小规模的战斗，倒不如说能够储存下来这么多物资更加让人意外呢。

　　“没错，敌人的计划就是速战速决。”艾蜜琳娜点着头肯定了丁大叔的猜测说道，“利用位面通道关闭的这几天，恶魔应该会连同那些灰皮蛤蟆展开进攻试图消灭这支部队。没有我们联盟的支援、也得不到来自后方的补给和增援，再加上敌人有可能会使用死亡礼赞，不出意外的话你们多半会溃败的吧。不是我瞧不起各位，相反对于你们迄今为止的努力奋战联盟一直都非常尊敬，但我只是在就事论事而已。你们很可能打不过对方，所以我才会带着周翼和他的后宫团过来给大家帮忙。”

　　我头上那个冷汗与黑线啊，瞬间止都止不住了：“我说啊，这个梗咱们能不能别玩了？先和大家说说你的作战计划如何？”


第1057章 要的就是误伤

　　在我的想象当中，艾蜜琳娜多半会采取在半道上给敌人设伏之类的手段，毕竟敌我双方战力差距较大，饶是那丫头也断不会鲁莽地主动发起进攻。可实际上却完全不是这么回事，有那么一瞬间我甚至以为自己听错了。

　　金发少女居然选择了传说中的防守反击——当然这只是表面上的说法，其实根本就是在坐等对方打上门了再展开行动。这一定是什么地方弄错了，艾蜜琳娜没可能会如此消极，莫非是由于事关重大所以她才格外小心谨慎了起来？

　　从某种意义上来说这样也好，联军可没有让艾蜜琳娜像她的无节操老妈那样随便胆大包天地折腾着玩的本钱与实力，太过奔放的作战计划并不适合我们。

　　这丫头的计划非常简单，就是摆出固守待援的架势等着恶魔主动进攻，在此期间芙约尔则做好对抗死亡礼赞的准备。至于半道上针对敌人的设伏与阻击艾蜜琳娜并没有进行任何安排，因为我们没有制空权所以出击的部队虽然最初能够给予对方伤害并造成混乱，但当敌人反应过来后肯定会遭到来自空中的打击，部队能不能平安归来还真不好说……

　　原本如今战力就比不过人家了，还是不要冒险的好。

　　“话是这样说没错啦，可就这样放任对方大摇大摆地进入战场却什么都不做总觉得有些不甘心。”整个人看起来像是吃了炸药一般的克耶尔大叔仿佛要从身体里面冒出火来似的用力跺着脚道，“只有我一支部队也好，绝对要敲打一下对方的气势才行。不然敌人慢条斯理的在驻地附近集结展开摆好阵势准备进攻、而相对的我们却只是眼睁睁地看着，下面那些普通士兵会怎么想？他们会误认为我们未战先怯的，无论怎样说明都难免会有谣言产生。”

　　上校先生你麾下的汤玛斯大哥会哭的，他真会哭的！

　　呃，刚才那句不算。总之如果位面通道仍在，坚守不出还可以解释成故意诱敌深入然后配合援军将敌人一鼓歼灭；如今通道关闭退路被切断不说也得不到任何支援，底下的士兵难免会产生各种复杂的情绪与想法，至于不靠谱的胡乱猜测更是止都止不住。

　　和帝国士兵英勇顽强经常死战到底的精神作风不一样，联邦和王国的士兵尽管训练有素擅长作战，可遇到麻烦比如说被包围时他们的表现就有点那个啥了。尽管并非他们所有的部队都是这样，但毕竟占了其中的一部分，如果战况不利有人带头放弃战斗举手投降，形成跟风之势那就没法收拾了。

　　因此，士气这个相当微妙的东西在这种时候还是很重要的。只不过真的有必要让克耶尔大叔带着自己的部队脱离防空火力的掩护前去找恶魔的麻烦吗？万一上校他们最后没能回来岂不是反而会弄得人心惶惶士气低落？

　　“唔嗯，确实什么都不做是有点不太妥当。”谁曾想艾蜜琳娜居然同意了克耶尔大叔的提案，只不过没等我把心脏提到嗓子眼听闻她接下来的话后便又重新放了回去，“然而派遣普通部队过去阻击多半是肉包子打狗有去无回，所以还是让专业的来啊呸、是说让我们来处理好了。白莲、蓝羽还有芙约尔姐姐留在要塞里，周翼你和我在正戏开场之前去给那些蝙蝠翅膀找点乐子。”

　　女孩都已经说出口了我还能有什么办法？尽管作为男生我也想有点面子，不过在这丫头面前那玩意根本啥都不算，哪怕她仅仅是个普通软妹子考虑到其公主身份咱也只能乖乖点头：“行行行，你是老大你说了算。”

　　“那种不情不愿的语气是怎么回事，搞得像是我在逼你一样。”艾蜜琳娜没好气地白了我一眼道，“不用担心，我会把蒴夜也带上的，再加上你的毛球机动性方面绝对没话说，敌人撑死了也追不上我们。也许只凭咱们几个无法对敌人的大军造成多大的损失，可戏耍对方拖延时间这种事还是没问题的。”

　　骑龙兜风兜到敌方百万大军的头顶上去吗？这丫头真不愧是狂战士的性格！

　　丁向晨大叔作为大家的老相识对此还是有点不太放心：“只有你们几个会不会太危险了，我还是抽调几架战机跟你们一起去吧？”

　　艾蜜琳娜闻言当即非常认真地摆了摆手：“不，我没打算让蒴夜飞上天空，因为那样做只会成为敌人空军绝佳的目标。我的想法是在地面上于敌军队伍边缘展开骚扰，如果对方是软柿子就直接突入进去杀个七进七出，然后再利用超强的机动性脱离战场，如此反复。曼提乌斯族的空军为了对抗联盟的空中战舰被扩充加强得无比规格外，为了给大军提供掩护也会出动不少战力在上方盘旋巡逻，但只凭那些哨兵就想把我们留下也是没可能的。更何况如果我们冲入了敌军内部，空军又该如何冒着误伤到自己人的危险展开攻击？”

　　我觉得这里应该给女孩提个醒比较好：“艾蜜琳娜，敌人的主力乃是曼提乌斯族，他们全都是受到了死亡礼赞影响的亡灵，根本没有生命自然也不会畏惧死亡，误伤什么的我想对付多半不会在意才对。”

　　以金发少女作为目标的话，想必敌人宁愿遭受严重的误伤也会铁了心的要把她斩落马下……桥豆麻袋，我似乎联想到了某些非常脱线没谱但仔细想想却感觉很有意思的馊主意。

　　如果是这个开启了狂战士性格九台机甲都拉不回来的疯丫头的话，没准还真有可能？

　　女孩脸上灿烂而诡异的笑容证实了囧囧有神满头黑线的本人的猜测：“就是因为对方不会在意误伤那才更好的啊。周翼你自己想想，只有咱们几个能输出多大的伤害？相对于敌人庞大的军队那简直可以说完全不痛不痒，尽管面对杂兵确实能够做到七进七出激励联军官兵的士气，但实际上也就只是出出风头而已，对敌人没有造成任何实质性的影响。然而诱使对方的空军对我们展开无差别攻击的话则是另外一回事了，他们那猛烈的火力会给自己的地面部队造成严重的误伤，咱们几个七进七出一番之后，对方军队里面的景象想必会非常美妙的吧？”

　　你果然是在打这个鬼主意吗岂可修——！？

　　丁向晨大叔闻言脑门上那个冷汗直飚啊，看起来都和小溪差不多了：“啊哈哈哈，还真是非常独特的战术呢，我们这些普通压根想都不敢想。那么周翼，我就在这里祈祷你最后能够平安归来啦。”

　　“给我等一下，大叔你真的不是在故意给我竖立死亡Flag吗！？”

　　“大丈夫，反正以前你自己主动作死竖过那么多次了都不见有事，再多这一回也完全没问题的吧。”

　　我觉得自己此时此刻应该把毛球从头顶抄下来用力砸在那家伙的脸上，不过最后忍住了没有那么做。

　　“会不会非常危险的啊？”蓝羽学姐忽然在旁边用满脸担忧的表情插话道，“小翼你这样冒险真的不要紧么？”

　　不假思索的抬手在天然呆的脑袋上摸了摸后，我冲她微笑着说道：“没关系，我们又不是过去和敌人硬拼的，主要还是为了制造混乱。有艾蜜琳娜和蒴夜在，寻常普通的部队很难挡得住我们；而当对方出动高手精英试图围剿时，我和毛球又能利用空间系的技能跑路。所以真要说危险的话，也就只有流弹可能伤到我了吧。”

　　眯起眼睛显得十分享受的黑长直似乎是猛然想起了自己作为【年长者】的尊严，连忙手忙脚乱的拍开了我的咸猪蹄——不过无所谓，咱也已经摸够了。

　　艾蜜琳娜又好气又好笑地看着我和蓝羽学姐的互动，直到咱的手从后者头上离开方才开口说道：“周翼你不要随便揩油了，这里还有很多人看着呢，小心待会被绑起来烧死。那么言归正传，假如情况不太理想，我们几个估计最多只能阻碍敌军半天的时间。我知道这远远不够，但也没有其它的办法了。”

　　当然若是丧心病狂的恶魔不顾一切的想要干掉主动露头的艾蜜琳娜从而让空军无视误伤展开攻击，我们自然就可以拖延对方更多的时间、制造更大的混乱和更多的伤亡。只是不知道恶魔那边制定了一连串作战计划的军师是否也在这里，那家伙是绝不可能看着头脑发热的蝙蝠翅膀和灰皮蛤蟆用空军给自己的地面部队洗地的。

　　对方在这里掌控局面的话，艾蜜琳娜带队拖延半天已经是非常了不起的成就了吧。

　　“那至少，请让我们准备支援火力。”丁向晨大叔摸了摸鼻梁略显蛋疼地说道，感觉好像面子有点挂不住的模样，“要塞也好联邦的约伯号也罢，都有着射程超长的巨炮，别的不说掩护你们撤退应该没什么问题。”

　　真要完全撇开军方单独行动凭艾蜜琳娜的实力也不是不行，可面前这些大佬指不定会有意见，就如他们所愿去浪费一些炮弹好了。

　　于是我赶紧忙不迭地点了点头道：“嗯，那自然是最好。毕竟我希望最后自己能够骑着黑龙搂着美女顶着毛球摆着POSS无比潇洒帅气地返回驻地，而不是被屁股后面一大群有的没的追赶得屁滚尿流狼狈不堪，所以用重炮解决他们简直再理想不过。”

　　当然中间那些口花花的我也只是说说而已，真要让我去搂艾蜜琳娜的纤腰估计下一秒咱就会以熊猫人的造型趴在地上了。

　　即便如此我还是被旁边的艾蜜琳娜不动声色的悄悄在腰后面捅了一记手肘，只是女孩并没有太过用力，反倒是有点嗔怪的意味在里面。这让本人的心情顿时大好，尽管对金发少女的“示软”依然感到有些迷惑和吃不消，但总归能偶尔获得一些面子了不是吗？

　　“咳咳，都适可而止啊。”丁向晨大叔在嘴边握拳咳嗽着打断道，“我先让人替你们去安排住的房间，等安顿下来后什么时候决定出发再来通知一声，可以不？”

　　没有人对此表示反对，毕竟接下来好几天大家就要待在这个巨大无比的钢铁要塞里面了，谁都不想在天黑了要找地方睡觉的时候才注意到房间还没有着落。尽管如今时间非常紧迫，可把行李放到房间里的这点功夫还是有的。

　　讲道理我本以为自己一行人会被安排在军官级别的房间里，最不济也得是个单人间。不过我显然小瞧了联军充分利用手头资源的能力，他们竟然把人数最多的陆军官兵安排了一部分住在要塞里，然后……

　　我们几个人的房间就变成了靠近底层、紧挨着锅炉或者说发动机不远的一个多人房间，也是最后一个空着的房间，原因很简单——太吵了。

　　至于离开这鬼地方去野外给妹子们搭建帐篷什么的，我觉得还是不要做的为好。说到底这里是随时与敌人交火都不奇怪的前线，咱们也不是来郊游的，万一某个不长眼的炮弹正好落在白莲或者蓝羽学姐的帐篷上到时候又该怎么办？

　　“所以为了安全考虑我认为咱们还是将就一下的好。”向面露不满的女生们解释完毕后，我对着带领大家过来的同样十分尴尬的勤务兵点了点头道，“辛苦了，谢谢带路。我会说服她们的，你不用担心。另外，我的房间在什么地方？”

　　“呃，周翼，实际上我们这里真的已经爆满到连一张床都没有了，毕竟原本大家都没想到你们会过来。也就是说，这个房间是安排给你们所有人的，包括你。”

　　“原来是这样，我们几个要住在一起……桥豆麻袋——！这种事可不能随便开玩笑的啊！？”

　　“没关系没关系，大家都相信你不会也没那个本事对这几位妹子做些什么的。”


第1058章 用抽签来决定吧

　　现在我们所有人都面临了一个非常严肃的问题，当然咱也知道解决这个问题的方法其实很简单，但讲道理我并不希望事情最终演变成那样。毕竟和一群萌妹子住在同一个房间里这种事乃是可遇不可求的，而且指不定会竖立什么Flag帮助本人完成攻略或者开启路线，想想就觉得好激动。

　　只不过艾蜜琳娜似乎并没有打算给我这样的机会，她很快便竖起食指眯着眼睛煞有介事地反问了起来：“呐周翼，我记得你刚才有说过，是为了安全考虑才让大家住在要塞里面的对吧？”

　　为何要在这个节骨眼上提到安全问题？感到莫名其妙的我由于猜不到女孩的意图只能小心翼翼地认真回答道：“呃，的确是这样。要知道这里可是十分危险的前线，敌人又随时有可能朝这里发起攻击，你们在外面搭建帐篷居住的话总觉得非常不安全。再说万一恶魔展开突然袭击时大家若在要塞里可以迅速做好准备并进行反击，而住在外面的话还需要在混乱中想办法进入要塞，这会耽误极为宝贵的时间。”

　　“唔嗯，说的确实很有道理。”金发少女继续眯着眼睛微微点了点头道，“不过呢，关于这个安全问题我觉得有必要再仔细讨论一下。毕竟你看，在一群萌妹子住的房间里公然混进来了一个青春期的男生，对女生来说还有比这更加不安全的事情了吗？”

　　讲道理我一点也不觉得这有什么危险，首先咱可以对天起誓自己绝对没有在打什么奇怪的主意，就算有哪怕蓝羽学姐和白莲是无力反抗的软妹子，房间里还有艾蜜琳娜和蒴夜这两个惹不起的规格外存在；更何况还有一个我百分之百没可能对其出手偏偏总喜欢到处八卦和打小报告的宝贝妹妹在旁边看着，即便本人成功地瞒过了金发少女和她的宠物龙，也躲不掉无比熟悉我行事风格的梦云的监视啊。

　　所以危险什么的从一开始就压根不存在，我既没有对女生做奇怪事情的想法也没有那样做的机会，然而即便如此咱还是希望能够和她们住在一起，因为你们都知道这世界上有一种叫做福利的有爱东西——假如同住时能够偶尔无意中瞅到妹子们换衣服的场景，欣赏到她们那细嫩的肌肤纤美的身材以及贴身小裤裤什么的……

　　咳咳，我真的只是想保养一下自己的眼睛而已，真的！

　　于是为了这个目的我说什么也要在这里反驳艾蜜琳娜才行：“不不不，绝对没有这回事。咱尽管是个绅士但也仅限于各种有爱的本子和其它资源，从来都不曾真正对女孩子出过手好吧？人与人之间的这点信任都没有了吗！？”

　　宝贝妹妹果断迅速地竖起食指接话道：“当然没有！要知道这里的人除了我和某个女神之外全都是笨蛋老哥你的后宫团成员，呃我是说或多或少都有点意思，你要是强硬一些没准还真有人会半推半就的同意了。嗯嗯，这可是非常严重的问题，必须加以杜绝才行！”

　　“……说真的我总觉得咱若真要强硬的话十有八九会在进行到一半的时候被许多吃瓜群众跳出来打断搅合掉，根本走不到最后一步，完全没必要担心的好吧？”

　　“就是因为会有吃瓜群众跳出来阻拦我才更加担心啊好不好，笨蛋老哥你莫非愿意看见自己的身边出现传说中的修罗场吗！？”

　　如果露茵在这我倒相信那玩意有可能出现，但如今咱的身边只有狂战士和天然呆，而且两种类型都是粗神经，对此我表示毫不在意：“大丈夫，那是不会出现的啦。至少以目前的成员来说是不可能的。”

　　梦云扭头来回在满头黑线的艾蜜琳娜以及旁边两个满脸迷糊的天然呆身上打量了一会后，用很是佩服的表情冲我竖起大拇指从鼻孔里喷着气道：“笨蛋老哥你说的太对了，真不愧是已经开始慢慢掌控自己水晶宫的男人！”

　　“你们兄妹俩够了啊。”艾蜜琳娜略带愠怒不过怎么看都像是故意装出来的咳嗽着正色道，“总之严禁周翼入住这个房间，不然咱们连换洗澡换衣服都要小心翼翼的，想想都觉得别扭。”

　　一眼就看穿了本人的险恶用心是说偷偷欣赏福利的计划，真不愧是那只无节操金发小女王教导出来的。

　　“那你打算让我住哪儿？”我先是满脸无奈地摊开了双手，接着猛然换成了一副无比惊悚的夸张表情，“难不成是要我和军队里的大兵们住在一起！？讲道理世界上再也没有比那更危险的事情了，这绝对是在要人命啊喂！”

　　金发少女很是不满的——这次倒不是故意装的了——撇了撇嘴巴没好气道：“怎么就危险了，莫非他们还会强行爆了你的菊花不成？”

　　有些时候曾经让你尴尬到恨不能找个地缝钻进去或者干脆拿块豆腐检验自己脑门硬度的东西会起到意想不到的绝妙效果，正如我现在握在手里的这个小玩意一样。它是由紫大人带着好玩的心思白送给我的，效果则是让当初身为战5渣的本人能够肆无忌惮地单挑杂兵。

　　以传说中马猴烧酒梅露露的身份。

　　心中的黑长直之魂开始熊熊燃烧了起来，变身成妹子的我低头拉了拉自己的短裙后，这才望着对面囧囧有神连原本梳得整整齐齐的秀发都接二连三翘起来好几根的艾蜜琳娜故意扭捏道：“那、那啥，我觉得自己真要住进满是大兵的房间里和他们挤挤的话，事情肯定不止爆菊那么简单……”

　　“不要在奇怪的时机里把变身装置拿出来使用啊喂，你这个老是数落吐槽别人节操不够的家伙自己的节操又跑到哪里去了呀！？”

　　我紧盯着抓狂状态中的艾蜜琳娜十分认真地说道：“当然是被你的母亲大人给强征走了！自从见过她之后除了天然呆之外便再也不会有人能够保留得住自己身上宝贵的节操，关于这点我特喵的敢指天发誓！”

　　女孩闻言头上的黑线顿时更多了，以手扶额着深深地叹了口气道：“好吧是你赢了，但即便如此我还是不同意让周翼你住进房间！”

　　“如果在中间竖起一道布帘子……”

　　“不行！”

　　“那你究竟打算让我晚上睡在哪里？”我哭笑不得地抓着头皮咪疼道，“厕所吗？”

　　蓝羽学姐顿时露出了满脸心疼的表情：“这样的话小翼未免也太可怜了！艾蜜琳娜，就让他和我们一起住吧。”

　　唔喔喔喔，黑长直你就是我的天使、你就是我的救世主，如果附近不是有许多闪亮亮的大眼睛在盯着看我简直恨不能现在就把你抱进怀里使劲蹭个够！不过也仅此而已，我并不打算对学姐做其它什么不靠谱的事情，尽管她对此多半不会在意。

　　比起调戏艾蜜琳娜然后被她追赶十几条街揍成猪头，我更担心自己会不小心做错事情惹得蓝羽学姐不开心。天知道这里面究竟是什么原因，反正我自己也说不清楚，只是下意识的害怕会失去黑长直——甚至都不敢将她紧紧地握在手里，生怕会给捏碎了的那种。

　　哪怕失去了先前和平日子里共处的那些记忆，我在潜意识里仍然十分宝贝这只天然呆呢。

　　艾蜜琳娜捏着鼻梁再度深深地叹了口气道：“谁说要让你住厕所那种奇怪的地方啦，我的意思是让你睡在房间外面的走廊上。反正这里距离动力炉不远，它散发出来的热度即便在房间外面的深夜里应该也不会让人觉得冷才对。更何况这里很少有人经过，周翼你把床铺摆在走廊上完全用不着担心会阻碍别人通行。”

　　“啊，原来是这样。”蓝羽学姐闻言也就不再坚持，转而扭头看向了我道，“那么小翼，就这么办吧。”

　　眼睛黑长直已经开口拍板、并且连变身卖萌的手段都失败之后，我也只能低着脑袋认命了。

　　……

　　搬床这种体力活我本想找艾蜜琳娜帮忙的，不过金发少女连房间门都没让咱靠近便一脚踹了过来。也是呢，这些女生待会要在房间里整理自己匆匆出发前随便收拾的行李，别的不说换洗衣服肯定会有，我这么大摇大摆地进去后看见丢了满床都是的胖次等有爱之物又算个什么事？

　　所以最后我只能让毛球跟着女孩一起进入了房间，大约几十秒后浑身炸毛的小东西便带着床铺瞬移到了走廊上。看它满脸惊恐风中凌乱的模样，我觉得自己哪怕不用问也能猜到刚才在房间里究竟发生了什么事。

　　芙约尔殿下的神器作用于毛球身上的效果已经消失了，小东西重新变回了真正意义上的【小东西】，我不在的情况下被一群喜欢毛茸茸可爱物体的女生追得屁滚尿流也是理所当然的，对吧？

　　回到本人头顶的毛球“piu”的长出一口气瘫软了下来，让我不禁心疼地抬手揉了揉它，却换来了不满的呼噜声。

　　停止逗弄绑定宠物的我随意地将从手镯里取出来的东西丢在了床铺上，包括了毛巾牙刷茶杯以及自己中意的枕头等物……里面好像有什么奇怪的东西的样子，容我先把那本工口书拿回来再说。

　　虽然不知道具体要在这个鬼地方待几天，但我多少也已经习惯这种生活了，这些随身携带着的东西就是最好的证明。只是说实话没人愿意这样，长期安稳的日子才是每个人所向往的。

　　女生们还没有出来，估计她们要拾掇的东西有很多吧。我径直呈大字型倒在了床铺上放松着身体，却不知为何突然怀念起了峫城的日常生活。

　　应该是最近一直在持续着激烈战斗的缘故吧，中间根本连让人喘口气的机会都没有，令人忽然间很想放松一下。等这一切全都结束之后，改天找个时间再来约艾蜜琳娜在城市里面到处晃晃好了，尽管最后极有可能会演变成一群人集体出游那样的情形。

　　只是要不要去约蓝羽学姐呢？这个问题确确实实地难倒了我，因为即便如今的梅姐比较好说话、将天然呆约出来并非什么难事，可用一百只毛球打赌女汉子绝对会悄悄率领一队人马暗中跟踪我们，以确保两人的安全——这本身并没有什么错，但诸位不妨想象一下：本人拉着黑长直在街上高高兴兴闲逛的时候，被突然跳出来的FFF团成员拦住了去路；正当考虑着要不要把眼前这个胆大包天的家伙弄到路边垃圾桶里的时候，突然从各个匪夷所思乍看起来根本没可能藏人的地方冲出来无数气势汹汹的黑衣人，为首的正是梅姐。

　　接下来的展开不用细说大家也能猜到，问题在于，被这么一闹腾之后咱和蓝羽学姐还有继续游玩的心思与气氛了吗？

　　想想就觉得蛋疼。

　　房间门忽然被推开了，艾蜜琳娜带着蒴夜大步走出进入到了我的视线当中，并没有对咱的懒散姿势说些什么，只是淡淡地点了点头道：“我已经收拾好了，咱们出发吧。”

　　我忙不迭一个翻身蹦到了地上，惊得毛球在床上滚出了老远。伸手将小东西捡回来放在头顶后，我这才重新看向了金发少女：“我知道眼下时间不多，但是艾蜜琳娜，你知道我们待会具体应该去哪里吗？”

　　女孩潇洒地抹了一下自己的马尾辫：“不知道，但我相信很快就会清楚的。因为我们在阻拦敌人之前必须先找到对方才行，他们如果出动大规模的部队其行踪自然没可能隐藏，很快就会被我们给发现。”

　　“明白了，我们现在出去是寻找敌军主力的对吧？但能不能拜托你确定一个寻找的方向？”

　　沉吟片刻之后，艾蜜琳娜果断紧盯着我的眼睛一字一顿道：“那么，用抽签来决定吧。”


第1059章 人家是在逗我玩的

　　艾蜜琳娜非常宝贝她的那条被自己认真仔细打理过的马尾辫，原因我也有幸曾经听她提起过，只是感觉有些无厘头罢了。这丫头和她的母亲在容貌上非常相似，并且由于都留着及腰长发的缘故在艾蜜琳娜的萝莉时期周围的人经常将这对母女给认错弄混；后来还是当时依然在负责照顾女孩的伊卡洛斯想到了一个办法，她将艾蜜琳娜的发型转变成了侧马尾，然后这个麻烦就立刻得到了解决。

　　在那之后艾蜜琳娜便养成了绑马尾的习惯。至于天使大人当初究竟是如何想出这种绝妙主意的，据说小女王也有曾经专门问过，而伊卡洛斯的回答则是——在所有人脸蛋都完全一模一样的动漫里不是只要换了发型发色就能随便整成其他人了么？

　　特喵的精辟到简直让人五体投地！

　　不过这些都不重要，关键在于艾蜜琳娜很爱护马尾辫，不管对方是谁都绝对不准随便乱碰，知道这些便已经足够了。

　　我毫不犹豫地伸手抓住了这丫头的小辫子，并且还咬牙切齿地用力拉扯了起来：“抽签是什么鬼啊抽签！？换句话说连你自己也不知道具体应该去什么方向上寻找敌人对吧，就这样刚才也敢在要塞指挥大厅里面当着那么多人的面各种大言不惭？假如我们前往东面搜寻的时候敌军主力却从西边过来了，等咱们回到要塞协助防御的时候又该怎么对官兵们解释？”

　　“好痛痛痛，快点松手啦笨蛋！”艾蜜琳娜一手护住自己的马尾辫一手拍打着我的咸猪蹄说道，“不会出现你所说的那种情况啦，真当联军布置在驻地附近的哨卡以及远距离探测设备都是摆设？就算曼提乌斯族掌握着跃迁技术，他们也没可能将全部的大军整个瞬移到联军面前来，只能用传统的方式移动部队，这就给了我们找出对方的机会。即便我们没能发现敌人，联军的雷达也能找到对方，等收到联络后再让你和毛球带着大家赶过去便是。”

　　好不容易揪住了女孩的弱点我哪里肯随便放手？干脆将另一只手伸出去狠狠按住这丫头的肩膀将她整个人都固定在了我的面前，整个人看上去越发显得肆无忌惮了起来：“话是这样说没错，但你就不能装模作样地分析分析哪怕随便乱诌一个敌人有可能袭来的方向故意摆出架势给我看吗？非要选择抽签是要闹怎样！”

　　艾蜜琳娜意外的不再继续挣扎——虽然我知道她只要愿意随时都能非常轻易地给我一记过肩摔让咱到金属地板上吃灰尘去——任由我按着她微微撇过了脑袋不满道：“虚张声势什么的只有母亲大人才擅长，我根本学不来还真是对不起了。另外抽签又怎么啦，八个方向里总有一个是对的，碰碰运气也不错。”

　　这是碰碰运气就能解决的问题吗！？我好悬又要忍不住去折腾这丫头的宝贝马尾辫，可终究还是按捺了下来：“你想碰运气我也不会拦你，只是仍然觉得有些不太靠谱而已。或许我们应该委托联军派几架飞机出去侦查，等发现敌人的蛛丝马迹后再展开行动。”

　　讲道理连我自己也不相信刚才所说的，因为空中侦查几乎是件不可能的事情。联军在这个位面里自然没有卫星，所有飞行器的性能全都比不过灰皮蛤蟆的那些兵器，再加上敌人的跃迁技术，负责侦查的战机一旦被发现了那就绝对逃不掉，等待它的只有被击落的下场。

　　这些金属大鸟可不是农园里果树上的苹果随随便便就能长出一大堆来，它们的价格贵到每损失一架就能让人肉痛好半天，还不算十有八九回不来的飞行员。

　　至于用无人机去侦查……那只会让这些东西从天上掉下来得更快而已。

　　先前据梅姐所说，联军在这边的空中侦查基本上都已经停止了，取而代之的乃是用更为隐蔽的步兵暗哨监视驻地附近的动静——要知道在这片平原上虽然没有什么可以用来隐蔽的地形，但它的土壤地面却很适合用来挖洞。

　　天晓得这些被戏称为土拨鼠的哨兵在这段时间冒着生命危险付出了多大的努力，但他们确实好几次帮助驻守在前线的联军提前发现了敌人的骚扰进攻，避免了混乱与损失。

　　然而我们现在需要的乃是把敌军部队给找出来的方法，并非钻在地洞里等着对方打上门。如果不能在距离暗哨更远一点的地方发现敌人，我们又谈何阻拦对方半天时间？

　　“本来这种事问紫姐姐的话她肯定会非常乐意告诉我们的，不过眼下她不在这里，我们也只能放弃了。”艾蜜琳娜到底还是拍开了本人的咸猪蹄小心翼翼地捋着自己的马尾辫说，“总之现在只能随便碰碰运气，再说曼提乌斯族为了遏制联军的推进多半不会离得太远，我们速度快些也不是完全没可能在敌人行动之前找到他们的。”

　　好像确实是这个理。我点了点头表示理解道：“嗯，你说的没错，对方的确不会离这里太远。OK，那我们就出发吧。”

　　以小黑龙的飞行速度只是搜索附近的区域应该不会花费多少时间，而且敌人又是大规模的军队隔着老远便能看到，因此即便艾蜜琳娜刚开始完全找错了方向也无关紧要，权当我陪这丫头在天上兜风好了。

　　嗯，我知道带着美女兜风是一件很惬意的事情，不过这地点就有些让咱那个啥了。更要命的是坐骑还不是我的主动权也不在我的手里，仔细想想忽然觉得自己其实可以用悲催来形容——尽管在其他不明真相的FFF团成员看来我依然是一个必须被处以火刑的魂淡吧。

　　可惜关于这件事我是从一开始就没得选，不然我还真的很想用自己的方式带着艾蜜琳娜到处转转，就像上次我们俩去公园那样。只是就目前的状况考虑，我认为还是趁早放弃这个念头比较好。

　　战场上可没那份闲情逸致让我去慢慢撩妹的。

　　……

　　最后的最后，艾蜜琳娜到底还是没有真的用抽签来决定，她先前显然只是在开玩笑罢了。当来到移动要塞顶部准备出发之际我忍不住问女孩究竟打算怎么做时，她却是笑着取出一张纸递到了我的面前。

　　“这是什么？”满头雾水的我接了过来开始认真地阅读，“呃，联军记录的前几次曼提乌斯族袭击而来的方向与位置？”

　　“对，临离开时拜托蒴夜从丁向晨大叔那里要来的，反正又不是什么很重要的东西。”艾蜜琳娜伸出食指轻轻地在纸上点了点说，“你仔细看看记录，应该能发现某些很有趣的情况。”

　　我自认不是一个多么聪明的人，但也从不觉得自己是个笨蛋——当然在宝贝妹妹面前除外——再加上得到了金发少女的提醒，我很快便发现了女孩所指的那种情况：“敌人的攻击次数虽然比较多，可每次都固定会从东西南北四个方向上的某一个发起进攻。奇怪，对方为什么会如此耿直，东南西南这些地方咋就不见踪影呢？照理说每个方向上都来一遍才更为合理，这样能够给联军造成他们已经被大军团团围住的印象。”

　　“然而敌人却并没有选择这么做，为什么呢？”艾蜜琳娜随手将纸从我手里抽了回来笑着说道，“因为他们希望联军离开防空火力的掩护主动打出来，好让空军有机会洗地。从四个方向上无规律地发起进攻，看起来就像是将联军四面合围了一样。尽管有位面通道这玩意作为退路，但没有人会喜欢被包围的，得到增援积攒下足够的实力后，联军多半会派出部队从东西南北以外的方向上展开试探，找出灰皮蛤蟆的薄弱点然后进行突破，最终解除敌人对自己的包围。而对方等的也就是这个时候。”

　　对此我表示非常赞同，被大军团团围住无论是战略还是战术上都十分被动，打破包围圈的尝试只要战况不是很糟糕换成谁都肯定会去做的。既然曼提乌斯族在等着联军主动出击，也就是说对方肯定有密切监视着这里……我忽然明白艾蜜琳娜的意思了。

　　“桥豆麻袋，你是说我们完全用不着像个没头苍蝇那样四处乱窜寻找敌人，对方会自己找上门来的吗？”

　　金发少女淡淡地点了点头：“敌人为掌握联军主动出击的动向绝对会监视着此处，我们几个虽说不是大部队可毕竟蒴夜的块头放在那里，再加上我也在队伍里面，对方会采取什么样的做法多少也能猜测得出来。”

　　没错，小黑龙那么大的体型哪怕再落伍的雷达都能探测得到，更何况是技术更加先进的灰皮蛤蟆？我打赌待会咱们坐上龙背才飞到空中就会立刻被敌人发现，当然恶魔与曼提乌斯族肯定不会随便行动，可是在我们离开移动要塞的影响范围之后便不好说了。

　　并且敌人的目标是在最短的时间内击败联军免得某金发小女王插手引起各种不必要的麻烦，所以无论恶魔的狗头军师在不在对方都肯定会咬这个饵，毕竟艾蜜琳娜脱离大部队只带着少数小伙伴外出侦查的机会不是天天有的，一旦错过他们便只能在正式作战中想办法削减女孩的力量了——那完全可以用吃力不讨好来形容，所要付出的代价也大得多。

　　至于抽签碰运气什么的，这丫头明摆着是在逗我玩啊。真是越来越调皮了，不过我对此却是并不讨厌的感觉呢。

　　“好吧，我明白了。不过你既然心里有主意的话为何不早说，非要抽签是个什么鬼？”

　　“没啥，只是想看看你究竟会有怎样有趣的反应罢了。”艾蜜琳娜说着忍不住伸手摸了摸自己的马尾辫摆出满脸心有余悸的表情道，“可谁知道你这家伙竟然一点也不懂得怜香惜玉，真要弄伤了我的头发你打算怎么办？”

　　沉默数秒之后我果断鬼使神差道：“呃，那啥，给你买一瓶飘【哔——】洗发水？”

　　头顶上的毛球顿时非常不满地炸毛叫唤了一声，因为那个牌子的洗发水是我专门用来给它洗澡的。

　　“想死的话就直说，我成全你。”

　　“真是抱歉，我主动作死的老毛病刚刚又犯了。”冲金发少女双掌合十着微微欠身道歉后，我又小心翼翼地抬头看向了女孩，“话说回来，你的马尾辫不要紧吧？”

　　艾蜜琳娜显然并没有真的生气，她当即很是随意地挥了挥手道：“你又不是在拿着剪刀杀人是说给人理发，我的头发也没有娇弱到被人用力扯两下就会掉的地步，没关系的啦。我只是希望你下次能换个稍微温柔点的方式来碰我的头发。”

　　“咦？”

　　“不算不算，刚才的不算！你什么都没有听到！”金发少女以迅雷不及掩耳盗铃之势猛扑上来恶狠狠地掐住囧囧有神满头黑线的本人的脖子拼命摇晃了起来，咬牙切齿地大声说道，“严禁脑内保存或是别的什么，在场的所有人都没有我先去不小心说错话的记忆，谁若是胆敢提起信不信我将其当场揍成失忆？”

　　旁边嘴里咬着棒棒糖的蒴夜立刻毫不犹豫地转身径直看向了远方，目不斜视得好似仪仗队士兵，完全就是一副【我什么都没注意到】的模样。

　　至于毛球也有学有样的和小黑龙一起看向了同一个方向——讲道理我在那边只能看到一朵红彤彤的云彩挂在搞笑橘黄色的天空上，除此以外啥都没有了喂！连一只鸟都没有，你们是在看鸟毛吗！？

　　由于两只宠物都非常识趣，艾蜜琳娜很快便将注意力全部集中到了我的身上，气场全开的死死盯住了本人，大有说错话的瞬间便让咱粉身碎骨的架势。

　　各位，请你们相信我，这回我是绝对没有可能说错话的。然而我同样也无法“说对话”，因为面前这美女把咱的脖子掐得实在是太紧了，根本什么话都说不出来……


第1060章 总而言之这章咱居然赶出来了

　　“还、还以为要死了呢。”在终于察觉到不对的艾蜜琳娜松手之后，险些就此窒息过去的我忙不迭大口且贪婪地呼吸着，将新鲜的空气飞快地塞进了自己的肺部，那感觉简直就像是重获新生了一般，连眼泪都忍不住飙出来了，“真是太好了，不用去跟智障女神扯皮带着她到异世界打工赚钱做苦力是说招兵买马操魔王了。”

　　“这个世界还轮不到你这样的变态绅士兼战5渣来献上祝福，快点给我醒醒！”艾蜜琳娜尽管口吻听上去似乎没好气的样子，但终究没有再实际对我动手而是与咱保持了距离道，“总之没啥事的话我们就出发吧，先往南方飞得远一些，或许不需要多久敌人便会主动找上门了。”

　　我很想就刚才差点被掐死的问题继续和女孩进行讨论，不过蒴夜已经非常配合的变幻成了巨龙形态，艾蜜琳娜更是三两下就跳到了小黑龙的背上，咱见状也只能选择沉默手脚并用着爬上了龙背。

　　毕竟坐骑是人家的而我则只是一个搭车的，不服软不行呀。

　　“为什么选择南边？”颤悠悠地来到龙背上后，我并没有站起身而是非常不雅的蹲了下来，两手抓着脚边的龙鳞疑惑道，“你发现什么了吗？”

　　“没，这次倒是真的在碰运气了。”艾蜜琳娜对于我畏畏缩缩的模样并不在意，她摊开了双手淡淡道，“因为南方是曼提乌斯族在联军穿越后第一次袭击过来的方向，仅此而已。”

　　明白了，当初那群灰皮蛤蟆肯定没有想到联军会紧跟着入侵，最起码不会想到我们的行动会如此迅速。慌慌张张的他们匆忙间组织部队阻击联军时自然不会考虑到今后那么多的弯弯绕，因此南边极有可能是对方初次集结部队的位置，在其附近没准还能找到敌人的基地呢。

　　这丫头还说什么碰运气，明明就是十拿九稳的尝试啊喂。

　　“既然这样那我完全没有意见，相反倒是要做好战斗的准备才行呢。”我说着抬手摸了摸头顶上的毛球，“小东西，待会就要靠你啦。”

　　“咪啪。”毛球鼓成了一团骄傲地回答道。

　　艾蜜琳娜笑了笑没再说话，而是轻轻在龙背上踩了两脚；对此会意的蒴夜当即张开双翼飞上天空，强劲的气流呼啸而来，当场糊了脸我一脸。

　　天空是诡异的橘黄色，空气中偶尔能嗅到淡淡的类似于西红柿烂掉一般的奇葩气味，不知道是大气中具体什么成分才造成了这种情况。下方的地面我没敢探头去看，但多半应该在要塞附近围拢着许多帐篷以及其它临时简易建筑，构成了联军的驻地；同时还有大量布置得井井有条的部队和随时都能够启动的兵器，只是官兵们的士气如何就不太好说了。

　　退路被断且敌军强大的情况下大家心里都没底，这也是无可避免的事情。所以艾蜜琳娜才会有意带着我们坐上巨龙化的蒴夜从众人头顶飞过，这样做无疑可以起到激励大家的作用。

　　巨龙是力量的象征，哪怕她身上的鳞片是不详的黑色也照样能够让亲眼看见的普通人类两腿发软着颤抖不已——不过当这头黑龙是自己人时那情况就不一样了。

　　我甚至能够隐隐约约听到从地面上传来的欢呼声。

　　当然光是飞一下还远远不够，我们必须带点什么回来才行，否则让蒴夜没事在军队上空扑腾几下翅膀和作秀有什么区别？实实在在的咬上敌人一口、然后再好胳膊好腿的返回，这完全就是没有人认为现实中会发生的联邦大片的翻版，也是艾蜜琳娜正准备去做的事情。

　　讲道理，此时此刻的我非常紧张；但，我相信在女孩的带领下我们终将会获得成功。

　　……

　　敌人多半在南面，却也不排除他们已经转移了阵地的可能性。不过就算没有找到对方的部队，找到平原附近的城市哪怕村落也是好的，最起码能够确定曼提乌斯族的居住区域，为挫败敌人进攻后联军接下来的推进方向指明道路。

　　然而事情并没有想象当中的那么简单。蒴夜保持着高度警惕往南面移动了约莫两三个小时后，正当我无聊到快要昏昏欲睡之际，小黑龙忽然大声警告了起来：“前方有情况。”

　　啪的一声轻响，在我头顶上闭着眼睛愉快地从根本看不见的小鼻孔里吹着水泡泡的毛球当即浑身猛地一抖，水泡紧跟着就破了。小东西很是不满地甩着毛重新恢复了活力，而它的动作也让咱惊醒过来，忙不迭揉着眼睛抬头看向了前方。

　　讲道理我和毛球都没有正儿八经的索敌技能，再加上艾蜜琳娜和小黑龙又是那种敌人远在千里之外就能发现的规格外、赶路的时间又那么长，所以放松到最后就变成这样了……

　　好吧这不是重点，作为乘客而非司机长时间坐车之后小睡一会儿乃是十分正常的事情，没什么好在意的。相比之下，远处地面上一座巨大的类似玻璃罩般的人造建筑才更加值得关注。

　　“怎么，发现敌人了吗？”由于那个灰蒙蒙的【玻璃罩子】看起来无论如何都不像是防御建筑的样子，我忍不住对旁边的艾蜜琳娜疑惑地问道，“好像并没有人的样子啊。”

　　金发少女也在仔细打量着远方的建筑物，虽然未曾扭头看我，却是抬手冲咱轻轻地摆了摆说道：“不用担心，周围完全没有任何敌人乃至活物的迹象，这里是一块真正的死地。”

　　听到女孩这样说我顿时更加糊涂了：“桥豆麻袋，这里是死地究竟是指的神马情况？远处那明摆着是人造建筑吧，我甚至可以在更加遥远的地平线附近看见一大片灰蒙蒙的低矮建筑物黑影，怎么会没有人？”

　　“这我就不太清楚了。”艾蜜琳娜有些困扰地抓了抓自己的马尾辫说，“总之先过去看看吧。”

　　黑龙飞行的速度和联邦飞得最高最快的渡鸦侦察机也差不了多少，如果不是金发少女平时有注意用护盾罩着我，战5渣的本人就不止是在龙背上风中凌乱的状态了。当然飞得快也有好处，比如说咱们没多久便来到了那个玻璃罩子的附近。

　　实际上那些灰蒙蒙的材质并不是玻璃，我走过去小心翼翼地用手摸了一下，冷冰冰硬邦邦的，倒更像是金属。从外面看不到里面，但我总觉得光线应该能够进入建筑内部，或许从里面应该能够看到外面。

　　整个建筑的形状宛如一只大号的长条面包，在侧面有一扇非常大的门，足够让卡车轻轻松松地进出。我顶着毛球、艾蜜琳娜带着重新变回萝莉的蒴夜，几个人在门边做好准备后，由金发少女带头提裙抬脚踹开门一起气势汹汹地冲了进去。

　　话说这丫头踹门的动作如此熟练该不会是在她老妈身上练出来的吧？嗯，这里面水太深了还是赶紧打住为妙！

　　果然如同先前猜测的那样，光线能够穿透那层灰蒙蒙的金属进入到建筑物的内部，冲进来后我当即放弃了打开手电筒照明的念头，因为里面已经足够明亮了。

　　地面上是许多排得整整齐齐的金属围栏，好似电影院里面的座椅，里面七歪八扭的倒着不少黑乎乎的天晓得是什么玩意的东西；围栏中间竖着一根金属管，表面布满了细孔；几台不知道做什么用途的机械被胡乱扔在围栏之间的宽敞道路上，已经锈得和一坨翔没什么区别了。很显然这绝对不是什么军事设施，但也并非制造工厂，如果没估计错的话……

　　“应该是一座农场吧。”环顾四周的艾蜜琳娜先行说出了我的猜测，“围栏里那些黑乎乎的多半是已经彻底腐烂的农作物，中间那根金属管负责喷洒淡水、肥料以及农药，典型的密集耕作型农场。这样说来，距离这里不远处的那些大片建筑，应该就是曼提乌斯族的村庄了吧。”

　　“但为什么会没有人呢？”我到底还是忍不住奇怪地问道，“总不会是那些灰皮蛤蟆因为担心战斗有可能误伤到平民所以利用这段时间把他们全都迁走了吧？”

　　连我自己也不信这个狗屁理由，因为那几台机械没可能才几天功夫就锈蚀得跟烂翔一样，这里少说也已经荒废好几年了才对。

　　艾蜜琳娜走到机械旁边伸出纤手轻轻地在其表面摸了摸，让白皙的手指上沾满了铁锈：“因为曼提乌斯族不再需要农场了，至少是不需要大量农场来维持种族的生存了。他们绝大部分人口被恶魔转化成了亡灵，那些活死人是不需要吃东西的。所以这些偏远地区的村庄里是不会有人的，倒霉的灰皮蛤蟆应该被集中在了他们的工业城市里没日没夜地赶工制造武器，只有在那里才能找到他们。”

　　听闻女孩的话语后，我不禁沉默了半晌才幽幽地开口感叹道：“还真是连奴隶都不如的生活呢。”

　　“用不着为这些家伙感到悲哀，周翼。”金发少女拍掉了手上铁锈毫不在意地笑了笑说，“他们连生物都不是了，自然也感觉不到痛苦和疲劳，纯粹只是恶魔手里的消耗品而已——真正应该感到沮丧的人是我才对，因为我没能说服曼提乌斯族相信联盟，这才让恶魔钻了空子导致他们最终变成了如今的这种模样。”

　　以前闲聊的时候艾蜜琳娜曾经有提到过这段往事，不过说句对不起人的话我其实挺庆幸女孩和灰皮蛤蟆的接触是以失败收场的。毕竟我很清楚这丫头如果成功说服曼提乌斯族加入联盟对抗恶魔之后会带来怎样的影响，那个绝望的世界我一直以来都只是将其当成了噩梦；然而你们要知道，噩梦这玩意是永远也无法摆脱的，特别是在睡觉的时候。

　　于是我随即上前两步抬手按在了艾蜜琳娜的脑袋上：“你没必要自责的，艾蜜琳娜。换个角度想想，正是因为你没能说服这些顽固的蛤蟆，才使得联盟将注意力放到了我们身上。如果没有你的帮助，我们根本没可能挺过那个抖S神明的试炼，更不要提抵抗恶魔的入侵了。”

　　金发少女不出所料的拍掉了我的狼爪，没好气地翻着白眼哼道：“也许我当初更应该尝试留在戴拉福尔克位面继续和这些蛤蟆死缠烂打，而不是追着一个叫做贝洛克的蝙蝠翅膀千里迢迢跑去某座陌生的城市里掉到了下水道中而跳出来的时候又被某个绅士碰巧看见了自己的胖次。”

　　我揉着微微作痛的手尴尬地撇开了目光讪笑道：“啊哈哈哈，蜂蜜色还真是一种漂亮的颜色呀，我以前咋就没有意识到呢？”

　　艾蜜琳娜毫不客气地用力踩了我一脚：“那种事怎么样都好啦。既然这里没人，我们接下来就去附近的村庄里看看吧，没准能发现点什么。”

　　“奇怪，你不是才说附近没人的吗，这样又能发现什么呢？”

　　“居民尽管被迁走了，可村庄里的建筑仍在；联军初来乍到时敌人就是从这个方向上展开攻击的，说不定他们当时有在村庄里驻扎军队。”金发少女一边朝外面走去一边耐心地解释道，“如果敌人的狗头军师说服了其他人主动跳出来袭击我们，那么对方就只能选择隐藏——附近都是无遮无挡的平原，南边这块还有什么比村庄更好的藏身之处呢？”

　　听到女孩这样说我总算转过了弯来，可很快又继续迷糊了：“原来如此。但是艾蜜琳娜，敌人此刻明明应该抓紧时间准备进攻才对吧，为什么要隐藏起来躲避我们的搜索侦查？”

　　“这就是我们要想办法把对方找出来的原因了，因为不知道、所以才会想要弄明白。”

　　好吧，的确是这样没错了。


第1061章 取水

　　在联邦的科幻片中，外星人的城市通常都是这样的：高耸入云造型奇特的巨大建筑遍布各处，天上飞着大量形形色色的飞行器，头顶上隐隐约约能够看见体积更加硕大的太空船，同时天上还挂着一轮或几轮颜色诡异到大白天也能瞧得清清楚楚的月亮……总之就是一充满了幻想风的未来人类城市的改造版本，或多或少都能看到人类城市的影子。

　　艾蜜琳娜所属的联盟从某种意义上对我们来说也算是外星球的，而那边的人类却和我们几乎完全一模一样，于是更加坚定了本人关于作者那货在种族设定上有故意偷懒的猜测、咳咳，是说在宇宙大意志的作用下各个种族的生活习惯都差不了多少。

　　但我很快便发现自己太肤浅了。

　　似乎要在地面上永远延伸下去的平原突然凹陷出了一个巨大的豁口，里面积满了水；一道似乎是人工挖掘的运河（或者称之为沟渠更加合适）给这里带来了新鲜的水，让豁口内所有的水全都欢快地流动了起来；这个地方从空中望去俨然一座硕大无比的池塘，然后，曼提乌斯族的村庄就建立在这座池塘里面。

　　讲道理我不是没有见过建造在水面上的城市，但那也仅仅是把城市建造在了水面之上，而不是将其安放在了水里。可是我面前的一片灰蒙蒙建筑却直接坐落在了水里，那情形不知道还以为是城市被水给淹没了呢。

　　灰皮蛤蟆的房子是卵形建筑，和先前见过的农场外壁用了同样的材料，一半埋在水里一半露在水面上。村庄里没有道路，交通工具是漂着或者沉了半边的看起来像是小船的东西。至于有可能隐藏起来的敌军，则连个影子都没有发现，整座村庄里完全空空如也。

　　“我还以为曼提乌斯族的那些家伙只是外表像蛤蟆呢，没想到竟然真的是蛤蟆啊。”囧着脸打量了村庄一番后，我不禁捏着鼻梁叹道，“好吧当我没说，只是有点感想而已。那么艾蜜琳娜，既然敌人的军队不在这里，下一步我们又该怎么办？继续向南吗？”

　　“不，我们回去吧。”金发少女摇着头给了我一个出乎意料的答案，“尽管村庄的附近多半会有城镇甚至城市，那也有可能是敌人最初反击联军的出发地，但这并不意味着他们就一定会继续待在原地不动。对方那么多的人马，绝大部分又是实力低下不懂得隐藏气息的杂兵，我隔着老远就能察觉——而现在我却连蛛丝马迹都没有发现，只能说明对方不在南边。”

　　确实是这样，同样是主场作战，和每丢掉一块土地都会肉痛不已的联军不同这些灰皮蛤蟆的家乡大部分地方早已变成了废墟，任由艾蜜琳娜用大招毁掉多少街道都无所谓——额，这句不算。

　　总之不需要防守荒废乡村和城市的敌人没有后顾之忧，他们可以随便到处转移，也许这会儿对方正在北面懒洋洋地一边晒着太阳一边做着进攻准备呢。毕竟敌人并非傻瓜，我们能推测到南边有居住区这种事情、他们自然应该也能想到。

　　“就这么回去，所有的发现仅仅是曼提乌斯族的一个荒废了的村庄？”心有不甘的我有些抓狂地说道，“最起码再多转两圈吧？”

　　“没那个必要了，周翼。敌人如果想主动出击干掉我，他们应该早就现身了才对。”艾蜜琳娜笑着伸手拉了拉我的胳膊示意往回走，“既然对方打定主意要捉玩迷藏，我们在拥有绝佳诱饵的情况下又何必劳心费神的像没头苍蝇般四处寻找呢？”

　　听到这里我似乎隐隐约约明白了什么：“桥豆麻袋，你说的绝佳诱饵难不成……”

　　女孩淡然地点了点头：“当然是联军部队了。也许敌人为了隐瞒某些东西不打算对我们几个人的侦查小队出手，可换成一支规模较大的联军部队，我就不信对方还能沉得住气。”

　　我还是有点不太明白这丫头心里到底在计划些啥玩意，便认真地问道：“敌人尽管一直在寻找削弱联军战力的机会，将部队作为诱饵应该可以行得通；不过咱们总不能随随便便就把部队大摇大摆地派出去吧，那样对方一眼便能看出这是陷阱了。”

　　“如果这些部队是到这里来取水的呢？”艾蜜琳娜斜翘着嘴角宛如调皮的小恶魔般坏坏地笑了起来，那表情简直和她的无节操老妈像是一个模子里刻出来似的，“今天我和你搜索到了这座满是水源的村庄，明天联军就急匆匆地派出了部队来取水，换成敌人的角度你猜猜他们会怎么想？”

　　“联军陷入了缺水的状况，而且相当严重？”我根据女孩的提示让自己的思维脱线道，“所以才会一发现水源就迫不及待地派出部队前去取水，毕竟现在我们得不到任何补给，食物和弹药还好说，清水的消耗却始终无法避免。假如联军是真的缺水，那么如今正是对他们展开进攻的绝好机会——艾蜜琳娜你竟然连这个都考虑进去了吗？”

　　金发少女此时已经拍拍蒴夜的脑袋让她重新变成了巨龙，头也不回地接话道：“没错，敌人在做着战斗的准备，我们却连个像样点的计划都没有。因此促使敌人在完成万全的准备之前就开始战斗便成为了唯一的选择，至少对方由于准备不周导致失误和犯错的可能性会增大，我们也能借此找到反击的机会。只靠母亲大人承诺的位面通道也许还不足以打动敌人，主动漏出一些‘破绽’（咬了重音）的诱惑力没准会更大呢。”

　　“……你是打算故意把裙子半掀起来给对方看吗？”

　　“比喻得尽管邪恶了些但不得不承认你说的完全正确。”艾蜜琳娜说话间已经轻巧地跳上了龙背，似乎是打定主意想要返航了，“我就是要假扮胆小怕生娇小柔弱的软妹子引诱那些天知道藏在什么地方的变态绅士敌人跳出来强上自己然后对他们饱以老拳将其揍成猪头了，有什么意见？”

　　讲道理我不觉得你的伪装能够成功，毕竟你那狂战士的威名早已远扬在外了，和软妹子完全搭不上边。嗯，考虑到自己同样也有可能被揍成猪头，我果断选择了默默闭嘴。

　　……

　　“具体情况就是这样了。”回到移动要塞的指挥大厅里向以丁向晨为首的一群军官说明了计划的艾蜜琳娜摊开双手做着总结道，“所有的一切都是为了诱使敌人主动出击，但我必须提醒各位这其中有着巨大的风险，假如处理不好作为诱饵的部队还真有可能会被对方给吃掉。那么，你们的决定是什么？”

　　丁向晨大叔并没有立刻给予回答，而是回头和各国军官们小声商量了一会，然后才转过身笑着说道：“大家的意见是坚守到联盟尊贵的女王陛下派人开启新的位面通道的那一刻。当然这是之前的统一意见，因为我们没有别的选择；不过哈里斯小姐、或者应该称您为公主殿下，如今您的到来给了大家一个新的选择。所以，我们决定按照您的计划试试看。毕竟，坐以待毙的滋味并不好受。”

　　这些军官也许之前会为了各自国家的利益在战斗中的某些小事情上各种扯皮坑队友，不过当退路被断面临绝境时，他们到底还是会表现出自己作为军人的一面。原本还在担心军方高层意见不统一的我顿时悄悄松了口气，只有在得到他们的支持后艾蜜琳娜才能开始下一步的行动，而现在看来应该没什么问题了。

　　再说了，他们也知道待在这里干等着敌人做好准备攻上门来最后自己肯定打不赢，并且那个时候联盟的位面通道尚未完成架设，最后唯有被彻底歼灭。与其让事情演变成这样，还不如趁着艾蜜琳娜带领几个小伙伴到来的机会放手一搏。

　　艾蜜琳娜闻言脸上的表情并未发生任何的表情，淡淡地点着头道：“这样啊，我明白了。丁大叔你现在就安排一支部队，明天和我们一同去南边发现的村庄取水吧。我想敌人明天应该不会立刻展开攻击，但后天就难说了，总之一定要让这支部队做好随时战斗的准备。”

　　“关于这点你不用担心，我会处理好的。”先前有意在众人面前强调了金发少女特殊身份的大叔此刻又做回了咱们的老熟人，“不过我希望周翼还有你的那只可爱小宠物也能利用下午的时间做点东西，军队迟早会用上的。”

　　“哈？”

　　“咪啪（第二声）？”

　　安安静静打着酱油的我因为这突如其来的点名而当场愣住了，好半天之后方才反应了过来，忙不迭指着自己的鼻尖疑惑道：“是在说我吗？”

　　头顶上的毛球立即用力蹦跶或者说“踩”了我的脑袋一下，紧接着发出了“咪呜”的叫声，语气里充满了鄙视。

　　谁有豆腐，我特喵的现在就要拿来糊这小东西一脸。

　　丁向晨大叔保持着和蔼的笑容点了点头道：“没错，就是在说你。周翼，我知道这个要求有点强人所难，能不能制作一些像魔法卷轴那样的东西给部队？至于效果嘛，不用我说你也应该知道吧。”

　　“能够瞬移的卷轴吗，想法很不错但根本没可能的啊喂。”我哭笑不得地连连摆手道，“我每次使用能力都是用自己的精神力配合体内有限的七曜之力才产生出效果的，七曜之力还好说，精神力却无法离开我的身体很久啊。这玩意可不像魔力，离开身体后很容易就会消散。”

　　再说天生魔免的我根本就不知道该如何制作所谓的魔法卷轴，连听都没听说过。

　　“啊哈哈，果然还是太勉强了吗？”少将大叔不以为意地讪笑了一下道，“不行就算了，我会让手底下的官兵自己保护好自己的。只是没有了可以用来随时跑路的保命符一样的东西，我终究有点不太放心让部队离开防空火力的掩护呀。”

　　我知道作为指挥官大叔纯粹只是想要尽可能地保全麾下的将士，而绝对不是在有意刁难我，所以不仅未曾责怪对方，反倒因为自己的无能而愧疚了起来。

　　真见鬼，明明是已经掌握了部分法则的存在，竟然连这种小事情都做不到，若是让艾莉希雅那只无节操萝莉知道了她绝对会毫无形象的笑到满地打滚的吧……

　　艾蜜琳娜在旁边随意地挥了挥手：“不用担心，我会和蒴夜在空中缠住对方的空军掩护大家撤退的。当然如果你们在地面上被击溃那我就没办法了。”

　　这是非常危险的事情，纵然小黑龙皮糙肉厚她也没到完全刀枪不入的地步，更何况面对的还是口径无比夸张的舰炮？而且艾蜜琳娜也并非无敌的，敌人很清楚应该如何用杂兵去围困这丫头，先前他们已经尝试过很多次了。

　　不过在我们的空军近乎溃败的状况下，这也是没办法的选择。

　　在女孩身后几次张嘴的我最终什么也没说，她既然有下定决心去做某件事情，那就已经是铁板钉钉了想改丢改不了的了，我所能做的唯有使出全力去支持这丫头。

　　空中战吗？光是想想我就已经开始觉得头疼了，毕竟咱根本不会飞，在天上只能依靠不断的瞬移来维持自己的高度。至于变身成马猴烧酒让下方的大兵们抬头欣赏自己短裙下的蓝白条胖次……

　　桥豆麻袋，艾蜜琳娜尽管穿的是长裙但她同样也存在这个问题的耶！和绅士有关的事情上想到就做乃是本人长久以来的良好习惯，于是我当即抬手摁在了金发少女的肩膀上。

　　“怎么了？”女孩有些莫名其妙地看着我不解道。

　　“我有一个请求，艾蜜琳娜。从明天开始穿安全裤怎么样？”


第1062章 只差一点

　　艾蜜琳娜提议的作战被很快就被敲定了下来，军方的大佬们没多久便匆匆忙着准备去了，而金发少女则带着我和蒴夜回到了动力炉附近的房间那里，估计是打算利用剩余的时间休息一下。奇怪的是蓝羽学姐她们并不在房间内，天晓得这群女生跑到那里看热闹了，连个字条也没留下。

　　“嗯，照这个情形看来……”站在房间门口轻抚下颌沉默许久的艾蜜琳娜忽然满脸煞有介事地开口道，“她们极有可能是被恶魔派遣的偷偷摸进来搞破坏的超级间谍给绑走了！”

　　头顶上拼命睁大了闪亮亮的眼睛注视着金发少女无比严肃的摆出了一副认真倾听模样的毛球当即啪叽一声掉到了囧囧有神满头黑线的本人的肩膀上，随后又掉到了地面上，piu的从小嘴里吐出了一团疑似白色烟雾的东西。

　　我知道，这种情况叫做口吐白魂。

　　“那这个间谍还真是个懂得怜香惜玉的绅士呢，在将蓝羽她们请走的时候竟然连房间里的东西都没有弄乱。”我没好气地瞪着身边的美女说，“好了别闹，她们应该只是好奇心发作到别的地方转悠去了而已，没什么好担心的。倒是你自己真的没关系吗，挑战敌人的空军掩护作为诱饵的地面部队撤退可不是什么轻松愉快的事情啊。”

　　艾蜜琳娜在门口犹豫了一下，最后没有进去而是走到我的床铺旁边坐了下去，估计是不想随随便便让咱这个【危险分子】进入女生们的集体宿舍吧。

　　“我当然明白这样做有多么危险，不过若是一点危险都没有敌人也就不会放心大胆地攻过来了。这一次的对手中尽管仍然有不少愣头蛮干的家伙，但他们的作战计划制定者却是个小心谨慎的人，我躲在安全的地方让其他人做诱饵多半很难让对方咬钩。只有当我在前线看起来自顾不暇的时候，那家伙才会展开行动的吧。所以周翼，谢谢你的关心，不过我依然要这样做。”

　　女孩都如此表态了我又能说些什么呢？弯腰将继续卖萌中的毛球捡回头顶上后，我顺手帮小东西整理着毛发说道：“既然这样我就只能跟着你在天上肆意大闹一场了啊，可是你确定我们能够活着回来么？到时候我们要面对的估计不只是曼提乌斯族的空军，恶魔没准还会派来他们的高手增援。”

　　对于我略带夸张的提问，金发少女只是随意地白了咱一眼：“大不了你到时候放弃自己的水晶宫和你一起在天空中领便当演绎出最后的浪漫便是。另外我们又不是去冲过去和敌人拼命的，只要负责缠住对方让地面部队顺利撤离即可，然后再借助你和毛球的能力摆脱敌人，有什么难的？”

　　这丫头说的倒轻巧，不过若是铁了心要拉着我逃跑的话估计这世上还真没几个人能拦得住……只是预定中的阻击演变成逃窜什么的，想想总觉得不太爽。

　　说好的装逼把妹耍帅机会呢？

　　“行，你是老大你说了算。”我摊开双手耸了耸肩道，“哪怕刀山火海我都会一路跟你走到底的。不过在那之前，能不能麻烦美女将你那可爱的翘臀从本人的床铺上挪开？在天上坐了那么长时间的巨龙我感觉有些头晕目眩，需要躺一会儿。”

　　艾蜜琳娜闻言先是有些恼怒地皱起了眉头，不过却紧跟着双眼一亮，斜翘着嘴角伸手在自己腿边的床上轻轻地拍了拍微笑道：“累了啊，那正好。来来来，我给你做膝枕。”

　　这里面特喵的绝对有古怪！然而不等我想明白其中的缘由，头顶上的毛球便猛然“噗”的一下飙出许多红色液体用力向后仰倒过去；不过下一秒小东西便硬生生维持住身体的平衡重新回到了原来的位置上，恶狠狠地重重蹦跶了起来。

　　“咪呜——！”

　　正面上了她是什么鬼，你就不怕这丫头突然翻脸拔出剑来将本人给当场砍成一坨马赛克吗！？不过说什么也绝对不能在这个时候退缩，否则反过来被女生调戏成功后咱男生的面子何在？

　　于是在用力吞了口唾沫后，我硬着脖子毫不示弱地昂首挺胸道：“好啊，你敢做我就敢枕。”

　　“啊咧咧，笨蛋老哥你确定自己真有这个胆量？”

　　时间仿佛在这一瞬间停止了，整个世界紧接着变得异常扭曲了起来，我甚至都产生出了空间在震动的错觉。然而我心里却很清楚这一切终究只是假象，位于自己身后的宝贝妹妹才是真实的存在。

　　讲道理，让蓝羽学姐和白莲两只天然呆结伴出门绝对是这世上最不让人放心的事情，她们极有可能会触发许多奇奇怪怪而又合情合理的Flag事件，比如说走着走着自己迷路、比如说被怪蜀黍用棒棒糖骗走、又比如被大坏蛋强行绑架什么的。所以当这两人出门时，本人的宝贝妹妹梦云肯定会跟着一起去以免她们发生某些意外。

　　换言之蓝羽学姐此刻十有八九也在我的身后——我总算明白了艾蜜琳娜刻意这样做的原因，顿时风中凌乱着泪流满面了起来。

　　“桥豆麻袋，事情不是你们想象中的那样！”回过头后本人果然不出意外的看见了满脸惊讶的蓝羽学姐和俏脸微红半捂着嘴巴的白莲，以及眯起眼睛摆出了一副看热闹的吃瓜群众专用表情的梦云，“这里其实是有原因的！”

　　“能有怎样复杂的原因？人家女生都愿意给你做膝枕了，还有什么好辩解的啊？”宝贝妹妹上前两步拍了拍我的后背道，“去吧，正面上了人家。”

　　“……毛球就是被你这丫头给带坏了的吧？”

　　“啊咧，莫非我藏在衣服口袋里的那张写给毛球看的纸条被笨蛋老哥你发现了？”

　　沉默片刻后我果断不假思索外加咬牙切齿地拼命折腾起了自家小妹的头发来，当然也立刻遭到了无比激烈的反抗。

　　蓝羽学姐很快便走了过来试图将厮打或者说玩闹中的我和梦云分开：“好了小翼，梦云的头发都快被你给弄乱了，有你这样对待妹妹的么？快点停手。”

　　“放心吧我心里有数，毕竟咱们从小时候开始就一直这样闹着玩，已经习惯了。”虽然嘴里是这样说但我闻言还是松开了怀里鸟窝头的宝贝妹妹对着旁边的天然呆说道，“另外蓝羽，你们刚刚到哪里转悠去啦？在如此重要的兵器内部随便走动真的不要紧吗？”

　　似乎是不满咱先去下手不知轻重，梦云当即没好气地哼着秒答道：“我们去采野花也需要向你报告的么？”

　　既然小丫头有意捣乱我自然也不打算客气，一记手刀砸在了她的脑门上：“房间虽然简陋但也有设置洗手间的好吧，有必要出去？梦云别捣乱，我只是不放心蓝羽她们在要塞里到处乱跑而已。”

　　白莲这时似乎已经恢复了正常，走过来笑着摆摆手示意道：“别担心，我们自己也知道在这么大的物体内部随便走动很容易迷路，所以并没有走太远。”

　　梦云抱着我的手露出小虎牙狠狠咬了一口之后方才意犹未尽地松了开来，伸出舌头舔了舔嘴唇说：“没错没错。实际上我们是因为在动力炉那边听到了某种奇怪的声音才会专门过去查看的，虽然最后什么也没发现就是了。”

　　艾蜜琳娜立刻站起身警觉地问道：“某种奇怪的声音？别的地方也就算了，动力炉可是整个要塞的心脏部位，必须重视。你们听到的是什么样的声音？”

　　蓝羽学姐回头朝身后看了一眼，接着才满脸困扰地挠着头说：“我们也觉得不能坐视不理，所以才会专程赶过去想要看看。那听上去是一种类似于金属摩擦的声音，但意外的不怎么刺耳。我们赶到时动力炉那儿已经围拢了十几个士兵，他们什么也没说就把我们给请了回来。”

　　我不禁扭头看向了艾蜜琳娜，而金发少女也是当即认真地点了点头：“便是在动力炉附近负责警戒，那些士兵也不会随随便便围拢在中心位置的，肯定是发生什么事情了。母亲大人俘获要塞后并没有来得及对其做彻底详细的全面检查，估计急着将要塞送上前线的联军也没有，曼提乌斯族或者恶魔当初在撤离要塞时可能留下了某些东西因此得以保留、然后如今启动了吧。”

　　听到女孩这样说众人的脸色顿时都变了，不过她很快便笑着抬手虚压了两下：“不用担心，如果真是自毁装置的话要塞早就化为碎片飞上天了，还会等到现在？但是奇怪呢，若是影响机械运转的东西对方应该早在第一次反击中便使用了才对，为何非要等到今天？”

　　我觉得艾蜜琳娜的猜测或许偏离了一些：“没准人家等的不是今天，而是你或者说联盟出现在戴拉福尔克位面的时候？总之不管怎么样我们先过去瞧个究竟再作讨论，相信那群士兵是不会不给你面子的。”

　　“咦，才回来的就又要过去吗？”梦云顿时抱着脑袋哀叹了起来，“折腾人也不带这样的！”

　　“没人说要把你们也带去。”我揉了揉妹妹好不容易理顺的头发将其再次整成了鸟我，“万一对方留下来的是某种能够引起危险的东西，你们在旁边我和艾蜜琳娜反而放不开手脚。”

　　小妹狠狠一脚踩在了本人的脚背上：“哟，这就开始嫌我们碍事了啊，谁给你的自信？”

　　眼看附近的蓝羽学姐闻言禁不住脸色一黯，当场急出汗来的本人忙不迭讪笑着连连摆手道：“才没有嫌你们碍事的意思，只不过若是你们在旁边的话，艾蜜琳娜就不能甩出大招将敌人连同走道一起瞬间轰杀至渣啦。”

　　“呀，连走道都一起轰成渣的话问题就更加大条了吧喂！？”梦云忍不住囧着脸吐槽道，“虽然我毫不怀疑事情最终十有八九会演变成笨蛋老哥你说的那样。”

　　艾蜜琳娜的俏脸瞬间就黑了：“你们兄妹俩是希望被我用手撕脸玩吗，那就尽管直说不要转弯抹角。”

　　手撕脸这种玩法实在太猎奇了，我们还是赶紧换一个的好：“不不不，我们俩只不过是在一如既往的秀日常而已。比起这个，还是赶快去动力炉那边看看情况吧，这才是正经事。”

　　金发少女当然知道我这是在有意转移话题，好在她并没有继续纠缠而是顺着开口道：“既然如此，蓝羽你就在房间里做好替人治疗的准备吧。留下来的也许只是机械，但也有可能是什么致命的生物，甚至对方的高手潜入了要塞内部也并非不可能的事情。在和这些家伙的战斗中难免会伤到附近的普通士兵，万一有致命伤的就只能靠你了。白莲你和梦云守着蓝羽，必要时给其他人帮帮忙。周翼、蒴夜，我们走。”

　　一如既往的艾蜜琳娜式风格，不过大家都已经习惯了。两个天然呆也清楚自己的能力虽然特殊但绝对不是直接用来战斗的，而宝贝妹妹同样知道自己究竟有几斤几两，便听从金发少女的安排乖乖选择了留下。

　　“那么，艾蜜琳娜。你觉得最有可能的情况是什么？”跟着女孩前往动力炉的路上，我禁不住好奇地问道，“一个隐藏的断电装置？”

　　艾蜜琳娜淡淡地摇了摇头：“像之前说的，若真是这种东西敌人应该早就在初次反击中用掉了，他们只要有机会是绝不可能让联军在自己老家站稳脚跟的。所以多半是敌人的超级间谍潜入进来了，因为当时恶魔在动力炉这儿坚守到了最后，在此处动手脚的可能性最大。然而对方并没有设置摧毁要塞的装置，这说明他们希望将要塞留着，哪怕宁愿它落到了我们的手里。为什么呢？”

　　“对方有把握将要塞给重新夺回去吗？”

　　“可惜，猜的只差了那么一点。”


第1063章 对不起，走错房间了

　　有些时候哪怕只差一点也是非常严重的事情，否则差之毫厘失之千里这个词也就不会被创造出来了。不过讲道理我觉得自己的猜测已经足够大胆的了，毕竟将全副武装的移动要塞在战斗中从联军手里抢回去什么的本身就和剧情夸张到爆的联邦大片差不多，一般人都没可能做到的；而艾蜜琳娜竟然对此表示【还差了那么一点】，她脑子里到底在考虑怎样可怕的事情？

　　“喂喂喂，若是这样都差了一点那我简直不敢想象对方到底在打什么鬼主意了。”平复好心情的我囧着脸认真地说道，“敌人想办法把要塞重新夺回去还不够夸张的吗？”

　　艾蜜琳娜并未停下脚步，继续往动力炉那边走着很是淡然地说道：“既然这样，你倒是说说敌人会怎样夺回要塞？”

　　尽管被问了一个满脸懵逼，我仍然下意识地让思维脱线道：“多半是利用某种事先安放的装置瘫痪移动要塞，接着主力部队趁机发起攻击将联军打退，这样一来便能顺利收回瘫痪状态的要塞了。只要对方将时机与配合拿捏得好，完成这个目标应该并不困难。”

　　“说的没错，然而周翼你还是谨慎胆小了些，这不符合已经快要将家底输光的蝙蝠翅膀的心态以及思考方式。”金发少女说着忽然低下头貌似漫不经心地打理起了自己的指甲，“要知道我们面对的是一群已经急红了眼的亡命赌徒，别再想着他们会遵循理性来做事情。”

　　我点了点头承认女孩的话完全正确，不过仍然不太明白自己的猜测究竟差在哪里了：“对方确实很疯狂，可疯狂不等于能够将压根不可能的事情变成可能。所以美女，你倒是说说自己的推测来让咱听听吧。”

　　艾蜜琳娜抬起左手随意地吹了一下刚刚被打理的指尖，微微翘着嘴角笑道：“其实什么也不用说，我就问一个问题。周翼，你知道木马病毒么？”

　　“当然知道，以前咱珍藏着的部分宝物就是被这玩意给……啊咧？”

　　话才说到一半我便猛然想明白了金发少女为什么会问这个问题，整个人当场惊悚得冷汗如同小溪般稀里哗啦的飙了出来，牙齿也不听话地颤抖着打起了架。

　　女孩眼见如此方才眯着眼睛不紧不慢地说道：“无论要塞再怎么强大，其内部防御却不会像外部那么夸张，很容易便能从内部攻破。将移动要塞瘫痪以配合主力部队的进攻这个想法固然不错，但联军即便失去了要塞还有约伯号那台划时代的超级机体，他们放弃驻地主动撤退的话依然能够坚持作战，加上我们的帮助坚持到母亲大人那边架设好位面通道也并非不可能的事情，这显然不是恶魔愿意看到的。”

　　抬手抹去脑门上的冷汗后，我强迫自己进入冷静模式紧跟着接话道：“敌人从一开始的目标就是抢在某只无节操萝莉（被瞪）是说某尊贵的女王陛下带队出手干预之前彻底歼灭联军，因此哪怕是击溃都不算完成任务——这些溃兵被联盟收拢返回峫城重新加以组织和武装后仍然能够成为威胁到恶魔的战力，只有将他们歼灭或俘虏才是最稳妥的。所以若是在激烈的战斗中移动要塞不仅突然哑火、而且在片刻之后还调转炮口向联军部队展开攻击的话，我们恐怕就要各种手忙脚乱了吧。”

　　“岂止是手忙脚乱，真要让那种事情发生了联军的部队溃败之后根本逃不出来多少。要塞经过改装架设了许多射程超长的火炮，溃逃状态下一边遭受大口径火炮的轰击一边被气势汹汹的敌人在后面狂追着菊花，你觉得这支部队还会有希望？”

　　说话间我们已经来到了空间大到极为夸张的动力室，中间嗡鸣着运转中的硕大动力炉异常抢眼。它的脚边有一群士兵正在警戒，由于人数上的不足他们没有分散开去仔细搜索整个动力室以及别的地方，估计是在等带增援的样子。

　　从楼梯下到底部走到动力炉那儿还需要几分钟的时间，我便继续了和金发少女的对话：“不过艾蜜琳娜，敌人的木马装置究竟会是什么呢？哪怕留下了一台自律运行的战斗机械它也没可能独自攻占并控制整座要塞，就算丫是终结者也做不到的。”

　　“你总算问到点子上了。”女孩说着忽然从虚空中取出了自己的爱剑握在手里，但并没有将其抽出，只是在纯粹做遭遇战的准备而已，“恶魔近两年来确实被联盟打得灰头土脸屁滚尿流，然而便是吃老底他们也依旧有某些技术强过联盟，比如说空间法术方面；至于科技起家的曼提乌斯族就更不得了，这些蛤蟆甚至掌握了空间跃迁的技术。二者结合之后你觉得会诞生什么样的玩意？”

　　这次我就算处于冷静模式之中也忍不住感到吃惊了：“马、马萨卡……”

　　“嗯，多半就是你那个马萨卡。让要塞断电的装置简直弱爆了，在要塞的内部核心位置开通传送门将自家部队传送过来才是真正意义上的吊炸天。假如真的是传送装置的话，那么它的启动也就说明敌人确实已经开始展开行动了呢。”

　　我默默地点了点头不再说话，毕竟如今无论再多说什么都没有必要，那终归只是金发少女的猜测，等我们找到了当初恶魔撤离时给大家留下的“惊喜”之后才能知道对方的真正安排——前提是我们能够找得到。

　　幸运到开挂的话没准是个连断电装置都算不上的小型干扰器呢？

　　等艾蜜琳娜带着几个小伙伴来到动力炉附近时，一队联邦士兵也匆匆支援了过来，为首的赫然是算得上半个熟人的汉森。这个在整支联邦军队里都非常少见的寡言实干派军官如今已经晋升成为了上尉，只是不知道他那个擅长坑队友的老搭档汤玛斯是不是也一样晋升了？

　　那货如果成为少校独自领军执行任务……起码他的部队伤亡应该不会很大才对。

　　我还没来得及收起自己的胡思乱想，那边艾蜜琳娜便已经开始冲上尉先生抬手打招呼了：“哟，汉森（停顿了一会儿）现在已经是上尉了啊，恭喜。那么，你知道刚才究竟发生了什么吗？”

　　也许是女孩无意中散发出来的自带的气场的缘故，汉森居然当即立正摆出了站军姿的样子，然后才对艾蜜琳娜说道：“具体情况目前尚不清楚，我接到的报告是动力室内出现了异常的声响，并且经由检查认为那并不是因为动力炉出现故障而产生的。动力炉一直都在正常地运转着，从未出现过任何故障。”

　　旁边默不作声舔着棒棒糖充当背景娘的蒴夜忽然突兀地开口了：“但那声音也并非人为的。我没有在这个地方嗅到任何恶魔或是蛤蟆身上恶心的臭味，应该如同艾蜜琳娜小主人猜测的那样是当初敌人撤离时顺手设置的东西，如今启动了。当然也不排除某些人类被收买或者受到精神操控继而代替敌人动手的可能，只是这方面我就不太擅长了。”

　　汉森大叔无意识地朝黑长直萝莉的鼻子瞅了一眼，至于他在想什么我觉得还是不要随便揣测的好。不过上尉先生很快便回过神来再次将目光转向了艾蜜琳娜：“无论如何我是专程带着部队过来检查整个动力室的，如果有什么发现会立刻通知各位。所以没什么事还请……”

　　金发少女淡然地摇了摇头：“不用了，我们和你们一起搜索。而且某些东西我和蒴夜比你们更熟悉，比如说魔法阵之类的。”

　　“那好吧，就麻烦各位了。”

　　……

　　对整个动力室进行搜索可不像给自己家打扫卫生那么简单，在我们开始后没多久王轶平那货又带着自己的三名部下和一队帝国士兵吵闹着加入了进来，即便如此想要彻底检查完这个硕大无比的地方看起来最起码也需要花费好几个小时的样子。

　　艾蜜琳娜带着蒴夜在前面慢慢走着，手牵手的模样俨然一对姐妹正在逛街。不过蒴夜每走出几米就会探出身子靠近右手边的墙壁，然后使劲儿抽动鼻子嗅上两下以看看有没有可疑的气味，非常完美地破坏了这一印象。

　　倒不如说更像是金发少女正在牵着一条训练有素的军犬沿路检查爆炸物似的——不能讲出口，绝对不能讲出口，否则我铁定会被暴怒无比的小黑龙从这个距离底部十几米高的走道上给扔下去的。

　　毛球在我头顶上无聊地打着呵欠，咪呜了两下后就没良心地打起了呼噜。也不怪小东西会这样，实际上我同样开始觉得无聊了，只是看前面艾蜜琳娜依然在认真工作所以才不好意思地继续跟着她而已。

　　动力室两边的墙壁内部架设着密密麻麻的线路来为整个钢铁巨兽输送源源不断的能量，同样还设置着不少应付突发状况的玩意，所以墙壁里面乃是空的。敌人若是想要在动力室里藏东西，那么墙壁之中乃是最好的选择。

　　于是我们的搜索工作就变成了墙壁钢板的拆卸与重新安装——幸好这玩意当初灰皮蛤蟆在制造的时候就采用了易于拆卸安装的设计，否则我们就该人人拿着螺丝刀上阵了。

　　拆开作为墙壁的钢板，检查里面是不是藏着什么奇怪的东西比如说小强的老家、耗子的爱巢、吓得艾蜜琳娜惊声尖叫的蜘蛛打造的萌妹子专用恐怖副本以及某人视为珍宝的工口书之类的，确认没有异常后再将钢板重新合上去顺便将工口书收进自己的怀里，以上这些便组成了我们目前正在进行的搜索行动。

　　我并没有让艾蜜琳娜拆卸这些钢板，因为这些鬼东西表面有许多灰尘，毕竟战争状况下没有人会在意动力室的卫生情况。让自己喜欢的女生费力地将钢板从墙壁里扯出来然后弄得一身精美的衣裙沾满了灰尘令其整个人看上去灰头土脸的这种事作为男生怎么能够容忍，于是我便自告奋勇地包揽了钢板的拆装任务，让艾蜜琳娜只是在带着蒴夜搜寻可能存在的魔法阵等玩意。

　　自从几分钟前我“开罐头”开出一窝蜘蛛后金发少女便毫不犹豫地远离了囧囧有神满头黑线的本人，所以才会造成了眼下这种女孩走在前面我在后面的情形，不然正常来说我们应该走在一起的才对——没有别的意思，这只是战术上配合而已，正如别的地方那些荷枪实弹的大兵掩护自己的战友拆卸钢板那样。

　　因此在我“开罐头”抽中头奖的时候，咱整个人当场就愣住了。

　　讲道理，动力室里足足有上百名士兵在逐层搜索，并且这鬼地方又那么的巨大，咋就偏偏由我撞大运了呢？

　　钢板拆下来后，出现在我眼前的是一个和之前差不多的黑暗空间，通过照射进去的光芒能看见许多粗大的线路。然而不同的是里面除去这些线路之外还有别的东西：一条紧紧缠绕在线路上的蠕虫，全身黑乎乎的，如果不是这家伙贴在线路上我特喵的几乎都没法发现它。当然这并不是普通只有丁点大的蠕虫，我放眼望去只能看到它的部队身躯，至于首尾……

　　估计把上下层走道边的钢板拆下来后才能找到吧。

　　一条几米长的巨大蠕虫啊好不好！我简直都快要头皮发麻了喂！

　　为什么艾蜜琳娜和蒴夜会漏掉这么大的目标我并不清楚，反正咱只知道蠕虫在发现自己暴露后猛然鼓动身躯蜷缩了起来，明摆着是在像弹簧那样压缩着准备发力。

　　至于这家伙的目标，不用想也知道肯定是我了。

　　不知道这时候来一句“对不起，走错房间了”能不能避免某些糟糕的事情发生呢？


第1064章 属性点的有些偏

　　如果搜查完整个动力室却什么发现也没有，那才真的麻烦了。因为这说明先前蓝羽学姐等人听见的金属摩擦声的始作俑者已经不在动力室里了，如此一来大家便需要于整个要塞内部寻找对方，光是想想就觉得蛋疼了有木有？不过那样的事情终究没有发生，天晓得眼前这只巨大的蠕虫为何未曾试着逃走或躲避搜索，而是直接“光明正大”的等在了老窝里。

　　或许这里有什么怪物无法随便丢下的东西吧，又或者丫纯粹只是某种以破坏为主要目标的生物，喜欢专门隐藏在暗处偷袭制造人员伤亡什么的。尽管我认为恶魔当初撤退时没可能留下只懂得杀人的没脑子的怪物给我们添麻烦、安排某些拥有特殊能力的怪物为将来的反攻设下后手才更有可能也更符合艾蜜琳娜的猜测，但这并不意味着眼前这只“拥有特殊能力”的蠕虫就没有战斗力对普通人一点都不危险了。

　　发现隐藏在墙壁内部的蠕虫后，我整个人顿时就愣住了，可很快便伴随着对方蜷缩身体准备展开攻击的动作而重新反应过来，忙不迭地大声叫道：“艾蜜……”

　　不等我喊完怪物便已然“弹射”了出来，一道黑影裹挟着凌厉的破空声犹如闪电般疾射至眼前，速度快到我只能下意识地做出做出了一个动作。很幸运如今的本人已经不再是以前那个没有任何经验的呆头鹅，几乎是怪物展开攻击的瞬间便毫不犹豫地举起了双手——并不是投降，这一招我会留到被恶魔堵在死胡同里逃不掉时变身成马猴烧酒后再使用的啊呸，是说因为此时此刻咱的手上正拿着某样东西，可以用来暂且抵挡攻击。

　　知道啥叫钢板不，就是那种电影里能够帮助猪脚挡子弹挡砍刀挡拳头而换成配角或敌人举着它的时候却像纸一样被人轻轻一捅就破的奇怪玩意。

　　手中传来了无比巨大的力道，短暂的剧痛之后两只手紧接着便失去了知觉；随后我便感到胸口被某种坚硬的物体给击中了，那滋味简直就像是被人用铁棍狠狠砸了一下似的。讲道理我有许多种方法来避免自己受伤，比如说瞬移、比如说展开时停结界、又比如说变成梅露露用装置自带的护盾进行防御，但没用，我根本来不及捣鼓这些事情。

　　怪物的速度实在太快了，留给咱的时间也就只够举个手试着用钢板格挡而已。

　　嗓子眼里翻涌出了某种热乎乎甜丝丝的液体，等到这玩意从张开的嘴巴里喷出来时我才发现那是血。好在伴随着这一击我整个人也已经进入到了冷静模式之中，借助怪物袭击的力道顺势朝后飞了出去，以求和对方拉开距离。

　　好悬，假如刚才没有用钢板格挡的话蠕虫的尾巴就已经刺穿我的胸口了吧。这家伙的尾部并没有生长着锋利的针刺等物，看起来和普通的蠕虫没甚区别，但它的力量却非常大，足以击碎肋骨贯穿胸膛的了。只是被钢板这么一挡，由于尾部没有尖利锋锐的器官的缘故，怪物并没有能够当场秒掉我。

　　“周翼！”前方的艾蜜琳娜在怪物展开攻击发出破空声时便已经做出反应开始回撤，不过终究还是晚了，如今只能拔出爱剑自体表爆出斗气将剑刃在半空中甩出了一道闪亮炫目的半月弧光，不偏不倚地命中了因为击中钢板而出现了短暂硬直的蠕虫尾巴上，“给我滚开！”

　　很显然女孩并没有使出全力当然她也不敢使出全力，否则极有可能误伤到墙壁里面的线路。眼瞅着大战在即于这个节骨眼上毁掉线路可是连抢修都来不及的，所以哪怕是狂战士性格的金发少女也不得不小心翼翼了起来。

　　下一秒让本打算借机装晕逗逗女孩玩的我惊掉下巴的事情出现了——剑刃甩出的半月形弧光确实击中了蠕虫的尾部，却“咣当”发出了震耳欲聋的金属撞击声，仿佛铁锤重重砸在了空心铁管上一般，令人忍不住心头猛然为之一闷。

　　然后女孩手里的剑便被弹开了，我甚至能清楚地在她美丽的俏脸上看见愕然的表情。

　　讲道理我特喵的整个人也愕然起来了好吧！要知道那可是在艾蜜琳娜手里削铁如泥的利剑，曾经帮助女孩斩获过无数战果的强大存在；如今一个照面没能破开对手的防御也就算了，竟然还被弹飞了！？

　　重重摔倒在地面上头晕目眩中的本人再也顾不得装晕，忙不迭屁滚尿流地挣扎着站起身子，飞快地取出了水晶长弓。可以感觉得到身体的动作有些走形，而且速度比平常要慢不少，多半是刚才受伤造成的影响，但依然能够继续战斗。

　　然而蠕虫并没有留下来和我们死磕的意思，它先是冲艾蜜琳娜虚晃一枪令本就因为剑被弹开而导致身体失衡的女孩略显狼狈地踉跄两步后退开来，接着不等我弯弓搭箭就如同出击时那样再次迅速地缩回了墙壁之中。

　　由于光线、角度以及怪物体表颜色等各种原因，这家伙缩回去之后我们从外面就看不到它了，自然也无法发起攻击。便在我拉着弓弦小心翼翼全神贯注地紧盯着墙壁上那个黑洞洞的口子、半步半步地挪动脚步向其靠近的时候，忽然从墙壁里面传来了某种非常奇怪的金属摩擦声，却一点也不刺耳。

　　莫非蓝羽学姐他们听见的就是这种声音？

　　同样在紧握着爱剑慢慢靠近洞口的艾蜜琳娜闻声立即朝身边配合自己的蒴夜歪了歪脑袋，随后她们便飞快地冲到洞口旁边霸占了左右两侧。

　　“已经不在了。”仗着自己皮厚的蒴夜把身子探进去后没多久又缩了回来，朝身边的艾蜜琳娜伸出了手展示道，“它似乎是顺着线路移动的，表面留下了这种黏糊糊的玩意。”

　　那是一种黏稠到几乎要仍然误以为是胶水的透明液体，不过看小黑龙非常轻松地用沾满了这玩意的手指互相揉搓的动作，它应该并不具备多大的粘合性，倒更像是某种润滑液。就是这种有点让人恶心的分泌物让蠕虫在密密麻麻的线路间从容移动的，不过它的存在时间并不长，没多久便在小黑龙手里自行挥发掉了。

　　艾蜜琳娜用十分困扰的表情揉了揉自己的额头：“这下可麻烦了，如果那家伙在墙壁内部和我们玩捉迷藏的话天知道要花费多少时间和精力才能搞定对方。”

　　收起长弓整理呼吸时无意中扯动到伤口，结果又咳出了不少血的我苦笑着冲满脸惊慌地靠过来的金发少女摆了摆手示意她不用担心：“没关系的，应该只是断了肋骨而已，没有伤到内脏，待会让蓝羽帮忙治疗一下即可。比起这些，还是看看墙壁里面除了黏液外有没有另外剩下什么吧。我可不相信恶魔把这只虫子丢在此处只是为了让它在电线上糊黏液玩的。”

　　女孩仍然不太放心的靠近过来将手轻轻按在了我的胸口上，沉吟数秒后才收了回去：“嗯，确实没什么大碍的样子。不过周翼，那可不是什么普通的虫子，它是一种可怕的深渊生物。我们联盟把那家伙叫做深渊暗影蠕虫，和其它恨不能将自己的气场展开到几里外的怪物不同，它非常擅长伪装、隐藏以及偷袭，实力不强的人若是和它遭遇，通常说来当你看见那家伙时你就已经死了。”

　　怪不得艾蜜琳娜和蒴夜都没有发现那家伙，无论是气场还是气味它都隐藏得近乎完美，毕竟人家是这方面的专家。但女孩最后那句【当看见对方时自己就已经挂了】却让我感觉有些莫名其妙，因为像咱这样的战5弱渣即便用钢板作为盾牌，也没可能接得住被艾蜜琳娜形容成这样的怪物的攻击——然而事实却是我仍旧站在这里活蹦乱跳，最多吐了几口血而已。

　　难不成这货是弱化版的深渊暗影蠕虫？没可能啊，恶魔当初也许走的确实匆忙，可也不至于匆忙到弄个水货执行潜伏计划的地步。

　　“可是艾蜜琳娜小主人，周翼他却没有死！”蒴夜指着囧囧有神的本人的鼻尖毫无礼貌地说道，“这家伙甚至连胳膊都没断一根。”

　　我有断掉自己的肋骨……还是不要和这头故意找麻烦的黑龙强词夺理了吧。

　　看起来有些哭笑不得的艾蜜琳娜抬手捏了捏她的宝贝马尾辫道：“这的确有些奇怪，哪怕周翼有用钢板挡了一下，面对深渊暗影蠕虫的攻击也不会起到多大的防御效果才对。不过我的剑砍上去时那家伙却又无比坚硬，普通的蠕虫是不会拥有这么夸张的防御力的。莫非是变异？”

　　“我知道我知道，人家将属性点全都加到防御上面去了，所以才能正面硬抗艾蜜琳娜的攻击、所以才没能秒杀鶸鸡如渣的我。但现在最关键的问题是对方为什么要这样加点，这样做对它以及对恶魔有可能制定的反击计划有什么好处？”

　　小黑龙撇撇嘴没有理会振振有词的本人，而是直接踮起脚伸手从我头顶上将毛球给抓走了；小东西意外的没有反抗，反而乖乖的跑到了蒴夜的肩膀上。然后黑长直萝莉才猫着腰钻进墙壁之中，手脚并用着朝下方爬了过去。

　　这墙壁里面可没有什么能够供人抓扶或落脚的地方，攀爬这种事压根就不可能做到。但是偏偏蒴夜就带着毛球宛如蜘蛛侠那样十分利索地在狭小黑暗的空间里移动着，这也是我们唯一能够追击蠕虫的办法了。

　　或许小黑龙是使用了某种魔法才能完成那些高难度动作的吧，再加上她那娇小的萝莉身材，刚好可以在成年人乃至半大小子或姑娘都挤不进去的空间里自由行动，简直是最佳人选。

　　直到小黑龙带着毛球消失在黑暗中之后，我和艾蜜琳娜才将脑袋从洞口缩了回去。看样子蠕虫是真的逃到了远处，它并没有留下来伏击蒴夜，这多少也让我们俩松了口气。毕竟如此一来便证明了对方正面刚不过我们，否则它在暴露后完全没有必要撤退。

　　“现在只能看蒴夜和毛球的了，但愿她们能将蠕虫给找出来吧。”艾蜜琳娜一手扶着墙壁一边叹道，“可真正让我在意的却是另外一件事情，那就是我的剑未能破开那家伙的防御。别和我说什么属性点，里面肯定有某些特殊的原因。”

　　我不知道这丫头究竟是在关心蠕虫的变异还是纯粹在纠结自己未能将怪物一刀秒杀，不过这并不妨碍咱陈述自己的观点：“应该是恶魔用他们掌握的技术临时转化的吧，在别的怪物身上这些蝙蝠翅膀不是经常使用么？”

　　“可那也不是马上就能见效的，生物不等于机械，随便改装一下立即就能使用。它还需要适应身体上的变化、需要能量来维持变化带来的消耗……等等，我好像想到了什么。”

　　事实上我也想到了，那就是蠕虫为什么会隐藏在墙壁中的线路上。这家伙被恶魔远距离“唤醒”后通过线路吸收能量完成了自己的成长和变异，那些冷冰冰的电线对它而言简直就是吃不完的美食——假如它有一个吃货的性格，估计早就已经幸福得彻底飘飘然起来了吧。

　　艾蜜琳娜捏着鼻梁无奈地摇了摇头，继而抬手拍了拍我的肩膀：“看样子安排蠕虫留下的恶魔非常希望这家伙能够存活呢，竟然让它放弃了攻击转而去强化自身的防御。但照理说应该是准备传送装置什么的才对吧，弄这么一只连偷袭普通人都很难将其杀死的虫子有什么用？”

　　没被当场秒杀还真是对不起了！

　　反正胡乱猜测既不用交税也不用负责，我便竖起食指随口胡诌道：“撒，也许敌人把他们的传送装置藏在蠕虫肚子里面了吧？这样虫子就能带着装置到处转移了，完全用不着担心计划暴露后联军将原本固定不动的装置给搜查出来。”


第1065章 又是一瓶药剂

　　将传送装置安放在最擅长隐藏跟人玩躲猫猫的蠕虫体内，平时不仅可以随时跟着蠕虫一起转移位置避人耳目确保安全，真到实行计划的时候哪怕因为装置启动造成的动静导致暴露了，蠕虫也可以带着它移动以争取时间，而不是像遭人发现的定时炸弹那样在原地等着被拆。

　　嗯，这绝对是本人有生以来最为大胆和不靠谱但仔细想想却非常有可能的猜测了，我都不禁开始佩服起自己来。谁说咱没有脑洞来着，事实证明本人的想象力并没有完全浪费在假想传说中的河蟹场景上面！

　　“确实有这种可能性呢。”艾蜜琳娜自然不会知道此时此刻我的心里正在无比嘚瑟，顺势接过了话茬沉吟道，“除此以外也想不到其它合理的解释了，十有八九就是这样。没办法，本来还想着交给蒴夜去处理就足够了的，现在看来有必要加强人手以防怪物逃走才行。”

　　我闻言顿时感到一阵莫名其妙，抓着头皮很是奇怪地问道：“给蒴夜派增援并没有什么错啦，但是这里面（指着墙壁内部）我们根本钻不进去吧？还是说你终于从无论啥玩意都能从储物空间里拿出来的神秘商人进化成蓝色猫型机器人了，能把普通蜘蛛变成比澡盆还大的八脚怪或者将身高超过50米全身冒着蒸汽的踹门专业户变成教学用人体标本的那种可以发射出奇怪光线的手电筒也成了可用装备之一？”

　　金发少女立马没好气地白了我一眼：“蓝色猫型机器人不是周翼你在联军官兵当中的外号才对吗，怎么就丢到我头上来了？另外我才没有那种神奇的手电筒，不过我有一个相比蓝色猫型机器人同样不差的各种猎奇炼金药剂的提供者……话说周翼你突然间脸色大变忙不迭连连后退是在闹怎样？”

　　因为明摆着接下来你就要拿出某种奇葩的炼金药剂来了，那玩意的危险程度绝对是史诗级别的，你倒是给咱一个不往后退拉开距离的理由啊喂！？哪怕这丫头主动半掀起裙子勾着手指调戏我都会果断放弃自己早已养成多年的绅士本能远远地躲开金发少女，毕竟某位名叫塞西丽娅的大神的特质药水实在是太恐怖了！

　　“没啥，只不过你瞧我之前拆卸钢板把衣服弄得这么脏，离你太近的话我怕会把你的衣服也给弄脏的。”

　　天呐这都是什么鬼，从啥时候开始我竟然练成了如此面不改色心不跳地睁着眼睛说瞎话的本事的？嗯嗯，一定是和某个金发小女王接触多了的缘故，没有其它更合理的解释了。

　　沉默片刻后，艾蜜琳娜漂亮的蔚蓝色大眼睛中忽然闪烁出了狡黠的光芒，飞快地转上一圈后仿佛变戏法般在俏脸上露出了极具诱惑性的妩媚表情，伸出食指轻轻按在自己斜翘而起的嘴角边坏坏地笑道：“大丈夫大丈夫，我其实一点也不介意你把我给弄脏的，哪怕是用某种有着奇怪气味的白色粘稠液体糊得我满头满脸也没关系。”

　　“噢噗——！”我本以为自己会瞬间飙出几十两的鼻血来，可谁曾想因为太过激动无意中扯到伤口，结果鲜血却是从嘴巴里飙出来的，“你、你个粗神经到底知不知道这样玩火有多么危险！？”

　　故意装出来的妩媚表情瞬间消失了，艾蜜琳娜重新做回了平时的那个高冷公主很是不屑地甩了一下自己的马尾辫道：“我当然知道，因为母亲大人经常这样戏弄父亲，然后他们俩很快就把房门给关上并且将我给赶了出去。哎呀，没想到效果意外的非常好呢，还是说周翼你的定力不足？”

　　面对你这种级别的美女定力什么的从一开始就不存在好吧……不过话说回来哪怕有着千言万语此时此刻我也就想问你老爸一句话——大叔你的腰还好么？

　　“作为绅士在这种事情上面把持自己那才是对妹子最大的不尊重。”我本着自己绅士的尊严眯起眼睛貌似认真地说道，“这些先不提，艾蜜琳娜你究竟想要拿出一种怎样神奇（咬了重音）的药水来呢？”

　　女孩随手从虚空中翻出一个小巧水晶瓶子的时候我甚至产生出了这玩意正在散发着耀眼金色光芒的错觉，不过很快这种错觉便消失不见，取而代之的乃是一小瓶完全透明的看上去和纯净水差不多的液体。

　　为了安全起见我尽管好奇心满满的却仍然没有接近，远远躲了开来小心翼翼地问道：“呃，美女，请问这玩意具体有着什么样的效果？”

　　“你确定自己想知道？”艾蜜琳娜宛如小恶魔般邪笑着举起手里的水晶瓶轻轻地扬了扬，那模样让我看得禁不住冷汗直冒。

　　“不、不用了，我一点也不想知道。”

　　讲道理如果我刚才真要开口说自己想知道的话，这丫头极有可能会顺势拔开瓶塞将里面的药剂泼在本人的身上，并美其名曰【自己亲身体会】——别怀疑，她可是那只无节操萝莉的女儿，这种事绝对能够干得出来。

　　略显咪疼地撇了撇嘴后，艾蜜琳娜似乎是对于本人的“不上道”感到有些不满，但并未就此继续追究：“切，还真是个无趣的家伙，一点都不愿意配合。算了不说这些，我们来谈谈这瓶有爱的药水吧。首先你要清楚，这玩意有一个由母亲大人起的非常响亮的名字，叫做变态大叔与鬼畜阿姨的福音。”

　　我没有接话，因为咱完全不知道此时此刻自己应该说些什么，只得在囧囧有神地沉默半晌后猛然下定决心毫不犹豫地转过身无视了金发少女径直朝后方较远处的王轶平和他的几个死党部下走过去大声招呼道：“哟，王牌，找到什么了吗？”

　　没走几步我便不出所料的感受到后衣领上传来了一股巨大到险些让咱当场窒息的力道，硬生生地将几乎就要抬脚离开的本人给重新拽了回去，耳边也随即响起了艾蜜琳娜没好气的声音：“桥豆麻袋，我话还没有说完呢你什么表示都没有便要离开，这就是号称绅士的你对待女生的方式？”

　　“非常抱歉，但我实在不想和那种有着奇怪名字的奇怪药剂扯上关系。”

　　说话间因为本人的招呼而走过来的王轶平等人也来到了附近，看了一眼我和艾蜜琳娜的姿势后轻抚下颌煞有介事地眯起眼睛道：“周翼骚年，这样下去可不行呐，作为男生你必须在和妹子相处的时候表现出强势的一面，否则永远都翻不了身的。”

　　你倒是告诉我一个在可以轻松手撕高达毫不费力随便丢个大招就能让敌人鬼哭狼嚎的同时顺便毁掉整条街从而令上面的大佬肉痛到泪流满面的狂战士底下咸鱼翻身的办法啊，若真的可行特喵的让我当场跪倒在地顶礼膜拜都没问题！

　　“真是站着说话不腰疼，你来试试这丫头手上的力道啊？”我没好气地撇着嘴说道，“保管你开着机甲也掰不赢她的手腕。”

　　王轶平闻言讪笑着连连摆手道：“我对掰手腕可没有半点兴趣，真正让咱感兴趣乃是你们之前提到的药剂。那到底是什么东西？”

　　艾蜜琳娜这回显得非常干脆，她啥都没有说，而是拔开瓶塞后直接将里面的液体灌进嘴里，一口气全部喝了下去。

　　啊咧，原来是可饮用的药剂吗，那就应该不会有什么危险了。那位天才炼金大神阿姨捣鼓出来的东西尽管非常无厘头甚至规格外，但凡是可以服用的药剂就绝对不会出现药物中毒那种要命的情况，而且……那些药剂的味道其实还相当的不错。

　　看到金发少女的动作后，我也是恍然大悟地握拳捶了一下手心道：“原来如此，这就是传说中的缩小药剂，喝下去后能让人缩小体型的那种玩意？”

　　似乎是为了印证本人刚才说的那番话一般，艾蜜琳娜的身体开始以肉眼可见的速度缩小了起来。不过很快眼尖如我便注意到情况和想象当中的有点不太一样，金发少女不单是体型变小了，她的胸口也一并跟着缩水了起来。

　　这是神马情况，照理说就算体型变小了但整个人也应该依然保持着原来的身材才对，因为根据本人的猜测这种药剂的效果仅仅只是将人等比例缩小而已。可眼前发生的事情却显然颠覆了我的猜测，联系之前女孩提到的那个奇葩名字，某种更加没谱的推测顿时出现在了我的脑海里。

　　马萨卡……

　　艾蜜琳娜的缩小进程终于停止了，而与此同时我也终于意识到了那个药剂究竟有什么作用——众人面前的公主殿下已经从美丽的少女变成了一只娇俏的萝莉，萌哒哒的模样让旁边的王轶平当即捂着鼻子以无比夸张的动作猛然向后倒了下去，然后被眼疾手快的部下们给扶住了。

　　怪不得说是变态大叔和鬼畜阿姨的福音呢，特喵的还真是特别形象！另外艾蜜琳娜尽管人变小了她身上的衣裙却没有，所以原本剪裁得体十分合身的漂亮连衣裙如今却是松垮垮的斜挂在小丫头的肩膀上，让另外一侧的肩膀乃至小巧的锁骨全部露了出来，那画面看上去简直快要引人犯罪了喂！

　　不行，说什么我这里都要主动作死一次，否则怎么对得起老天专门赐给咱的这个良机？于是在用力咽下唾沫后，我猛吸一口气双眼放光着张开双臂径直朝萝莉版本的艾蜜琳娜飞扑了过去。

　　“好可爱的小萝莉呀，快来让哥哥我好好地抱着蹭一下！”

　　眼前的艾蜜琳娜看起来也就是个十岁刚出头的小女孩，显得娇俏无比且弱不禁风，因此咱有一百万个理由相信自己能够压制住对方，前提是这丫头的力量也跟着一并缩水了。

　　然后肤浅的我便感觉整个世界都剧烈旋转了起来。

　　“周翼你这家伙果然是萝莉控吧！？奥瑟维娅的担心看起来确实非常正确，让你和西蒙娜接触实在太危险了！另外这药剂的效果是让某个四眼死神小学生永远长不大啊呸、是说让人变回正太和萝莉来满足某些特殊人士的喜好，但这并不意味着使用者的能力也会跟着一起变回去。所以周翼，你这平时有贼心没贼胆今天总算鼓起一把勇气的绅士可是彻底打错主意了。”

　　被眼前的萌萝莉无比凶猛地一记过肩摔砸在地上的我此刻早就泪流满面外加风中凌乱了：“说的没错，我已经开始后悔了。”

　　艾蜜琳娜拉了拉自己的衣服试图将露在外面的肩膀给遮住，但她的身子骨实在太小了，衣服无论如何都挂不住，最后只能无奈地选择了放弃：“你有没有后悔关我什么事，反正你只需要知道用这种方法我也能够钻进墙壁里面就可以了。接下来就交给我和蒴夜她们吧，你先回蓝羽那里让她治疗一下。”

　　也不知道是拜谁所赐让我的伤势更加恶化了——感觉会愈发受伤的样子，还是不要说出来了吧。

　　王轶平在旁边听了半天后此时也发话了：“有什么我们可以帮忙的，你尽管说一声。咱们别的爱好没有，就是喜欢凑热闹。”

　　可爱的金发萌萝莉沉吟片刻后冲几个人轻轻地点了点头：“那么，去把你们的重锤机甲开过来吧。暗影蠕虫虽然善于躲藏可是被发现后也就和普通怪物没什么区别了，我和蒴夜会尽力将它驱赶出来，然后……不是我们想偷懒，纯粹是因为我们这种级别的攻击不好掌握力道，万一伤到动力炉就麻烦了。”

　　“OK，交给我们处理。”王轶平当即大大咧咧地拍了拍自己的胸脯，转身挥手示意基友们离开时，顺带着冲我伸出了手，“哟，伤员，需要扶一把的么？”

　　语气和先前我喊这家伙时几乎一模一样。

　　“那还真是谢谢了。”


第1066章 想都别想

　　艾蜜琳娜后来找地方特意换了身衣服，不过我是没机会在近处仔细欣赏这丫头的萝莉装束了。本人被王轶平安排两名士兵送回了房间，至于王牌和他的好基友们则是半途离开，直接前往了要塞内部的机甲格纳库。这些家伙将会在无比宽敞的动力室里围猎那个点错了属性的暗影蠕虫，只是对于曾经用尾巴正面弹飞艾蜜琳娜利剑劈砍的怪物，机甲携带的武器究竟能起到多大效果我就不知道了。

　　嘛，也许金发少女打的是让王轶平等人牵制蠕虫、自己或蒴夜在后面补刀的主意。不过这些都已经和抵达房间门口我没有任何关系了，向负责护送的两名士兵道谢看着他们离开后，我转而抬手敲响了门。

　　尽管很想现在就洗洗睡，奈何咱的肋骨还是断着的，在躺倒之前必须让蓝羽学姐瞧瞧才行。

　　伴随着轻轻的金属摩擦声合金打造的房门被人打开了，出现在眼前的并非期待中的天然呆黑长直，而是行动力爆表的本人的宝贝妹妹。只不过严重出乎意料的是小丫头不知道何时换了衣服，她现在穿的不是原本的休闲服，而是一套纯白色的大褂，头上还带着一顶用心折起来的帽子。

　　传说中的护士服。

　　“桥豆麻袋——！”我一把抓住梦云的肩膀拼命摇晃了起来大声叫道，“丫头你这身衣服到底是在做什么，老妈那见鬼的Cosplay爱好终于影响到你了吗！？快点给我换回来！”

　　宝贝妹妹对于本人的抓狂完全不以为意，她甚至还满脸不屑地撇了撇嘴，侧过身朝房间里面伸出手道：“笨蛋老哥，你确定要坚持把护士服给换下来？”

　　什么鬼？我疑惑地顺着小丫头的手向房间里面看去，只见蓝羽学姐和白莲正在认真地整理床铺。房间里已经被彻底收拾整齐，几张床也被并排摆放着，两个天然呆在上面铺着被褥，让这儿看起来很像是旅馆的客房。

　　不过和梦云一样，黑长直和小偶像的身上也穿着漂亮的护士服；而且和萝莉体型的宝贝妹妹不同的是她们俩的护士服穿在身上一点也不显大，为了照顾下面的两条腿所以选择了白色的丝袜。

　　好吧小妹，是你赢了。使劲儿吸溜了一下口水后，我果断面不改色心不跳地换成一副严肃认真的表情正色道：“唔嗯，坚持在某些时候也不一定是好事，还得学会变通才行。所以这身衣服你们还是继续穿着让咱饱眼福是说以便服务大众去吧。”

　　“呜喵？”蓝羽学姐终于注意到了站在门口的我，转身看过来时却是猛然惊恐地大叫了起来，“小翼你衣服上怎么会有血，受伤了吗！？”

　　啊，估计是先前吐血时弄到衣服上的吧。我本想故意装成严重受伤的样子向前走上两步然后一头栽进天然呆雄伟的胸口肆意揩油，不过考虑到各种各样的原因最后并没有这么做——最起码，宝贝妹妹梦云在旁边冷眼看着呢，她若是事后到处张扬弄得人尽皆知了又该怎么办？

　　“没事，只不过是被一个善于隐藏的怪物给偷袭了而已，伤势并不严重。”讲道理我此刻连呼吸都觉得疼痛难忍，若非正处于冷静模式只怕早已经哭嚎起来了吧，“但蓝羽你最好还是帮我治疗一下，因为我估计肋骨断了，而现在并不是躺在病床上慢慢养好骨头的时候。”

　　梦云和打酱油的白莲闻言这时才紧张了起来，不过也没到把我当成重病号对待的地步。毕竟咱还能精神抖擞地站立着，并非肠穿肚烂的倒在地上奄奄一息，离濒死还早得很呐。

　　在小妹的搀扶下我坐走到一张床铺的床沿边坐了下来，直到这会儿咱才发现房间中的布置并非旅馆客房，而是简易的病房。

　　不愧是受到某个抖S特意关照的蓝羽学姐，能够使用法则级治疗技能的她在用手轻轻按住本人的胸口开始发力时，哪怕是咱这个天生魔免的家伙也能十分清晰地感受到一股令人神经放松的暖流在体内缓慢地流动。疼痛很快便消除了，我整个人顿时轻松了许多，禁不住为之长长的呼出了一口气。

　　或许蓝羽学姐的法则级治疗能力就是那家伙在我们通过所谓试炼后给予的奖励？毕竟一个能够给任何人刷血哪怕丫是实力强悍到让普通人只能跪倒膜拜的神明也不例外的超级奶妈，那已经是有着战略价值的存在了吧。

　　在蓝羽学姐完成治疗后我情不自禁地抬手在她的脑袋上轻轻地摸了摸，然后在妹妹瞅过来的眼神有所改变之前迅速收了回去：“谢谢你蓝羽，已经没事了。”

　　黑长直淡淡地点了点头：“嗯，没事就好。话说艾蜜琳娜呢，她为什么没有把你送回来？”

　　“她去追那只偷袭我的怪物了，因为在第一次的攻击中她没能将对方秒杀。”我摸着鼻梁无奈地叹道，“不仅如此艾蜜琳娜的剑甚至还被弹开了，连破防都没有做到。”

　　“咦咦咦——！？”

　　不出所料几个女生顿时发出了不可思议的惊呼，我只得连忙抬手虚压着示意道：“没啥大不了的，要知道当时我们就在动力炉的附近，艾蜜琳娜没有也不敢使出多大的力量；再加上那个怪物似乎把属性点全都加在了防御上，这才挡住了她的攻击。比起这个，你们想要看看一张非常有趣的照片不？”

　　梦云双眼放光着当即竖着食指站起了身子：“我知道，一定是某个妹子的福利照片！笨蛋老哥你的手机摄像功能也就只会用在这种地方了，哪天你说要自拍的话那是打死我也不信的！”

　　瞬间满头黑线的本人禁不住以手扶额着摇了摇自己的脑袋：“这还真是让人完全无法反驳呢。小妹你说的没错，从某种意义上来说那确实是一个妹子的福利照片。但重点不在福利上，总之你们看了就知道。”

　　讲道理最初被蠕虫击伤的时候，我选择了借力后退与对方拉开距离，因此就算口吐鲜血也断不会落到自己的衣服上；第二次被艾蜜琳娜调戏时鼻血没出来反倒是从嘴里飙出了许多血，但由于是喷出去的所以同样也没有落到衣服上。所以综上所述，本人的衣服上应该不曾沾染上某种红色的液体才对。

　　然而事实却是我有沾染上，那么问题来了，挖掘机技术哪家强是说这些血到底是怎么弄的？

　　答案很简单，在看到艾蜜琳娜变成萌萝莉并且由于衣裙在身上挂不住导致半边肩膀露在外面的福利场面后，我果断作死袭击——结果你们也知道了——于是咱选择了退而求其次，掏出了手机想要给萌萌哒的小萝莉拍照留念。

　　下一秒我就被女孩冲过来一拳砸在肚子上，让咱犹如河虾般蜷缩起了身子，口中渗出的血便在这时候因为不自觉低下脑袋的缘故落到了衣服上。只是这一切都是值得的，我抢在艾蜜琳娜行动之前已经拍下了珍贵的照片。

　　奇怪的是艾蜜琳娜竟然允许了我保留照片而未曾加以追究，不过我更愿意相信这是因为她要忙着钻进墙壁与蒴夜会合搜寻暗影蠕虫所以才会顾不上理会这些小事的缘故。不管怎么样照片如今正静静地躺在我的手机里，这就已经足够了。

　　如同本人猜测的那样，照片才拿出来就被女生们给疯狂地抢走了，哪怕淡定如蓝羽学姐她的眼睛也变成了令人胆战心惊的红心模样；至于曾经见过幼女版艾蜜琳娜的白莲更是从鼻孔里喷出了大量的粗气，看起来简直都恨不得要伸出舌头去舔照片了——我赌一万只毛球小偶像自己的照片和视频肯定经常被人舔屏，但她的粉丝们绝对不会去舔眼前这个疯丫头的相关视频的。

　　至于本人的宝贝妹妹梦云，她的表现明显比另外两个因为见到了意料之外的萌物而陷入奇怪状态的天然呆要好得多，只是在默不作声的往门外走。这就有点奇怪了，小丫头为什么要在这个节骨眼上出去？

　　“等等。”我到底还是忍不住伸出抓住妹妹的肩膀将她拦了下来，“梦云，你这是打算去哪儿？”

　　“我去采花。”

　　很好，里面绝对有猫腻。我手上的力道顿时加重了几分，用另一只手指向了房间内部说道：“洗手间的话，里面就有吧，你好好的朝外面跑什么？还不快点从实招来，死丫头你究竟想要出去做啥！？”

　　“雅哒，人家真的只是想要出去采花而已啦。房间里面的那个很不巧的坏掉了，根本无法使用，不然鬼才会专门跑出去呢。”

　　满口说什么鬼话，这房间一直都没有住里面所有的东西都是崭新的，你特喵的却告诉我洗手间坏掉了？当这里是某个质量不过关的奥运村吗？

　　我毫不客气地一把抓住宝贝妹妹头顶上的两根呆毛将她拉了回来：“我管里面的洗手间是不是真的坏掉了，反正咱只告诉你一句话——艾蜜琳娜变成这副模样后钻进某个非常狭小的空间之中继续追踪偷袭我的怪物去了，你便是前往动力炉那边也是见不到她的。”

　　“噢噗！我我我我才没有半点想要前往动力炉那里找到艾蜜琳娜抱着她使劲儿蹭蹭的意思，那种想法从一开始就没有在脑海里出现过！”

　　哭笑不得的本人松开小丫头的呆毛使劲儿揉乱了她的头发道：“这里就爽快地承认了吧，你确实想要把萝莉状态的艾蜜琳娜抱住使劲儿蹭个够对不对？事实上刚开始的时候我也是这样想的，并且还将之付诸了行动。”

　　“呜喵！？小翼，你这样做是不对的。”蓝羽学姐顿时在旁边义正辞严道，“要知道我们这些女生都还没有抱住她蹭蹭呢。”

　　你个天然呆好不容易摆出一副严肃的模样得到了一次展现自己学姐威严的机会，结果弄了半天最后却是这句话！？

　　不过我终究还是没有能够吐槽黑长直，因为眼前梦云已经满脸八卦地凑了过来，嘴角还挂着天晓得是不是从艾莉希雅那里学来的小恶魔式坏笑：“那么，我的笨蛋老哥，你到底有没有成功？那只萌萝莉的手感究竟如何？”

　　“我的后背在一阵天旋地转中和坚硬冰冷的金属地面来了一次亲密接触，然后就没有然后了。”

　　沉默片刻后，小丫头踮起脚来煞有介事地在我的肩膀上重重地拍了拍：“继续刷好感度吧。”

　　说真的我觉得即便自己有刷满艾蜜琳娜的好感度，下次遇到类似的事情这种情况也依然会出现——只要女孩自己不愿意，揩油蹭福利什么的我根本想都别想。

　　“还真是悲剧啊。”最后的最后，我禁不住满脸惆怅地叹息道，惹得自家小妹顿时一阵莫名其妙。

　　自从我进来后房间的门就没有关上，因为不出意外接下来联军就会以艾蜜琳娜为首在要塞内部到处寻找那只藏头露尾的暗影蠕虫，随时都有可能展开战斗。那怪物的攻击虽然不强，但对普通人而言依然有着致命的威胁，指不定什么时候就需要蓝羽学姐出马救人。

　　还是让门开着以方便人员进出并节省时间的好。

　　所以当沉重的金属撞击声和马达轰鸣声从远处传过来时，我一点也不感到意外。

　　“王轶平那家伙的机甲部队来了，好戏要上场了呢。”竖起耳朵仔细聆听一番后我认出了那是重锤的声音，精神立刻为之一振道，“既然伤已经被治好，那我也去凑一下热闹吧。梦云，你要来不？”

　　当初艾蜜琳娜把梦云留下是担心蓝羽学姐和白莲没有半点的自保能力，不过目前看来敌人只有那条黑乎乎的厚皮蠕虫，又要受到人数众多的我们的穷追猛赶，自然没可能来威胁这两个天然呆。

　　“当然要！”小妹的回答完全不出意料。

　　“那么你跟我来，蓝羽和露茵做好接收伤员的准备。开始行动吧。”


第1067章 果然还是想回去洗洗睡

　　我总以为自己碰巧发现那条蠕虫乃是运气好的缘故，不过当本人带着宝贝妹妹抵达动力室看清楚现场的情形后，才意识到其实根本不是那么回事。好几组士兵堵在各自打开的洞口前小心翼翼地朝里面探头探脑，甚至还有人试着把手里的枪械塞进去，不过马上就被旁边的战友给拉住了；细心点的则掏出了手电筒在墙壁内部照来照去，似乎是在帮忙搜索蠕虫。

　　若只是这样倒也没什么，可这几组士兵的附近无一例外的全都在地上躺着一个倒霉蛋。他们有的仰面朝天神情自若地点着一支香烟在吞云吐雾，有的则是胸口连同战术背心一起开了个洞正在哭爹喊娘的被附近的战友们手忙脚乱地抢救着，还有的尽管同样伤得很重却未曾发出任何声响——这些家伙已经晕过去了。

　　其他没有伤员的搜索小组在拆卸墙壁钢板的时候明显比之前要更加谨慎，看他们那神经紧绷如临大敌的模样，我毫不怀疑待会钢板拆下来后无论里面出现的是耗子还是小强又或是蠕虫乃至异形都会当场被这些大兵用最猛烈的火力轰杀至渣。

　　和梦云匆匆赶到巨大无比的动力炉旁边时，王轶平的机甲小队已经在那里停了下来，同样在那里的还有正在用通讯器联络上级的汉森，听他的话好像是在请求增援的样子。

　　“怎么回事，为什么会出现伤亡的？”等汉森忙完后我忍不住走上前奇怪地问道，“那条蠕虫不是应该正在被艾蜜琳娜和蒴夜在后面追得屁滚尿流才对吗，哪有时间来偷袭普通的士兵？”

　　几个受伤士兵胸膛附近的伤口实在是太眼熟了，先前蠕虫偷袭我时攻击的也是这个地方，所以我才认定了那是蠕虫的杰作。

　　重锤机甲的驾驶舱盖被打了开来，王轶平等人纷纷从自己的座驾里探出了脑袋，他们显然也对这个问题感到非常好奇。

　　上尉先生先是抬手揉了揉自己的额头，继而又深深地叹了口气苦笑着说道：“哈里斯小姐确实有在追赶那条蠕虫。不过周翼，谁告诉你那里面就只有一条虫子的？”

　　“马、马萨卡……”

　　“一点没错，就在你离开不久我们便先后遭遇了好几条蠕虫。幸运亦或不幸的是部队被偷袭时完全没有反应过来，自然也就没有开火还击，线路什么的未曾受到任何破坏。”

　　我囧着脸表示自己不知道究竟应该说些什么才好。

　　是啊，打开一袋米发现里面有条虫子的时候，都用不着仔细考虑也能猜到里面肯定还有其它的虫子，这种讨厌的生物从来都是成群结队出现的，哪怕在名称前冠以“深渊”这个唬人的名号也不例外。

　　相比起我从囧囧有神转变成满脸释然，王轶平明显关心的是更加实在的问题：“能估算出它们的具体数量有多少吗？这些数米长的大家伙可不是群居在粮食或药材中的那些小玩意随便抖两下就会密密麻麻爬出来一大片的，就算动力室再大也不可能同时容纳得下几十只这样的怪物。”

　　汉森很是为难地轻轻摇了摇头：“抱歉，那些鬼东西移动速度非常快，我也不清楚究竟是好几只虫子先后偷袭了部队还是一两只虫子受到了刺激在墙壁里迅速转移位置主动攻击我们。总之它们肯定不止一个，而且想要将对方揪出来是件非常困难的事情。”

　　鸡蛋不能放在同一个篮子里，即便深渊暗影蠕虫再怎么善于隐藏躲避而且又专门强化了防御使得它很难被找出来干掉，也不能排除会出现某些“小小意外”的可能。人类会为了某件事情做一些保险措施，恶魔当然也可以这么干。

　　“有没有什么好的办法将对方给弄出来，总不能全指望两只萌萝莉在墙壁里面和怪物玩捉迷藏吧？”王轶平的语气中充满了无奈，不过由于这货戴着头盔的缘故我看不见他脸上的表情，“要是她们没能把虫子赶出来，我们就一直这样傻等？”

　　汉森尴尬地挠着脸颊没有说话，而我也是选择了沉默不语。没有人能够保证艾蜜琳娜一定会获得成功，毕竟这丫头和蒴夜之前就曾经漏掉一条蠕虫导致了我的受伤，再加上对方极快的移动速度，还真是不容乐观呢。

　　然后没事就喜欢证明别人肤浅的所谓事实便十分响亮的打了我们几个人的脸。

　　只听空气中忽然传来了“biu”的一声轻响，紧接着半空中猛然出现了一道硕大的黑影，重重砸在地面上发出了金属撞击的沉闷声音。

　　那是一条暗影蠕虫，这货看上去似乎正在拼命蠕动着身体飞快跑路的样子，结果却突然悬空上不着天下不着地接着摔了个七荤八素，那情形若非场合不太合适我都要忍不住张嘴狂喷着笑出来了。

　　艾蜜琳娜你简直可以的，居然想到了让毛球将蠕虫从大部队火力无法发挥的狭小墙壁内侧空间里瞬移到外面空地上的这种办法！至于这是金发少女的灵机一动还是她早就预谋好了所以蒴夜才会二话不说带上毛球钻进墙壁里面什么的，已经无所谓不是么？

　　早已成为老司机的本人当即抽出水晶长弓具现出箭矢狠狠朝还在晕头转向的蠕虫射了过去，强烈的爆炸竟然只是蹭掉了对方的一层表皮，不过也成功地惊醒了还在发呆的众人。

　　讲道理部署在前线的军队都是精锐，最不济也是上过战场的老鸟，短暂的错愕之后他们纷纷抄起手里的家伙冲怪物招呼了过去。

　　真不愧是能够正面接下艾蜜琳娜一剑的规格外，普通步枪的子弹打上去擦出火花后就被当场弹飞了，看上去宛如击中了坦克装甲似的；不过在没有表皮保护的地方，子弹的威力便体现了出来，纷纷钻入蠕虫的体内令其飙出了大量墨绿色的恶心液体。

　　太好了，我还以为这货是完全的刀枪不入呢。现在看来得到防御强化的仅仅只是表皮而已，并且仍然无法抵挡杀伤力巨大的武器——不过这些武器会不会给附近其它东西造成损伤就不好说了——换言之它是可以被杀死的。

　　嘛，毕竟只是恶魔临撤离之前匆匆赶工出来的生物，没可能像大虾一般在人类的军队中七进七出的对吧？

　　另外，当时艾蜜琳娜攻击蠕虫使用的力道未免也太小了吧，就算她顾及墙壁里面的线路也犯不着如此小心……桥豆麻袋，那时候我和怪物的距离貌似并没有拉开多远，这丫头是不想误伤到我啊。

　　无语且蛋疼地摇了摇头后，自嘲居然敢在战斗时分神的我再度集中精神拉开了弓弦，可很快便发现已经没有必要这么做了。

　　巨大的轰鸣声让我的耳朵瞬间失聪，脑袋里仿佛钻进了一万只苍蝇什么都听不见了；旁边的宝贝妹妹忙不迭抬手堵住了耳朵，正在和几名部下举枪射击的汉森则像是什么都没听见似的继续开火，菜鸟与老司机的区别在此刻展露无遗。

　　我知道，应该是身后王轶平等人的机甲携带的专用步枪开火了。那个75毫米口径的玩意学名虽然叫机甲专用步枪，但实际上就是一门炮，在这么近的距离发射声音自然非常夸张了。

　　王牌的名头并不是被吹出来的，这一发炮弹径直从我破开的表皮那里钻了进去，然后非常华丽地将蠕虫打成了两截，准得一塌糊涂。

　　丑陋的怪物即便断为两截也依然在地面上痛苦地扭动着，完全没有半点想要领便当的意思。直到一台机甲走过去抬脚踩在了丫的身上，这才喷出大量恶心的液体停止了扭动，等机甲把脚挪开时那货的外形已经和热翔没差了。

　　直到这时我的听力才勉强恢复了一些，汉森的声音也隐隐约约的传入了耳中：“不要随便靠近尸体，天晓得那家伙的血究竟有没有毒。所有人重新装填弹药并保持警惕，继续搜索墙壁的内侧！虽说哈里斯小姐能够有办法将怪物从里面给弄出来，但我们也要认真配合她才行。”

　　从头到尾只射出了一箭然后就在旁边打酱油的我暗自松了口气，拍拍身边小妹的脑袋示意她把耳朵松开后笑着问道：“怎么样，能听见我说话不？”

　　“能。”梦云点点头后抬手指向了远处的那坨热翔，“笨蛋老哥你就是被那种怪物给打伤的？看起来也不怎么厉害嘛。”

　　丫头你到底知不知道什么叫偷袭？我特喵的要是早有防备的话怎么可能会被蠕虫所伤的啊！？

　　“别提了，说多了都是泪。”随意地挥了挥手后我试着转移话题道，“刚才那个倒霉蛋是突然出现的，大家都没有准备；不过现在我们都知道艾蜜琳娜打算怎么做了，梦云你开始铺场子吧。”

　　所谓的铺场子其实就是让小丫头召唤她的亡灵仆从，毕竟咱们这里都是远程；让重锤机甲去当前排不是不行，但火力就要降低不少了——这些步兵还没到背着单兵反坦克导弹在要塞动力炉旁边随便转悠的地步。

　　因此廉价的亡灵生物自然是最好的选择，最不济权当让宝贝妹妹练习召唤好了。

　　刚才亏得是蠕虫从半空中掉下来砸了个晕头转向才没能躲开攻击，下次谁也不敢保证我们依然会有这么好的运气。怪物的速度非常快、并且又皮糙肉厚极为耐打，没有摔昏的话可是有很大机会顶着弹幕逃走的，哪怕有重锤作为前排进行牵制也不例外。

　　我们都知道这种重型机甲的速度究竟有多么坑爹……

　　“好的。笨蛋老哥你帮我看着点啊，我可不想在召唤的时候被一只突然出现在头顶上的怪物给砸扁了。”

　　讲道理咱们就站在动力炉旁边好不好，给艾蜜琳娜一万个胆子她也断不会让毛球把蠕虫瞬移到这里来的。话虽如此若是在妹妹召唤的过程中正好有虫子出现打算袭击小丫头也确实是个不小的麻烦，我便认真地点了点头道：“放心吧，大不了我和你做回姐妹，反正肯定不会让那些虫子靠近你的。”

　　歪着脑袋沉默片刻后，梦云忽然眨巴着她闪亮亮的大眼睛伸出食指和中指比划出了一个剪刀的形状：“你说的做姐妹，是指这个……咕呜！”

　　不等这个调皮的小丫头说完我便一记手刀狠狠砸在了她的头顶：“才不是那个啦！再皮下去小心我捏你的脸，快点去准备召唤！”

　　冲满头黑线哭笑不得的我吐出舌头做了个鬼脸后，梦云连蹦带跳着跑到不远处避开了汉森等人以及原本站在身后的重锤机甲，合上双眼开始了召唤。

　　宝贝妹妹的天赋毋庸置疑，如果一切顺利的话她绝对可以成长为我们这边顶级高手级别的存在；然而小丫头的成长并不顺利，至少在对她最重要的那个年龄段，梦云完全没有接受过任何相关训练。

　　根基不牢带来的后果相当严重，幸好梦云自己很清楚这点，她就算偶尔有召唤到高级货色也并没有因此沾沾自喜进而贪功冒进。于是出现在稳扎稳打的宝贝妹妹身边的，依然是传说中雷打不动无论怎样夸张的亡灵大军里都必定会存在的玩意。

　　另外打头的那只骷髅兵手里拿着的帝国产95式步枪大家就请选择性地无视掉好了。

　　整整一个排的骷髅兵看起来很是壮观，不过它们的装备就有点那个啥了。除去一杆步枪外，剩下的全都是些跟破铜烂铁没什么区别的锈蚀严重的刀剑和圆盾，也就是充当炮灰的料。

　　只是这样就已经足够了，梦云才完成召唤没多久，那边就又再次凭空出现了一条蠕虫。尽管这一回它没有像之前的同伴那样倒霉地摔个头晕眼花，却同样未能避免被干掉的下场。

　　被这么多骷髅围得水泄不通，速度再快也发挥不出来啊。并且军队也完全没有在意会不会误伤到骷髅兵，肆意倾泻着火力，很快就把蠕虫给打成了筛子。

　　我突然间又没来由地冒出了回去洗洗睡的古怪念头。


第1068章 秒打脸

　　到最后我回去洗洗睡的想法终究没有能够实现，因为原本分到房间后便急匆匆赶到要塞顶部为对抗死亡礼赞而做准备去了的芙约尔也被惊动来到了动力室这里。对于这个货真价实的女神联军自然给她安排了大量的护卫，不过在我看来士兵们更多的乃是好奇与惊艳。当然女神殿下之所以出现在此处是有原因的，她可不是什么在忙正经事的时候碰到热闹就会立刻丢下手里的事情赶过去围观的那种人。

　　最主要的原因是，艾蜜琳娜的抓虫行动遇到了一些小小的困难。

　　几分钟前灰头土脸的小公主带着同样狼狈的小黑龙从墙壁里钻了出来，她们已经捉到了六条虫子，因此当女孩们出来时大家都以为那些藏头露尾的蠕虫全部都被消灭了。

　　“辛苦了，艾蜜琳娜。”我迎上前不假思索的抬手摸上了眼前这只梳着侧马尾的金发萝莉的小脑袋，“真亏得你能想到让毛球把蠕虫瞬移出来给大家打的办法，刚开始我还在担心你具体要怎样把它们给驱赶出来了。那么，这些虫子全都已经处理完了？”

　　艾蜜琳娜眯起眼睛露出了享受的表情，不过她很快便反应过来抬手打掉了我的咸猪蹄恶狠狠地瞪道：“敢再动手动脚的信不信我让你的胳膊当场脱臼？”

　　“咪（第四声）！”站在女孩肩膀上的毛球气势汹汹地冲我炸着毛大声附和。

　　所以说你到底是谁的绑定宠物，想要换个铲屎官的话现在就给我把以前吃下去的那么多棒棒糖全都吐出来！

　　然而我没有那个机会去对小东西吹胡子瞪眼了，站在身边的宝贝妹妹忽然化为一阵疾风呼啸着向艾蜜琳娜猛扑过去，直接将猝不及防的后者推倒在地用脸颊拼命蹭了起来：“太可爱啦——！艾蜜琳娜你不要做我的嫂子了，就做我的妹妹吧！”

　　这丫头在瞎说什么大实话，万一等会儿艾蜜琳娜暴走起来把我揍成猪头了怎么办！？

　　“无论是做哪个我都不要啦，快点放手啊岂可修！”

　　附近舔着棒棒糖一副事不关己高高挂起模样的蒴夜似乎是收到了艾蜜琳娜的命令，伸手将梦云从小公主身上给提溜了起来。小黑龙的力气非常大，不管宝贝妹妹怎样挣扎都无济于事，这才让一个照面就被推倒的艾蜜琳娜终于得以重新站了起来。

　　随后满头黑线的公主殿下那边刚深呼吸了一口气正准备说话，我这边就一脸坏笑的凑到梦云身边故意用周围所有人都能听见的音量装成和她说悄悄话的模样开口问道：“如何，那丫头的手感怎么样啊？”

　　我和梦云毕竟是兄妹，配合那叫一个默契，小丫头连愣神的功夫都没有便当即眯着眼睛同样猥琐地坏笑了起来：“唔嗯，比想象中的还要柔软，而且某个地方还跟荷包蛋查不到。啧啧，笨蛋老哥我跟你讲啊，刚才我压着她的时候好像发现了她身上的某个敏感点，位置就在……呜哇——！”

　　不单单是小妹，就连我也因为突然乍现在眼前的水桶粗的闪电而吓得惊叫了起来。幸运的是闪电并没有击中我，不幸的是它从一开始的目标就是梦云。

　　宝贝妹妹全身焦黑的以无比夸张且搞笑的爆炸头造型吐着青烟倒在了地上。

　　“敢说出来就杀了你！”侧马尾的金发萝莉咬牙切齿地凶狠怒道。

　　反过来说我可不可以将这句话理解成艾蜜琳娜的身上确实存在着某个敏感点呢？嗯，感觉绝对会死人的样子还是不要开口询问的好。

　　“啊咧咧，为什么会有一股东西烧焦了的糊味？”伴随着一个甜美而又软绵绵的声音，芙约尔在许多士兵的簇拥下缓步出现在了我们的视线里，俏脸上充满了疑惑不解的表情，“有谁在这里做烧烤了吗？”

　　躺在地上的梦云做满脸无辜状，可惜生命女神并没有能够看到。

　　艾蜜琳娜随手将毛球向我抛了过来，也没看我有没有能够接住它便径直走到了女神殿下的面前开口道：“芙约尔姐姐你来了啊，明明时间这么紧迫还麻烦你亲自跑一趟真是不好意思。”

　　“唔（第二声）？”芙约尔脸上的疑惑神色更重了，歪过脑袋仔细打量了艾蜜琳娜片刻后，忽然在头顶上亮起一盏灯泡恍然大悟的用力在手心里捶了一拳道，“艾莉希雅，故意将头发扎成侧马尾伪装自己的女儿可是不对的哟？而且艾蜜琳娜现在已经成长为一个美丽的大姑娘了，你再这样伪装已经行不通了呢。”

　　“噢噗——！”我到底还是没能忍住当场一口狂喷了出去，毫不掩饰自己此刻内心的【激动】跪趴在地面上拼命捶打着笑道，“天呐，这是何等的卧槽，尊贵的女王陛下竟然堂而皇之的伪装成自己的女儿到处卖萌顺带骗人？在这样一个领导人的带领下你们联盟究竟是怎样击败恶魔的，我表示十二万分的怀疑啊岂可修！”

　　萝莉版艾蜜琳娜的俏脸上顿时一阵红一阵白，很罕见的既没有反驳也没有对我动粗，而是华丽地直接无视了本人对着芙约尔解释道：“我是艾蜜琳娜啦，才不是母亲大人！再说母亲大人也没可能会出现在这里的吧？”

　　“好像也是哎。”反应慢了半拍的女神殿下如梦初醒道，“你莫非使用了塞西丽娅的药剂？”

　　“毕竟想要抓住那些蠕虫就必须钻进狭小的空间里，只能出此下策了。”艾蜜琳娜使劲儿捏着鼻梁深深地叹了口气说，“不过现在我遇到了一点小麻烦，有不止一条蠕虫想办法从动力室这儿逃了出去，而如果想要在整个要塞的巨大线路里面找到这些家伙，只凭我和蒴夜是根本不可能做到的。”

　　逃出去了？也对，虫窝被掀开后虫子们肯定会惊慌失措地到处逃散，对方还会继续待在这里才叫有鬼了。

　　芙约尔挥挥手示意周围的护卫散开后径直走到了我们堆放蠕虫尸体的地方，认真观察了半晌后转身冲金发小萝莉点了点头道：“嗯，和你猜测的一样这些生物的体内被设置了传送法术，可以说每条虫子都是一个小型传送门。战斗开始后若是让敌人利用它们传送到要塞内部展开袭击的话，确实会造成很大的危险。明白了，虽然有点麻烦，但为了安全考虑这时间是非浪费不可，我就帮你这回吧。”

　　我此刻已经将自己的宝贝妹妹从焦炭重新打理成了小美女，最后拍平了她的爆炸头后忍不住开口问道：“芙约尔殿下，要塞这么大想要找到那几条虫子可不是件容易的事情，您具体打算采用什么样的方法呢？”

　　深渊生物听上去确实很唬人，不过那也终究是生物，哪怕再如何擅长躲藏于生命女神面前也无济于事。只要芙约尔施展神通将整个要塞覆盖住仔细检查一番，自然很快便能找到那些蠕虫的藏身之处。

　　讲道理我认为这是自己能够想到的最有可能也是最合情合理的办法，不过事实却果断选择了对本人秒打脸。

　　只见尊贵的女神殿下不假思索的用满脸理所当然的表情回答道：“我准备给一棵普通的小草浇水，然后让它顺着线路爬满整个要塞的内部，这样就能轻易找到那几条藏起来的虫子了。”

　　嗯，果然是只有天然呆才能想得出来的笨办法，尽管它确实挺有效的。另外这个将要塞当作花盆的主意简直太棒了，整棵草从内部蔓延到外部让要塞表面爬满绿草什么的这种情形光是想想就惹人蛋疼啊有木有！假如这不是要塞而是足以跟小怪兽肉搏的巨型机甲，那整个就是一大号的狙击兵了喂。

　　不过无论咱心中怎样吐槽也阻止不了芙约尔的行动——我也没打算阻止——女神殿下在围观群众好奇的注视中取出来一个小巧的粉色荷包，接着从里面倒出了许多黑色褐色的小点放在手掌上。

　　“那些都是植物的种子，芙约尔平时都有随身携带的习惯。”艾蜜琳娜见我一脸懵逼的表情便主动解释道，“至于这些种子是做什么用的……我想应该不用多说了吧。”

　　我知道我知道，眼前这只萌妹子乃是随便对着马路旁边的绿化树招一下手就能召唤出砸碎步兵战车掀翻主战坦克都不在话下的凶猛树人战士的规格外，用满满一荷包的种子完成撒豆成兵这种壮举自然也并非不可能的事情。

　　于是当芙约尔将她的那个水壶神器拿出来之后，我便什么都懒得看了。类似的特效在一部联邦由著名童话改编的电影里曾经出现过，无非就是植物迅速变大疯长——只不过电影里的是豌豆，而如今在这里的却只是一棵杂草。

　　结果我特喵的又让事实给秒打脸了。

　　疯狂扭动着变大中的杂草似乎是非常喜欢和亲近生命女神的样子，竟然伸出一道分叉的枝条卷住了芙约尔，估计是想要蹭蹭。这本身并没有什么大不了的，可作为绅士竟然没有能够在第一时间欣赏到如此福利的场面而是等到其他人发出惊叫后才回过神扭头去看，这简直太失败了喂！

　　女神形象此刻已经彻底崩塌了，天然呆并不是傻子，发现自己被卷到高空后芙约尔便急忙尖叫着伸手捂住了裙子，此刻的表现和普通妹子几乎没什么两样。

　　理所当然的，下面的官兵们纷纷表示自己被萌了一脸血。

　　艾蜜琳娜用满脸咪疼而又无可奈何的表情叹了口气，看上去这种情况之前貌似曾经出现过许多次？叹完气后女孩这才不紧不慢地走到那棵已经跟触手怪没什么区别的巨大杂草旁边仰着头对芙约尔说道：“好了好了，不要再卖萌了。冷静点命令植物把你放下来吧，还是说你天生喜欢捆绑Play？”

　　得到提醒的生命女神这才想起来把自己捉住的并非什么会将萌妹子各种【哔——】和【哔——】还有【哔——】的怪物，而是自己捣鼓出来的仆从，根本不可能会对自己造成任何危害，然后终于成功回到了地面上。

　　整理一下衣裙后芙约尔再度变回了传说中的女神状态，满脸温柔地拍了拍杂草粗壮的根茎对它笑道：“去吧，小心别弄坏了里面的电线。”

　　无数差不多有成年人胳膊粗的分叉枝条纷纷从墙壁上的洞口钻进了里面的狭小空间，而且即便不用亲眼看见我也知道这些枝条将会以非常快的速度布满整个要塞，接着将藏在暗处的剩余蠕虫给赶出来。

　　说赶出来有点不太现实，毕竟这棵杂草仅仅只是巨大化了而已，本身并没有什么战斗能力。话说回来，若是这家伙能够在表面分泌腐蚀性液体杀死被自己抓住的生物，想必也没人会同意让它钻进墙壁里面的。

　　虫子还没抓住这边整个线路就瘫痪了，那不是在自找麻烦吗？

　　“哎呀呀，这都是些什么样的规格外啊，出手一个比一个夸张。”站在我身边的梦云忍不住感叹道，“笨蛋老哥，你确定自己日后能够镇得住？”

　　还镇住艾蜜琳娜呢，不反过来被她追杀十几条街就已经很不错了。

　　我揉了揉妹妹的小脑袋然后伸出手任由她在本人的手背上留下一圈小巧的牙印后淡然道：“嘛，到时候再说吧，真不行我在膝盖上绑护腿便是了。”

　　“呃，虽然作为你的妹妹我已经多少猜到了这样做的用意，但为保险起见这里还是忍不住要问一下。笨蛋老哥你在膝盖上绑护腿究竟打算做什么？”

　　“当然是为了让自己在跪搓衣板时能够更舒服了！”

　　“用如此理直气壮的表情和语气说出如此悲催的决定我长么大还真是第一次见到耶！”

　　我没有回应小妹的吐槽，因为在本人开口之前芙约尔已经抢先对艾蜜琳娜说话了：“已经找到了，不过小草没有能力将其驱赶出来，只能报告位置。剩下的就交给你啦。”

　　小萝莉当即认真地点了点头：“没问题。”


第1069章 来福

　　艾蜜琳娜用老办法清理掉剩余的虫子并没有花费多少时间，可以说一点麻烦也未曾遇到，十分的轻松与简单。毕竟有芙约尔捣鼓出来的巨型植物帮忙确定蠕虫所在的位置，不用刻意到处浪费时间进行搜索的女孩行动效率自然很高了。再加上有梦云的骷髅兵做炮灰牵制纠缠住虫子方便军队射击，我们最后连一个人的伤亡都没有——除了刚开始被偷袭的那些倒霉蛋，不过有蓝羽学姐在也就没什么了。

　　我敢打赌刚开始的虫子数量肯定没有这么多，它们都是后来繁殖、不，多半是自我复制出来的。因为肚子里的传送阵这玩意怎么想也不会遗传，完全的复制倒更有可能。

　　再次打了半天酱油的我再次于动力室见到艾蜜琳娜时，女孩已经恢复成原本的美丽少女形象，身上那套似乎是供给蒴夜穿的黑色哥特裙也换回了她自己的衣服，不再是那只萌萌哒的萝莉了。这不禁让我感到很是惋惜，如此可爱的小萝莉就这样变成大姑娘了，咱甚至都没能来得及抱抱蹭蹭……咳咳，你们什么也没有看到。

　　“这下总算是全部清理完了，没想到竟然在要塞里面藏了那么多，如果没发现等到和敌人交战时绝对会惹出大麻烦的。”艾蜜琳娜无视了正在收拾蠕虫尸体的军队径直走到芙约尔身边对她说道，“谢谢，芙约尔姐姐，真是帮了大忙。”

　　生命女神笑着轻轻地摆了摆手：“没什么，我只不过是给小草浇了点水而已。如果没有其它事情的话，那我就返回要塞顶部继续做对抗死亡礼赞的准备去了啊。”

　　艾蜜琳娜点着头表示赞同，顺便还侧身给对方让出了道路：“当然，你且自便——虽然很想这么说，但是芙约尔姐姐，你就打算这样离开吗？是不是忘记了什么事情？”

　　天然呆的女神殿下顿时疑惑不已，用食指按住嘴唇歪过脑袋疑惑道：“唔？荷包和水壶都收回来了，胖次也没有被其他人偷走，好像并没有忘记什么东西呀？”

　　“胖次被人偷走那句是多余的！”金发少女哭笑不得地跺着脚抓狂了起来，随后抬手指向了芙约尔身后那棵茎干比古树还粗的杂草，“我的意思是你不打算对这玩意想想办法吗，直接把它扔在这里真的大丈夫？”

　　“啊，说的也是呢。”芙约尔用满脸恍然大悟的表情用力捶了一下手心说，“要塞里面一点也不适合做花盆，我还是把它种在外面的好。”

　　说完女神殿下就自顾自地忙活去了，大约十多分钟后联军驻地中便冒出了一棵巨大的绿色杂草，第一次让这片荒芜的平原上出现了喜人的绿色。讲道理这鬼地方并不是没有植物，只是戴拉福尔克位面里的植物多是蓝色，附近的平原似乎又不太适合生物生存的样子，所以此时此刻看见一株熟悉的植物还是很让人感到高兴的。

　　尽管那玩意的体型有些不太对劲。

　　……

　　艾蜜琳娜拽着芙约尔处理她的植物去了，汉森在带领士兵销毁蠕虫的尸体，而王轶平小队则要把机体送回去，转眼间无事可做的人只剩下了我和梦云。因为不需要给大家帮忙，而且也不是感觉很累，我便没有回去休息；顺带着宝贝妹妹也没有回去，她果断跑到血腥味十足的虫子尸体旁边看热闹去了。

　　事实证明蠕虫挂掉之后的尸体对人类没有任何威胁，既不存在毒性也没有腐蚀效果，所以很多士兵都在直接用手抬。它们将被装上叉车丢到要塞外面用火烧掉，至于塞进动力炉什么的……讲道理这个炉子烧的是柴油以及核燃料好不好？

　　梦云走到一截断裂的虫尸旁边蹲下身将手轻覆在了它的表面抚摸了起来，真不知道小丫头究竟在做些什么。对此感到好奇而又担心的本人最终还是忍不住开口询问道：“梦云，你这是在做啥呢？”

　　我可不相信宝贝妹妹会无缘无故接触这些恶心的尸体，小丫头平时爱干净还来不及呢。

　　“啊，是这样的。我在这些尸体上面发现了黑暗能量的气息，你也知道这玩意和我的亡灵法术息息相关，所以我就想来研究一下。”

　　哪怕是咱这样的门外汉，和艾蜜琳娜等大佬相处久了也能明白这样一个道理——用来召唤与驱动亡灵的灵魂之火属于黑暗能量，因此虽然并不能说每个黑暗法师都能使用亡灵魔法，但每个亡灵法师都肯定会使用黑暗法术。

　　梦云也不例外，只是小丫头觉得那种魔法不太适合自己的一只萌妹子如众星拱月般站在大群亡灵生物中间的恐怖哥特美学，所以平时基本不用。如今却又为何想要仔细研究这玩意了？

　　“这种虫子有什么特别的吗？”我不禁奇怪地问道，毕竟艾蜜琳娜和芙约尔都只是瞄了这些尸体一眼便转身离开了，真要有什么异常她们应该能够发现的才对，“还是说你纯粹只是打算从这些马赛克里面吸收一些黑暗能量？”

　　“如此恶心的事情本小姐才不会做咧！”梦云双手叉腰着冲我气势汹汹道，“只不过我记得艾蜜琳娜曾经说过，这种蠕虫是深渊生物对吧？”

　　点头。

　　“可奇怪的是我却在它们身上发现了少许不怎么明显的死亡气息，说明这些虫子至少体内有一部分是死的、或者说，是亡灵化的。”宝贝妹妹有些困扰地抓着头皮，似乎是在为自己找不到合适的语言来描述而感到头疼，“虽然不知道为什么会这样，但我能够找到死亡气息的来源，就在虫子体内的传送阵上。”

　　这还真的奇怪了，传送阵上面竟然有死亡的气息？不过没多久我便释然了，抬手摸了摸妹妹的小脑袋笑道：“这没什么。我想应该是传送阵本身并不适合设置在活物的体内，所以才用亡灵化这个办法加以解决的吧？”

　　“唔嗯，也只能这样解释了。”梦云说着随意地挥了挥手再次蹲下了身子，“我要研究一下这些亡灵化的地方，看看敌人到底使用了什么样的技术与手法，笨蛋老哥你不要打扰我。”

　　妹妹都这样发话了我又哪里敢去打扰她，甚至还守在小丫头身边示意周围搬运尸体的士兵不要惊动到她，让妹妹能够安安心心地去进行研究。

　　恶魔在这种类型的法术上乃是宗师级别的规格外，就连某无节操小女王率领的联盟对此也不得不点头承认。梦云如果能从敌人采用的技术中学到那么一两手，对她的成长估计会起到很大的帮助吧。

　　无聊中我找来了两张凳子一张给了妹妹一张则自己坐着掏出手机玩起了游戏以便打发时间，收拾完虫子尸体的汉森原本想把梦云面前的这坨马赛克也给搬走，不过他和手下很快便被小丫头先前召唤出来的骷髅兵们连踢带踹着赶走了，看上去好不狼狈。

　　在我承诺梦云研究完会将这截虫尸装进手镯等艾蜜琳娜返回交给她处理之后，满头包的上尉先生这才不怎么情愿地离开了。

　　艾蜜琳娜依然没有回来，我并不清楚具体过去了多长时间，反正咱只知道趴在自己头顶上的毛球已经完全睡着了、手机上的游戏也离通关不远了——至于为什么是单机……你给我一个在异世界能连得上网的理由先？

　　便在本人觉得坐得有些久了正打算起身活动几下的时候，旁边一直在摆弄虫尸的梦云忽然先行站了起来。

　　“哟，想要活动一下筋骨么？算算也该是时候了。”我收起手机紧跟着站起身用力伸了一个懒腰道，“出去走走……啊咧？”

　　宝贝妹妹华丽无视了本人冲她伸过去的手，甚至都没有看我一眼，径直走到不远处对着空旷的金属地面喃喃细语了起来。当然这不是在自言自语，小丫头的身体周围开始冒出了许多淡淡的黑色雾气，她前方的地面上也出现了硕大的魔法阵，顿时吸引了附近所有人的注意。

　　看起来梦云是得到了某些宝贵的启发，正打算进行实践尝试。不过真的可以这么快就能分析出什么玩意来吗，真不愧是传说中的学霸，渣5级别的哥哥只能自叹不如啊。

　　如果不出意外，接下来受到小丫头召唤的亡灵生物便会从地面上那个魔法阵里慢慢钻出来，将自己丑陋猎奇的外貌展现在世人的面前。而我也不动声色地摸出了水晶长弓，以免出现那种召唤生物不听从命令的尴尬情况。

　　梦云的天赋非常好，可惜根基不稳，假如她打算尝试什么更新更先进的技术来施展法术，很容易就会出岔子。然而偏偏又不能因噎废食让她不去尝试，这无疑是在浪费小丫头的天赋、抑制她的成长，所以也就只能硬着头皮上了。

　　反正小时候又不是没有给宝贝妹妹擦过屁股——真正意义上的擦屁股——现在再帮她擦一次也没什么大不了的。

　　果然出岔子了，只见地面上那个黑乎乎的六芒星魔法阵忽然凭空飘浮了起来，要知道在正常的召唤过程中这是绝对没可能会发生的事情。接着这个魔法阵又产生了剧烈的扭曲，就像是被一双看不见的大手用力揉搓着一般；最后，这个扭曲的玩意又被看不见的手给扯了开来，形成了某种椭圆形的奇怪东西，尖端朝地的立在了半空中。

　　一只类似于螳螂镰刀的爪子猛然从椭圆形的“门”里伸了出来，重重砸在地面上时竟然毫不费力地将金属给当场刺穿，发出了令人毛骨悚然的撕裂声。这个爪子通体都是黑色，表皮更像是一层坚硬的甲壳，我毫不怀疑这玩意足以抵挡枪弹的射击。

　　锋利的爪子无意中撕裂地面后便径直抬起来朝梦云伸了过去，惊得我当场魂飞魄散正要弯弓搭箭时，宝贝妹妹却冲咱抬手摆了摆示意不要紧张。

　　加起来比两个人都高的爪子最终轻轻落在了梦云的面前，再也没有任何动作，静静地在原地等待着，宛如一尊不会移动的石像。而小妹也未曾让爪子的主人等待许久，很快便主动伸出手轻轻按在了利爪的表面上。

　　人类的萌妹子和不知名但仅仅只露出一个爪子就已经让人感到不寒而栗的怪物正在十分平静地互相接触并确认彼此，眼前的画面简直找不出任何话语来形容。时间，仿佛在这一刻彻底停顿了下来。

　　“嗯，以后我就叫你来福好了。”

　　梦云成功地用一句话便瞬间破坏了眼前这严肃的气氛，不少如临大敌的士兵更是直接狂喷着滚到了地上；就连睡眼惺忪还在犯迷糊究竟发生了什么事的毛球，也是立刻用极为夸张的姿势啪叽一声栽倒下去，开始了它的卖萌表演。

　　是错觉吗，我似乎在那只爪子的表面看见了满满的黑线与冷汗？随后爪子便颤抖着想要抬起，估计它的主人是打算抗议这奇（hao）怪（xiao）的名字，不过梦云并没有给对方这个机会。

　　“就这么定了啊！”小丫头拍拍爪子斩钉截铁的用不容置疑的语气说道。

　　我见状多少也长长的松了口气，因为梦云既然敢这么不讲道理的强行给怪物起如此逗逼的名字，说明她压根不怕自己会受到对方的反弹——小丫头对召唤生物的控制牢固得很，完全用不着担心。

　　不管召唤过程中出现了怎样的意外，总之这个结果还是让人皆大欢喜的。可惜怪物的体型明摆着要比椭圆形的空间裂隙要大得多，它不可能从里面硬挤出来露出真容让大家仔细瞧瞧，具体长什么样就不清楚了。

　　但愿等到真正实战的时候，梦云能够有能力把这头已经驯服了的怪物完完全全地释放出来吧。


第1070章 要种植物

　　艾蜜琳娜曾经试着引诱敌人主动出击然后给对方制造麻烦消耗他们的有生力量、顺带着打乱对方的计划逼迫其在尚未完成准备的情况下提前开战，尽管女孩或者其他人并不知道恶魔究竟在盘算些什么。可是那群蝙蝠翅膀并没有理会金发少女的动作，他们依旧潜伏在联军驻地的附近一边监视着我们一边抓紧时间做着准备，完全没有半点想要提前行动吃掉“孤身冒进”的公主殿下的意思。

　　这样就有点小尴尬了，不过由于我们这边是仓促应战，艾蜜琳娜手里可用的牌不多，主动权在敌人那边，他们选择无视的话女孩还真没有别的什么办法。既然对方没有咬钩，这里也就只能被动地等着敌人先出招了，实在是非常的无奈。

　　好在我们清理掉了隐藏在要塞内部的暗影蠕虫，让恶魔手里的牌又少了一张，也算是一点安慰吧。只可惜如今我们对面的蝙蝠翅膀不再是以前那种见面就怼发现打不过就赶紧逃跑的愣头青，丫更像是一个稳重的大师正在用内力发功，完全不理会金发少女的挑衅以及引诱，认准了就是要将功力运到极致然后以雷霆万钧无可抵挡之势将我们轰杀至渣。

　　在小计谋不起作用之后，艾蜜琳娜也没有因此闲着，处理完蠕虫并拉着芙约尔“栽种”好一棵巨大的杂草之后的第二天，这丫头便再次拉着我来到了要塞的顶部。

　　生命女神对抗死亡礼赞的准备在昨天晚饭之前就已经做完了，毕竟据人家自己所说所谓的准备也就是弄个简单的术法阵而已，关键还是在于她的那个神器水壶；再加上艾蜜琳娜又把联盟研制的死亡礼赞疫苗给发送了下去——虽然丁向晨大叔等人都是满脸不相信的警惕神色——哪怕就算芙约尔在最重要的时刻天然呆属性发作犯了迷糊，没有能够压制住敌人有可能散布的死亡礼赞法术，估计对联军也不会造成多大的影响才对。

　　顺带说一句那瓶试制疫苗竟然是利用空气散布的，和死亡礼赞完全一模一样，我甚至都开始怀疑这玩意里面是不是和恶魔的邪恶法术一样含了某些奇怪而又危险的东西在里面了。

　　总之无论怎么样我们至少已经做好了对抗死亡礼赞并反制它的准备，这也是众人唯一的胜算。而恶魔的胜算除去死亡礼赞之外应该还有别的什么，最起码他们必须想出对付移动要塞以及约伯号的办法来才行。

　　反正我可不相信那些灰皮蛤蟆有能力在受到重创后于缺乏资源的情况下短时间内再次捣鼓出一台超级系机体和联军抗衡，真当这是可以输入秘籍作弊的RTS游戏吗？所以在这件事情上面曼提乌斯族只能依靠恶魔。

　　但那些都无所谓了，不管敌人在弄什么等到正式开打后自然会一清二楚，而且这也不是我个专门负责打酱油的战5渣小人物应该关心的问题。我现在想念的乃是搁置在走廊里的那张属于自己的小床，只打算回去抱着毛球再睡上它几个小时。

　　不为啥，只是因为房间外面的走廊上没有隔音效果、而那个鬼地方又离全天都在运转着的动力炉非常近，所以咱睡得不太安稳，再加上一大早的就被艾蜜琳娜抓到了要塞顶部，所以精神状态实在非常糟糕。

　　于是说话也就开始不经过大脑了：“美女，这么早把我拽到上面来应该不单单只是为了看日出的吧？唔嗯，如果是打算表白的话，我举双手欢迎然后接着回去睡；如果另有其他事情的话，对不起我仍然要回去继续睡。”

　　头顶上的毛球呼噜呼噜地打着呵欠，在向金发少女表明自己同样没有睡好。

　　“桥豆麻袋，为什么全都是回去洗洗睡啊！？你就不担心真的错过了告白Flag？”

　　“讲道理，你如果真的打算对我告白是没可能把其他完全不相关的人带在自己身边的好吧？更何况这一位还是向来都管不住自己的嘴巴的，无论是吃东西还是说闲话方面……”

　　“咬你喔？”旁边被睡眼惺忪的本人指着鼻子的蒴夜立即气势汹汹地做咬人状道。

　　满头黑线的艾蜜琳娜分开了互相吹胡子瞪眼中的我和蒴夜，以手扶额着叹了口气道：“你们俩够了。周翼，我的意思是今天继续外出搜索敌人的位置。对方也许不会主动冒出来袭击我，但这并不意味着我就不能去主动找他们了。哪怕仅仅是摸到敌人侦察部队的位置也好，至少那样还可以大致判断出敌军的主力所在。”

　　使劲儿拍了拍脸颊让自己清醒过来后，我竖着食指说出了自己的意见：“艾蜜琳娜，这次的敌人非常聪明，原本对方最有可能驻扎的南边愣是连一个人的影子都没有。所以我觉得你这样盲目搜寻并不是什么好主意，更何况对方还有可能会不停地转移自己的位置，想要找到他们更加困难。”

　　女孩按在脑门上的手还没来得及放下闻言便又捏住了自己的鼻梁：“我知道你说的一点没错，不过我终究还是想要弄清楚敌人究竟在准备些什么东西。不光是因为好奇，也是为了能够尽快想到应对敌人王牌的办法。这样总比那张王牌出现在面前后再来开动脑筋要好得多。”

　　我倒是觉得艾蜜琳娜那没有完全继承母亲的小智慧用来在危急的情况下处理天大的麻烦最为合适，换言之传说中的【急中生智】乃是最符合金发少女的；当然让这丫头静下心来慢慢制定一个庞大精密的欺骗敌人的作战计划也不是不可能，关键的问题在于——狂战士性格的她究竟什么时候才能静下心来？

　　而作为这丫头的搭档我觉得自己同样也是“船到桥头自然直”的那种人，所以我们俩的配合才会那么好。只是在搜索敌人这个问题上，我认为没有必要浪费时间和精力做这些。

　　“我说呐，就算咱们碰巧找打了敌人的主力，也没可能随随便便就看见对方王牌的吧？即便那是某种体型巨大的玩意根本隐藏不了隔着老远都能看见，我们也没可能接近它对其展开攻击确认对方的性能。”我上前两步按在金发少女纤细的肩膀上满脸认真道，“艾蜜琳娜，即便是你也不可能在敌人的大军中突入其正中间的位置和对方的王牌玩单挑，那不现实。”

　　这次女孩沉默了很长时间，最后才扭头看向了我按在她肩膀上的那只手：“你究竟打算抓到什么时候？”

　　如果面前有张桌子的话我发誓自己绝对会当场掀翻它的：“我满脸期待地等了半天结果你就用这句话来回答我吗！？”

　　“好了好了，不和你开玩笑。”艾蜜琳娜很是随意地拍开我的咸猪蹄后，在嘴边握拳咳嗽着说道，“说真的我只是觉得有些不甘心，这次的敌人事先制定了周密的计划、完全没有暴露出任何破绽，让我根本找不到地方下手，很是难缠。我一直在考虑扭转劣势的方法，但始终没有成功，这样说你应该明白了吧？”

　　“明白明白，你心高气傲的公主病犯了所以才会拼了命的想要找回场子对不对？哎呀，没想到艾蜜琳娜你偶尔有时候也挺可爱的嘛……真是非常抱歉，麻烦殿下您将手里的利剑收回去好么？就这么架在本人脖子上万一不小心可是会闹出人命来的。”

　　头顶上的毛球也有学有样的“搓”出两条绒毛触手高高地举了起来，完完全全的和作为其专属铲屎官的本人一个姿势。

　　艾蜜琳娜俏脸微红着没好气地哼了一声，不过还是将爱剑收了回去正色道：“我才没有什么公主病呢，你不知道就不要随便乱说。既然搜索敌人的主力位置不太现实，那我们就做点实际而有意义的事情吧。”

　　因为先前已经调戏过这丫头，所以如果此处再用满脸奇怪的表情兴冲冲地来一句“是指滚床单吗”十有八九绝对会被当场爆头，我便果断选择了中规中矩的提问。

　　“呃，请问那到底是指的什么样的事情呢？”

　　然后我便伴随着金发少女的秒答而瞬间狂喷了出去：“奇怪，我还以为你铁定会在这里一脸坏笑地主动凑过来说什么有意义的事情是不是指滚床单之类的呢，怎么突然正经了起来？传说中的绅士之力不够了吗？”

　　绅士之力是个什么鬼，你用来评价男生（主要是本人）主动作死程度的最新标准么？

　　不过还没等我开口说话头顶上的毛球便已经疯笑着滚到了地上，幸好脚下是要塞钢板，若是泥土地面的话只怕小东西立马就一团漆黑了吧。

　　被毛球打断片刻后我也就放弃了跳着脚吐槽的想法，转而挠着脑袋叹了口气道：“没啥，只是刚刚被利剑抵住喉咙之后无论是谁都不会在短时间内继续有胆子去作死的吧？总之这些先不提，你说的到底是什么事？”

　　艾蜜琳娜竖起食指略显调皮地眨着一只眼睛说道：“有没有兴趣玩一出植物大战僵尸？”

　　“你忙吧，我回去接着睡了。”

　　说完我便要弯腰去捡毛球，不过金发少女很快就抓住咱的后衣领将我拽了回去：“都说了回去睡觉是禁止事项！而且这里最起码也要出于礼貌装成好奇的模样来问一下所谓的植物大战僵尸到底是什么才对吧？”

　　这丫头的力道非常大，因此我只能泪流满面着选择了乖乖就范：“OK，你说的那玩意究竟是什么？”

　　女孩伸手指向了驻地附近荒凉的大地说道：“其实这是昨天种植杂草的时候芙约尔想到的主意，她打算在周围种上许多植物，然后再用水壶进行‘催生’，将其变成类似于自动防御兵器的东西。正好敌人作为主力的曼提乌斯族军队又全部都是亡灵，所以……”

　　“啊，原来如此，还真是非常形象的比喻——你真以为我会这样说的吗！？”

　　“我猜也是。”

　　终于忍不住吐槽的我接连喘了几口气方才重新恢复过来，满头黑线地以手扶额道：“就是因为猜到是这种情况所以我才会想要回去接着睡的啊。毕竟照这展开接下来我们极有可能要帮助那个宅女是说深闺大小姐种花种草，又是挖坑又是浇水的简直要累死人呀。”

　　“关于这个不用担心，实际上周翼你是想多了。”艾蜜琳娜忍不住轻笑着连连摆手道，“种花种草什么的丁向晨大叔昨天已经有安排好人手，只等芙约尔会合就能立即开始，轮不着你上场的。既然你说我们用不着出去搜索敌人，那么待会过去瞧瞧芙约尔用她的水壶变戏法怎么样？”

　　女神的信徒听到你这样说会抓狂的，他们肯定会抓狂的！不过用植物来增强驻地的防御吗，虽然听上去好像很美妙但会不会画蛇添足？

　　“的确很有意思的样子，不过这样真的没问题？我的意思是说，那些植物能够和我们的军队好好配合？”

　　我可不相信现实中存在什么可以无限发射子弹的豌豆射手，这些植物毫无疑问肯定都是近战兵种，而且体型绝对大得离谱，在联军驻地密集种植总觉得好像有点画风不对。

　　“这确实是个比较麻烦的问题，然而受过生命女神祝福的生物对于死亡礼赞有着较强的抗性，实在不行你就当那些植物是芙约尔的对抗措施以及试制疫苗失效时最后的避难所吧。”艾蜜琳娜摸了摸鼻子用不太确定的语气说道，“至少它们可以收容士兵抵挡死亡礼赞的侵蚀一段时间，没准就在这段时间里联盟的援兵抵达了呢？”

　　“好吧，那就过去看看好了。不过艾蜜琳娜，芙约尔他们还没有出现耶。女神殿下不是和你们住同一个房间的么，她在墨迹什么呐？”

　　“实际上，她昨天忙完回去后一直玩游戏玩到了深夜……”

　　“OK，你什么都不用说了。”


第1071章 洗澡情节时必定会出现的惯例

　　讲道理，在艾蜜琳娜和我提到传说中的植物大战僵尸后，我便幻想过这样一幅情形。驻地最外围埋着一圈土豆地雷，然后是许多凶猛危险的食人花，里面是各种各样的豌豆射手，另外还夹杂着玉米西瓜以及别的什么玩意，把整个驻地打造得犹如天然要塞，配合联军的火力绝对会让所有试图靠近的敌人吃不了兜着走。当然不见得所有的植物都和那款小游戏里的完全一模一样，但无论如何它们或多或少都肯定有着相似的能力。

　　不用怀疑，我又被打脸了。

　　没有土豆地雷，也没有豌豆射手，和食人花差不多的玩意倒是有一点，至于剩下来的则基本都是些普通的不起眼的植物了。这些植物说白了就是梧桐树，只不过体型被水壶整得更大而已；同时它的树干还可以随时打开一扇“门”让人进去，非常适合躲猫猫不过受到攻击后具体能给人多大的保护效果就不太好说了。

　　这就是艾蜜琳娜提到的负责暂时性庇护士兵不受死亡礼赞影响的植物吗，感觉并不是很可靠的样子……

　　由于睡懒觉的芙约尔起得很迟，我们一直忙到傍晚才总算全部弄完。当大家手忙脚乱的把生命女神从最后种下去的一株食人花的嘴巴里拼命拽出来之后，天都已经开始擦黑了。另外食人花并不是想要把芙约尔吃下肚，这点从我们把女神殿下抢救出来后这货凑过来伸出舌头不断舔她就能看出来了。

　　联军的驻地如今已经变成了绿色的海洋，到处都是各种萌萌哒的有趣植物，也让长时间没有看到绿色植物的士兵们头一次在异世界感受到了家乡的气息——可喜可贺可喜可贺。

　　今天一整天大家都在忙着种植物，而且由于最后女生们没有忍住纷纷主动拿起了铁锹美其名曰体验生活，结果一个个都弄得灰头土脸变成了大花猫，所以在吃过晚饭之后，她们便相约着集体去要塞内部专门为女性设置的浴场洗澡了。这本身并没有什么大问题，因为我同样也是灰头土脸的状态，可以说今天参加种植的人都要洗澡，无一例外。

　　然而在本人半路上遇到几个行踪诡异的家伙之后，一切全都改变了。

　　抱着里面装着洗浴用品并且中间还混进去了某只毛茸茸的可爱生物的脸盆在走廊上悠悠走着的我意外地发现迎面走来了四个认识的人，当然也只能算是认识而谈不上熟悉，甚至除了为首的那个另外三人我连名字都不知道，但这并不妨碍我去记住这四个规格外。

　　“啊咧，王轶平你们这么早就洗完了吗？”我略感疑惑的冲他们抬手招呼了起来，“那我就先走了，咱这一身泥必须得弄干净才行。”

　　没错，迎面走来的正是帝国赫赫有名的王牌机师小队，只是他们的样子有些奇怪，手里并没有像我拿着盆子或毛巾等物。相反，这些家伙携带着的乃是一圈貌似很长的绳索，不知道具体做什么用的。

　　“喔，这不是周翼骚年么，你来的正好。”王轶平转头四下打量了一下，见附近没有其他人便忽然鬼鬼祟祟地凑到了莫名其妙的本人面前伸手放在嘴边遮挡着小声说道，“洗澡什么的等会再去，先陪我们去偷窥吧。”

　　“讲道理我觉得自己浑身都脏得非常不舒服了，所以还是让咱先去洗澡……桥豆麻袋，你刚才说的什么！？”我刚刚惊呼出声就被王轶平不动声色地捂住了嘴巴，待冷静下来后对方这才重新松开，“偷、偷窥莫非指的是我正在想的那个？”

　　“如果骚年你的绅士之力有瞬间爆发的话，可以说就是你目前正在想的那个。”早已没有了王牌风度无论怎么看都只是一副标准色狼模样的王轶平坏笑着连连搓手道，“也许你以前曾经利用一起住的机会偷窥过艾蜜琳娜，不过今天除了她之外还有别的猛料喔？比如说峫城偶像的白莲，又比如说异界女神的芙约尔，还有相比之下同样不输阵的蓝羽，啧啧，作为绅士你难道不心动吗？”

　　沉默片刻之后，我努力做了个深呼吸压抑住自己激动的心情淡然道：“虽然心动，但我更关心自己会不会被艾蜜琳娜用雷电劈、被白莲的偶像绑上火刑柱、被芙约尔的植物活活绞死以及被暴跳如雷的梅姐一枪爆头，所以还是算了吧。”

　　前面几个王轶平等人还没有多大反应，听到最后梅姐的时候却不由自主地纷纷全身猛地一抖，脸色瞬间变成了难看的铁青，想必应该是以前曾经领教过女汉子的恐怖手段才对。

　　嘛，具体是什么我就不问了。

　　“没关系的，头儿。”王轶平身后的一名队友戳着他的肩膀提醒道，“那个母夜叉如今并不在这里，没可能出现并阻拦的。就算回去后知道了我们的所作所为，她还能强闯基地把我们给活剥了不成？”

　　听到属下这样说的王牌机师当即眯起眼睛露出了赞同的神色：“唔嗯，一点没错，大不了我们再去负重跑个三遍全程马拉松。然而如今这千载难逢的机会是无论如何也必须得把握住的，机甲和妹子乃是男人的浪漫啊！”

　　那是属于你自己的浪漫好吧，不要随随便便的以偏概全——虽然从某种意义上来说我还真不知道该怎么反驳才好。

　　“好好好，我明白了。你们爱作死就去作死吧，我不会阻拦也不会告密的。”尽管自己喜欢的妹子被别人偷窥是件感觉很不爽的事情，但看到这几个家伙即便在要塞里闲逛也没有解下腰间的配枪后，我觉得这里还是低调些比较好，“然而我仍然决定要去洗澡，你们就不要试图把我拉下水了。”

　　“骚年，你不下水又怎么洗澡呢？”

　　还真特喵的完全无话可说耶！

　　王轶平一巴掌重重拍在了满头黑线的本人肩膀上：“总之周翼骚年，这趟浑水你是不想蹚也得蹚了，跟我们一起来吧！你没有拒绝的权利，否则你和你的绑定宠物都会立马在此处当场毙命。”

　　不用这家伙吩咐，他的三个小弟便飞快地拔出配枪两支对准了我一支对准了脸盆里藏头露尾的毛球，大有一言不合就开枪的架势。另外小东西你能不能稍微有点骨气，枪口还没抵住自己的脑袋就迫不及待地搓出两条触手高高举起是个什么鬼，你丫的纯粹是想要跟着看热闹吧！？

　　“OK大佬，是你赢了。”泪流满面的本人只得表示服软道，“我参加还不行吗，麻烦你们先把武器收起来。话说供女性使用的浴室基本上都是全封闭的吧，我们根本没可能找到合适的地方偷窥。”

　　王轶平见我已经答应便带头朝前方也就是我来的方向走了过去，那边正是女性浴室所在的方向：“虽然‘基本上’（咬了重音）都是封闭的，但毕竟不是全部。骚年你有所不知，在要塞里住了这么久，我们早就已经摸清了你所说的适合偷窥的地方，因此才会带上这玩意的。”

　　说罢他抖了抖斜挂在肩上的绳索，似乎是在冲我示意。

　　不得不说我的脸紧跟着就绿了：“桥豆麻袋，难不成还需要爬高的吗？”

　　“当然需要，不过骚年你不是有自己的绑定宠物么？”

　　这么说来……倒也是呢。

　　……

　　原本属于曼提乌斯族的要塞经过联军仓促的改造后勉强能够拿来使用，只是有很多地方不太完美，比如说供女兵们使用的浴室里面根本就没有浴池，只有大量的淋浴头。当然男兵那边也是同样的许多淋浴头，在这里还做不到泡澡那么奢侈的事情。

　　能够在圣翼之盾里面享受五星级宾馆待遇的艾蜜琳娜并没有对于没有浴池这件事表现出任何的不满，她虽说有着特殊的身份可是却有一个更加特殊的母亲，小时候没少被拖出去在野外风餐露宿磨练技艺甚至对抗凶猛的魔兽，早就已经习惯吃苦耐劳了。

　　也就是在小女王带着艾蜜琳娜出席公众活动的时候，她才能过一把公主的瘾，平时则和普通女孩子没什么区别。这是艾莉希雅教导和锻炼的结果，事实证明这个样子的艾蜜琳娜比起娇生惯养的纯粹公主殿下要更加平易近人，可以交到更多真正意义上的同龄人朋友，也在小伙伴当中有着更为强大的号召力。

　　不过现在女孩这种随和的性格却让她遇到了巨大的麻烦，并深深地陷入到了不安与苦恼当中。

　　“我说梦云，你能不能不要再摸了？”在淋浴头下完美展现出了自己白玉般肌肤的艾蜜琳娜终于再也无法忍受旁边那个双呆毛小女生似乎永远也不会停下来的骚扰，用力拍开了对方按在自己胸部上的小手怒道，“而且把我身体摸起来的手感如何告诉你的笨蛋老哥就真的那么有趣吗？”

　　艾蜜琳娜、蓝羽、白莲以及芙约尔这几个女生组成小圈子俨然成为了浴室里的风景线、男士们的终极福利以及附近其他女性的噩梦，没有谁想要靠近这个由极品美女组成的小圈子作为对比和陪衬，那绝对会让人恨不能找块豆腐一头撞死。

　　当然，周翼那家伙调皮的宝贝妹妹除外。

　　所以其他人都远远地站开了，这个小圈子里的嬉闹也因此未能影响到她们。

　　“有趣啊，怎么会没有趣？”梦云说着一边坏笑一边摆出了金发少女非常熟悉的精彩能够在周翼脸上看见的奇葩邪恶表情，“还是说你不希望由我转告给笨蛋老哥，而是想让他偷偷私底下亲自来用手体验一把……”

　　“滚！”裹挟着大量水珠的手刀重重砸在了梦云的头顶上，让这丫头顿时一阵怪叫，即便如此艾蜜琳娜也依旧没有轻易放过她，使劲儿揪住了对方的呆毛，“快点老实交代，你其实就是周翼本人吧，故意伪装成自己妹妹的模样前来偷窥我们？”

　　“呜喵！？是这样的吗？”旁边黑色秀发上沾满了白色泡沫正在冲头的蓝羽闻言立即大惊失色，却不想因此让水流进了眼睛里，手忙脚乱的胡乱摸索着想要找到毛巾，“小翼，你这可就真的有点过分了哟？”

　　果然即便是天然呆也会反感被人偷窥的吧，尽管十有八九都知道里面某些有的没的乃是梅姐教给她的。艾蜜琳娜揉了揉梦云的脑袋没有说话，而是收回手转过身继而将黑长直挂在脖子上的毛巾扯下来塞到了她的手里。

　　努力抹着凌乱头发的梦云忽然换成无聊的表情撇了撇嘴道：“切，我的笨蛋老哥才没有那种胆子前来偷窥你们洗澡呢。他这人或许平时喜欢口花花各种占便宜蹭福利，但是等真正动手的时候却压根没胆；哪怕按捺不住冲动将某人强行推倒了，也会很快冷静下来忙不迭跑到远处连连道歉的吧。嗯嗯，所以你们就不要指望那个有心没胆的家伙主动了，自己想办法才是硬道理。”

　　帮助蓝羽清理完头发的艾蜜琳娜对于梦云的说法深以为然，毕竟她最近有大着胆子学习自家母亲放下矜持主动调戏了几回那个自称绅士的家伙，结果却让女孩大跌眼镜，准备好的连追十几条街的戏码也因此没有上演。

　　不过很快，金发少女便露出了十分诡异的邪恶笑容。因为她察觉到了某个自己熟悉到不能再熟悉的气息，正在缓缓地朝浴室这边接近着。

　　“哎，梦云，话可不要说的太过绝对哟。”艾蜜琳娜不动声色地收起邪笑装出满脸正经的样子说道，“万一周翼真的想开了前来偷窥我们，你说大家应该怎么办？”

　　“唔嗯……”小丫头摸着下颌沉吟了半晌后煞有介事道，“让他看个够？”

　　所以说这兄妹俩该不会是事先商量好了的吧？艾蜜琳娜无语地摇了摇头，继而扭头看向了角落里离地面足有四五米高的通风窗户——如果不出意外，周翼等下就会从那个地方冒出脑袋了吧。


第1072章 什么叫神级卖队友，这就是了

　　其实刚开始要我偷窥的时候，我的内心深处是拒绝的，因为你不能让我去偷窥，我马上就去干如此有爱的事情。首先咱要考虑女生们的反应以及这样做的后果，毕竟被人恼羞成怒的在后面疯狂追杀十几条街显然并不有益于身心健康；其次我还需要考虑到这件事会不会对本人在女生当中好不容易竖立起来的良好口碑与形象造成深远的影响，免得自己今后连稀松平常的胖次福利都欣赏不到了。

　　因此在王轶平等人装模作样的掏出枪来威胁的时候，身体一向很老实的我便果断选择了当场点头答应。

　　考虑你妹的后果，在家里没有偷窥那是因为所有的惩罚都要由我一个人承担、在学院没有这样做是因为那儿的规格外太多找不到合适的机会，如今终于遇到了有人邀请组队偷窥的Flag事件，作为男生的我又特喵的怎么可能拒绝！？就算等下咱们成功地捅了马蜂窝惹出了天大的乱子让艾蜜琳娜她们好一阵鸡飞狗跳但却在最后并没有能够及时逃走而被捉了个现行，惩罚也是由大家来平均分摊的，完全可以接受。

　　再说了，三番五次见识过某无节操金发小女王的手段之后我多少也学会了一些皮毛，所以本人从一开始就没有打算规规矩矩地接受惩罚低头认错。

　　唔嗯，这里面涉及到了某些比较敏感的问题，还是暂时不要让王轶平他们知道的比较好。如今我只需要乖乖跟在这支队伍的身后即可，眼前的几个老司机自然会带着我找到那条通往桃源乡的道路。

　　要塞是匆匆改造的，其主旨是一切从简，所以当王轶平小队带着我穿过老长的走廊找到那个原本十有八九被曼提乌斯族用来当作仓库的女性浴室时，咱一点也没有感到奇怪。

　　毕竟这个战略兵器原来的主人乃是根本不需要洗澡的亡灵，他们又怎么可能会专门建造浴室？

　　不过这样却正好方便了我们，因为这片区域被灰皮蛤蟆划分为了储物区，从而并排建造了许多的仓库。这样做的目的自然是为了方便将不同的物品分类保存，只是如今里面的货物全都便宜了联军。将仓库搬空之后，也不知道是由哪个脑洞大开的家伙提议，总之这块位置偏僻的储物区没多久便改建成了专供女兵使用的浴室。

　　讲道理蛤蟆的物资除去少量魔晶石外我们并不能直接使用，全都被送了回去做研究。然而这些都和咱们几个绅士没有半包辣条的关系，大家所要做的事情不过是利用此处特殊的地形，爬到紧挨着用来当成浴室的仓库旁边的建筑物上架好望远镜罢了。

　　仓库通气的窗户开得距离地面很高，一般说来是不会有人特意抬头踮脚朝窗户外面观望风景的。我们只需要在旁边仓库的平顶上趴好，借助望远镜——有时候甚至不需要——便可以轻松通过窗户欣赏到里面美好的景色。

　　至少王轶平是这样对我说的。

　　而这也是王牌机师小队携带绳索的原因，他们打算利用这玩意来玩一出飞檐走壁。我不知道这四个人以前是不是当过特种兵，但不得不承认这些家伙利用绳索铁钩之类的来爬墙简直不要太轻松。

　　当然，我是没可能做到像他们那样的，最后果断请毛球帮忙将自己弄到了仓库的平顶上。

　　“好了，所有人都卧倒并禁止出声。”王轶平趴在平顶上小声地开口说道，“虽然浴室里很少有谁会注意到窗户外面的景象，但我们也不能肆无忌惮的站直了身体走路。一路爬着过去，在边缘位置停下来然后再用望远镜观看，这样说周翼骚年你明白了吧？”

　　我很是认真地点了点头。小心谨慎总没错，毕竟从某种意义上来说我们和做贼无异，干的是上不得台面的勾当，正大光明什么的想都别想。万一某个女生闲着无聊抬头看向了窗户，结果正好看见我们几个在旁边仓库的房顶上大摇大摆，到时候人家问起来总不能来一句“我们在房顶上放风筝”作为回答吧？

　　匍匐前进一段距离后，我们在房顶边缘停了下来。在这里只需要探出半边脑袋就能看到对面仓库的窗户，进而欣赏到里面美妙的景色；即便有谁潜意识里察觉到了异常，在她疑神疑鬼地四下张望最终将目光对准窗户之前，我们也有足够的时间将自己的脑袋缩回去。

　　算算时间艾蜜琳娜等人此刻应该已经进入了浴室才对，只是不知道能不能通过那扇窗户看到她们？白莲和芙约尔我并不怎么感兴趣，宝贝妹妹梦云更是连一点想法都没有，我真正关心的乃是艾蜜琳娜还有蓝羽——用家里比节操珍贵N倍的厕纸向天起誓，我所关心的仅仅只是她们俩的身体发育情况而已，嗯！

　　“那是什么？”

　　叮嘱大家不要随便说话的王轶平此刻却忍不住愕然出声了，不过这并没有什么好奇怪的，因为我们其他人也看到了他看到的东西，并且同样陷入到了愕然的状态之中。

　　翠绿色的爬山虎布满整个金属墙壁，把那几扇窗户全部遮挡了起来，根本没可能看到里面的福利。然而我们都知道整个基地的内部百分之九十都是由金属构成的，正常情况下不可能会有绿色植物生长于此，更别提如此枝繁叶茂的爬山虎了。

　　“坏了，一定是她们发现我们了！”我迅速得出了自认为最合理的结论，“这些植物绝对是芙约尔搞的鬼，也只有她才能做到这种事情。见鬼，艾蜜琳娜曾经和我说过她隔着老远就能察觉到那些不擅长隐藏自己的家伙们身上的气息，并且还试图利用这种能力去搜寻敌军的主力所在。如今只是察觉我们几个鬼鬼祟祟的绅士靠近，对她而言并不是什么很困难的事情吧。”

　　旁边的王轶平已经泪流满面着抓狂到快要暴走的地步了，用有学有样努力把自己圆滚滚的身躯压扁做出“卧倒”这一姿势的静静趴在本人头顶上的毛球打赌如果不是担心会惊动其他人这家伙绝对会拼命捶打身下的金属房顶的。

　　“这么重要的事情你为什么不早说，否则我们从一开始就不会糊里糊涂的跑过来撞在公主殿下的枪口上了喂！”

　　沉默片刻后，我果断摸着后脑勺吐了吐舌头讪笑道：“呃，因为感觉很有趣啊不对，是咱不小心忘记了？再说就算你们没有在半路上遇到我，也一样会专程跑来这里撞枪口，有什么好埋怨的？”

　　王轶平满脸蛋疼地撇了撇嘴没有说话，毕竟我说的完全正确，让他没有任何反驳的余地。最后沉默了半天的王牌才转而看向了不远处墙壁上的爬山虎皱着眉头叹道：“那你说我们现在应该怎么办？”

　　“还能怎么办，人家都已经知道我们来了，你难不成还想从正面直接踹开门闯进去么？”我哭笑不得地看着眼前这个仍然不肯放弃的绅士无语道，“快醒醒，这些萌妹子可不像表面上看起来那么软，艾蜜琳娜徒手撕掉你的机体都用不了一分钟的喂！”

　　“对喔！”经过提醒王轶平才总算打了一个哆嗦恢复清醒道，“兄弟们，风紧扯呼！”

　　然而已经来不及了，似乎是发现了我们想要逃跑的意图，原本安安静静贴在墙壁上的爬山虎立刻宛如灵活的动物般扭动着席卷而来，劈头盖脸的将大家笼罩了进去。纵然王轶平等人是在战场上摸爬滚打了很长时间的老油条，面对这种阵仗却依旧毫无办法。

　　“有没有搞错！”

　　“真是厉害了我的哥。”

　　“啊，雅蠛蝶，只有那里是不行的！”

　　混乱中王轶平的三名基友纷纷先后被爬山虎抓住卷到了半空之中，而我和王牌机师则由于见机得早暂时躲过一劫，可迟早也会落到植物的手里，没有任何可以逃掉的机会。

　　是时候了，现在再不行动就要和他们一样被抓住然后扭送到女生们的面前接受审判，我可不希望自己端端正正的跪在地上被艾蜜琳娜或是其他人滔滔不绝地训上几个小时，那绝对会把人逼疯。

　　于是我果断伸手戳了戳头顶上的毛球，在旁边王轶平拼命瞪大了的眼睛的注视中小东西心领神会的打开了一道空间裂隙，然后——

　　“周翼，我日……”

　　王牌机师的咒骂只听到一半就突兀消失了，我再次看清眼前的景象时，发现自己已经站在了通往仓库这边的长长走廊上。那株如同章鱼腕足般肆意扭动着的爬山虎，此刻正在本人身后百多米开外，它别说注意到我就是此刻卯足力气来追也是追不上的。

　　如此一来被艾蜜琳娜她们抓到的唯有王轶平等人，就算那些家伙供出了我，只要咱打死不承认金发少女也拿我没有办法。毕竟她们没有在现场抓住本人，又何来的证据让我认罪？

　　什么叫神级卖队友，这就是了。

　　哎呀，我都忍不住开始有些佩服起自己来了。当然咱更加佩服的乃是腹黑界的达人艾莉希雅女王陛下，是她教会了本人这些恶心人是说非常有用的伎俩，哪怕仓促间照猫画虎也取得了意想不到的良好效果。

　　脱离危险后我重新拿出了收在手镯里的脸盆用飘飘然的轻快步伐一边哼着小调一边向前走去，准备冲把澡将自己收拾干净，然后回去美美地睡上一觉。

　　“啊咧咧，周翼你这么心情愉悦地哼着小调赶路，是准备前往哪里呀？”

　　在走廊一个阴影处的门边，艾蜜琳娜缓缓走了出来，让我当场嘎吱一声变成了石像再也动弹不得。这只是身体上的错觉，但此时此刻我确实动都不敢动一下，甚至连呼吸都停止了。

　　为什么这丫头会及时出现的啊，为什么她会猜到我的打算而提前做好准备的啊，为什么女孩会赤着脚只在身上裹了一条浴巾就敢站在本人面前的啊！？

　　好吧，原因我多少已经猜出了一些。艾蜜琳娜认出了我的气息，而且并没有就此轻易放过本人的意思，于是在毛球瞬移之际原本只打算在浴室里一边继续冲澡一边等着爬山虎把我们全部捉住的金发少女坐不住了，她同样也用某种瞬移方式追了过来——只是由于太过仓促，这丫头没有来得及穿衣服……

　　满头黑线的本人顿时放下脸盆以手扶额着叹道：“美女，讲道理你就这样放我离开不好么？仅仅只是为了抓住我，你却不惜用这种福利满载的形象登场亮相，从某种意义上来说不是本末倒置了吗？”

　　毕竟女生们捣鼓出爬山虎的目的是为了阻止我们偷窥，现在这丫头却如同出水芙蓉般站在本人的面前，那阻止偷窥还有什么意义？

　　另外，不得不说艾蜜琳娜的体型真的是非常完美，尽管她努力而又小心的把自己包裹得非常严密，但那条薄薄的浴巾仍然清楚地勾勒出了少女独有的曲线。唯一比较让人在意的是这丫头的大腿，它们相对于女孩完美的体型来说稍微有点粗了，多半是长期坚持武技锻炼造成的麻烦吧，总之放在整体来看的话感觉不怎么协调，却也无伤大雅。

　　怪不得她每次都会穿长裙呢，原来是这样。

　　“我亲自给你送福利来了还不好？”这种状态下的女生都是非常敏感的，艾蜜琳娜很快便注意到了我究竟在看哪里，立刻黑着脸抬手在掌心里凝聚起一团闪耀着璀璨淡蓝色光芒的球形雷电笑眯眯地问道，“欣赏完本小姐的出浴镜头后，你就没有什么感想吗？”

　　我觉得这丫头一定是气坏了所以才会忘记最根本的事情，于是便略感纠结地提醒道：“那啥，艾蜜琳娜，你确实非常美丽，小子我今生今世都会为眼前的景象而永远感到惊艳。不过我还是要说上一句，你手里的那玩意是伤不到我的。”

　　女孩脸上的表情随即转换成了深深的咪疼。


第1073章 只说了一半

　　毫无疑问，由于本人有着特殊的魔免体质，艾蜜琳娜专门用来给人改变发型的雷电法术从来就没有对我产生过任何效果，所以每次她都不得不选择用别的方法来对付本人。没错，就是传说中的拳拳到肉，非常简单实用而又经济实惠。

　　不过我可不相信现在这种状态下的艾蜜琳娜会迈开大步挥舞着拳头向咱猛冲过来，她身上那条浴巾远没有反重力裙子那样坚挺，这玩意无论在什么类型的作品里基本上都只有一个作用，那就是从女生身上滑落下来然后给男主女主男配女配以及观众们奉献福利。因此尽管不相信归不相信，我个人其实还是蛮期待金发少女这样做的……咳咳，这句不算。

　　我期待着的事情并没有发生，女孩散去魔法后随手从虚空里取出一件斗篷罩住了自己，继而抹着湿漉漉的长发开口说道：“好了，福利时间结束，现在我们来谈正经事吧。”

　　理所当然的，我对此感到非常的惋惜，但这种事终究不能强求，便果断五体投地的跪倒拜服毕恭毕敬地大声道：“谈正经事是吧？OK。对不起我错了，还请殿下您大人不记小人过！”

　　头顶上的毛球自然有学有样。

　　“别闹，我还什么都没说呢。”艾蜜琳娜无语地揉着脑门叹道，“快点起来，我要问的是另外一件事情。”

　　啊咧，难不成打着先下手为强这个主意的本人误会了什么？疑惑不解满脑袋问号的我只得乖乖抓着毛球重新站起身来：“呃，我还以为你铁定要取出利剑来砍人呢。毕竟魔法制裁不了我、肢体打击又担心会走光的话，还是用武器更为合适一些。”

　　金发少女的头顶当即亮起了一盏灯泡，接着伴随斗篷的大幅度甩动她径直从虚空中抽出了一把金属寒芒几乎要闪瞎本人氪金狗眼的长剑，整个人的POSS摆得看上去异常威风凛凛：“喔，说的一点没错，原来还有这种办法啊。”

　　我特喵的怎么就想起来多嘴的！

　　“好了好了，还以为我真会拿剑砍你不成？瞧你那张脸苦逼的，都快跟烂掉的茄子一样了。”艾蜜琳娜随手挽着剑花最后却只是将剑尖指向地面没好气地嗤道，“这些先不提，我就想问问你，怎么会同意和王轶平那些家伙一起来偷窥的？”

　　“作为一个正常的绅士这是理所当然的事情吧？更何况还有人主动邀请。”

　　几乎是不假思索的，艾蜜琳娜果断用肉眼看不清的速度将利剑架在了本人的脖子上：“嗯，那么作为一个被偷窥的女生这样做也是理所当然的吧，更何况你还站到了距离我这么近的地方。”

　　“讲道理刚刚究竟是哪位大虾跟我说不会用剑砍人的！？另外我们之所以会站得如此完全是拜你自己所赐吧，和原本打算离开此地的本人没有任何关系啊喂！”

　　我的吐槽只说出来了两句，剩下的立刻就被少女轻轻抵过来的利剑表面那冰冷的触感给堵了回去。

　　艾蜜琳娜保持着满脸春风的和蔼美丽笑容微微冲冷汗涔涔的本人歪过了脑袋：“你还有理了？自己偷窥也就算了，你竟然在明知道别人有着偷窥打算的情况下不仅未曾出手阻止他们而且还兴致勃勃地加入到了对方的队伍之中，这里面的问题就有点大了明不明白？老实说我之所以追出来拦住你并不是因为你有参加偷窥而愤怒，乃是因为你对于我们被其他人偷窥这件事似乎毫不在意的样子而感到恼火！”

　　啊哈哈，果然来了……原本我还想着就这样潇洒离去深藏功与名的，现在看来不向女孩彻底解释清楚是没可能轻易走掉了呢。不过也难怪艾蜜琳娜会感到生气，毕竟我先前参与的偷窥行动简直就像是自己一点也不重视包括金发少女在内所有女生的样子。

　　不管艾蜜琳娜怎么想，反正单方面从我这个角度看来哪怕现在就向金发少女告白都完全不会有丝毫的犹豫——只不过之前一直没有什么好的时机——女孩最近似乎也发觉并默认了这件事，因此今天这次的事件往严重了点可以夸张地说成是某种背叛都不为过。

　　换成谁都会像某个使用姨妈刀的四眼萌妹那样不愉快的吧。

　　深深地叹了口气后，我站直了身体将毛球端端正正的摆放在头顶非常认真的开口说道：“艾蜜琳娜，你先冷静一点听我说。我知道你是规格外的马猴烧酒，有着常人只能仰望的强大实力，而且更有着能够远距离察觉到他人气息的能力，照理说我根本用不着担心你们会被偷窥。但是王轶平那几个也并非省油的灯，他们或许并不知道什么叫气息，可作为经受过军队训练并且在战场上摸爬滚打过的老司机，这些人会下意识地在秘密行动的时候试着隐藏好自己；再加上洗澡时人会处于一个非常放松的状态，我担心你很有可能注意不到他们。”

　　听到这里略显愠怒的金发少女脸色才总算好转了一些，收回利剑后轻轻点着头附和道：“确实是这样，我那个时候只发现了周翼你一个人的气息，并没有注意到还有王轶平他们。就连窗户口那株爬山虎，也是我们原本用来打算和你开玩笑而让芙约尔特意设置的。唉，等一下，难不成……”

　　这丫头尽管大多数的时候都是粗神经但毕竟不是天然呆，相反她还很聪明，见女孩经过提醒露出了恍然大悟的表情后，我也是无奈而又蛋疼地摊开了双手说道：“没错，就是你猜想的那样。我没可能用武力去强行阻止王轶平他们，因为那个时候对方还什么都没做，先出手打人的话怎么看也不占道理；当然也没可能提前过来通知警告你们，因为你们那个时候正在洗澡、最不济也在脱掉衣裙，我顶着毛球闯进来便是跳进海里也洗不清了。再说了，如果我真的有从王轶平等人面前溜走，他们就肯定不会再来送死，多半会选择等待下次机会——我没可能每次都正好撞见这群家伙准备去偷窥，只好想办法在今天给他们一个难忘的教训，令对方从今以后彻底打消偷窥的念头。”

　　艾蜜琳娜没有说话，只不过她脸上的表情变得有些奇怪了起来。那里面包含的意味实在太过复杂，我完全弄不懂女孩此刻正在想些什么。

　　既然弄不懂那就干脆放弃吧，我用力咽了口唾沫继续对着女孩解释道：“所以我便加入了王轶平的小队，然后隔着老远就开始故意散发自己的气息以便能够引起你的注意。很显然我成功了，那四个绅士如今正在享受触手怪的捆绑待遇，同时我又得以借助空间能力潇洒离去不带走一片云。多么完美的结局，你偏要主动跳出来送福利，我都不知道该说些什么才好了。”

　　金发少女终于红着脸尴尬了起来，抬手挠着鼻梁撇过脸将目光转向了旁边：“为、为什么你要这样做，而且还弄得如此复杂？就算没有你的暗中搞鬼凭借我的本事也可以发现王轶平他们，然后轻松将这些家伙全部收拾掉的。”

　　我不禁又好气又好笑地看着面前难得显露出了少许娇羞的萌妹子吐槽道：“桥豆麻袋，刚才是哪位大虾说自己当时只察觉到了我的气息并没有注意到王轶平他们的？秒打脸我见过，秒打自己脸的我还真是第一次见耶！”

　　“乌露赛！”艾蜜琳娜用脚跺了一下地面怒道，只不过这怒意估计连蓝羽学姐都能看出是女孩故意装出来的，完全没有丝毫的威慑性，反倒让这丫头显得更加可爱了。

　　假如此时此刻女孩并没有罩着斗篷而是继续用裹着浴巾的模样出现在本人面前的话，刚刚她那一跺脚估计会让自己略显残念的胸脯摇晃起来的吧，没能看见还真是可惜了……不过为了我的鼻血着想，还是不要考虑这些无厘头的福利场景的好。

　　“咳咳，总之请你相信我，艾蜜琳娜。”我很清楚眼前这只炸毛的小母猫究竟有着什么样的性子，便果断选择了安抚而不是调戏，“我不会也没有必要在这种事情上面对你说谎，要不是想用那只办法来解决王轶平等人带来的麻烦，我说什么也不会吃了熊心豹子胆跑来玩偷窥的啊。”

　　不得不说这丫头的心理素质还是非常好的，很快便恢复了平静无聊地撇了撇嘴道：“切，果然和梦云说的一样是个有心没胆的家伙。话说你还没有回答我之前的问题呢，为什么不惜冒着被误会的危险也要阻止王轶平他们？”

　　可以看得出来金发少女是在明知故问，女孩那有意使坏的小性子让她选择了在这个容易令我产生尴尬的问题上继续纠缠，算是一次小小的报复吧。对于这点我倒是不怎么讨厌，甚至多少已经开始习惯了。

　　然而这也许是个不错的机会，将自己洗得白白净净全身只裹着浴巾和斗篷的女孩跟平时穿戴整齐的高冷公主尽管是同一个人，精神状态却完全不同。至少眼前的艾蜜琳娜基本上没有多少防备，也很难拿出自己强势的一面，没准我可以尝试一下主动作死？

　　用力深吸一口气平复下紧张的心情后，我换成满脸严肃的表情向着对面似乎意识到了什么而惊愕慌乱起来的艾蜜琳娜迈出一步，将手抬起按住自己的左侧胸口缓缓说道：“因为艾蜜琳娜，我喜……”

　　老天爷或者说作者那个魂淡估计是铁了心不打算让我完成自己的告白，便在我的话才说出一半的时候，凄厉的警报声便忽然响彻了整座要塞。同时出现在喇叭里的还有一个非常熟悉的女子声音，是属于瓦尔基里的特有电子合成音。

　　“敌袭警报！敌军出现在了我们的西北方向，数量非常庞大。注意，要塞内部侦测到五处空间波动，具体位置不明，很有可能是敌军正在用传送进行渗透。驻地中心同样出现了空间波动，敌军正在发动大规模的跃迁作战。所有人立刻返回各自岗位并进入战斗状态，这不是演习！”

　　到底是那个胆大包天的家伙连移动要塞的电子系统也让瓦尔基里进来掌管的啊，尽管确实很有效就是了。最起码在警报声响起后、大家还傻愣着没有回过神来的时候，可以非常清晰地听见从外面传来的巨大武器射击声，那是约伯号正在对胆敢直接跃迁至联军中心位置的敌人展开炮击。

　　AI可不像我们这样需要吃饭洗澡睡觉休息，这里是前线，女武神基本上每一分钟都在保持着高度的警惕，因此比所有人都先行做出了最正确的反应。

　　“真见鬼！”我忍不住狠狠地啐了一口，心里面早已经把蝙蝠翅膀以及灰皮蛤蟆的女性亲属问候了千百遍，不过我也很清楚这不是眼下应该做的事情，“艾蜜琳娜你先回去穿好衣服，我带着毛球去找到那几个藏在要塞里面的漏网之鱼。可恶，那些虫子当初究竟是怎样躲过芙约尔殿下的搜索的啊？”

　　艾蜜琳娜也是迅速恢复了冷静沉声道：“一定是当初那棵草在墙壁里钻来钻去的时候，有几条蠕虫悄悄跑到要塞表面去了，这才躲过了搜查。不管怎么样它们已经造成了极大的威胁，看样子我们有必要在要塞内部和敌人玩一场短兵相接的游戏了呢。周翼，你一个人没问题么？”

　　“有问题，而且问题大了！”我知道自己作为远程在这种环境里战斗到底能发挥多少，并且绯雪的契约尚未完全恢复，拿到近战武器就能冒充战士的能力也无法使用，所以只能哭笑不得地冲眼前只差一步就要向其告白的女生摊开手道，“总之我会尽量拖延敌人，你尽快赶来救火吧。”

　　金发少女不再说话，只是郑重地点点头后摸出某个小巧的仪器在手里启动，整个人立刻瞬移走了。


第1074章 章节名看着办吧

　　敌人终于主动发起进攻了，虽然比预料的要早，但终究不是在最糟糕的情况下展开的，最起码我们已经做好了一部分准备。就是不知道白天种下去的那些植物是否真的可以像芙约尔保证的那样能够英勇大战僵尸了，如果它们做不到，纵然有瓦尔基里迅速反应想必联军的士兵仍旧会出现不小的伤亡吧。

　　直接跃迁到联军驻地中心位置的敌方先头部队不是精英就是炮灰，具体要看对方采取了什么样的战略。但无论怎样这些突然出现在联军驻地里面的敌兵肯定会起到牵制甚至扰乱我们的作用，配合传送至移动要塞内部的同伙，绝对可以造成非常大的麻烦；而且对方的大军此时此刻也倾巢出动了，明摆着是打算和传送进来的家伙们里应外合。

　　这种情况刚开始的时候便已经考虑到了，不过当敌人真的将其变成现实的时候，我才发现哪怕提前有了心理准备直接面对起来仍然会感到无比的纠结。就和知道期末考试注定会来临一样，即便你之前复习得再好，拿到试卷后仍然会紧张到一脸懵逼，直到恢复了冷静才能开始正式答题。

　　什么，你说自己是学霸根本不知道紧张？对不起，那种境界不是我等学渣可以理解和想象的。

　　好吧刚才的不算，总之敌人意料之内的进攻在一个我们意料之外的时间展开了，从某种意义上来说也确实起到了奇袭的效果。当然联军也不是所有人都在准备洗澡休息，而且还有瓦尔基里在控制着火力强大的约伯号能够第一时间对跃迁过来的敌人发起攻击，因此场面并没有失去控制。

　　我是不知道外面到底怎么样了的，反正咱只清楚驻地受到了攻击，许多敌人传送了过来正在搞破坏、他们的后面还有许多增援，并且对方的大部队此刻也在朝这边赶来，这些足以让人感到无比紧张。

　　因此和艾蜜琳娜分开后我的小心肝就在不停地扑通扑通直跳，也没有去找汉森等人帮忙便顶着毛球匆匆赶起路来。像无头苍蝇那样到处乱窜自然不行，讲道理我也没可能找出当初连艾蜜琳娜都骗了过去的暗影蠕虫——但是没关系，这些虫子如今一个个亮得如同黑夜里闪耀的灯泡，想不发现都难。

　　毕竟它们需要维持传送门，那种波动连隔壁约伯号上的女武神都用仪器检测了出来，我静下心仔细去寻找的话同样很容易便能发现。最近的一条虫子就在动力炉附近，那里可是重要区域，为避免出现什么意外我决定先过去帮忙。

　　汉森的部队今天陪着芙约尔忙活了一天，所以现在动力炉是由其他人负责守卫的。这是一群王国的士兵，带领他们的指挥官是曾经见过一面的马雷·康诺大叔，基本上没有多少印象和存在感的人。毕竟王国的地面部队实在太水了，他们在战斗中少有作为，相比起帝国和联邦简直就是划水的，于是这个喜欢戴贝雷帽的大叔便非常悲催的名不见经传了起来。

　　当然这个大叔还是有两把刷子的，初次见面时我们正在解决魔性之种惹出的麻烦，那时候艾蜜琳娜被一只身形巨大的八脚怪吓得变成了软萌妹子，即便如此他依然坚持下令让部队展开进攻救出了被困在建筑物里的人。比起一触即溃的王国豆腐渣陆军，大叔麾下的部队战斗力已经算是比较强悍的了，但依然和帝国与联邦没得比。

　　这些士兵正在和一群重铠厚甲全副武装的灰皮蛤蟆激烈交火，王国部队占据着一扇连接着走廊的门，曼提乌斯族则占据着右侧远处的另一扇门。几个被打得千疮百孔的蛤蟆尸体倒在前往中间动力炉的路上，他们估计是想要冲过去进行破坏的吧，结果只走到一半就领了便当。

　　另外还有几个人类士兵的尸体，倒下去的位置非常接近，估计是在此处站岗时被敌人偷袭的。

　　动力室的空旷地形对交火双方而言都不怎么有利，损失几个人后曼提乌斯族便停止了尝试。他们尽管必须进攻并且也完全不畏惧死亡，但在人手不够的情况下主动冲锋和作死有什么区别？

　　同理王国的部队也不能只靠步兵就强攻对方占据的那扇门，他们需要等待增援、并派出另一支队伍绕路去夹击远处藏身于走廊里面的灰皮蛤蟆——正如敌人需要时间等待他们的后续人手以及重装备从传送门里出来那样。

　　“哟，大叔。”我顶着毛球在一连串枪械的射击声中来到了马雷大叔的面前抬手向他招呼道，“有什么可以帮忙的吗？”

　　“周翼骚年你来的正好。”眼前这位和汉森同样是上尉军衔的大叔见到我后眼睛一亮道，“情况就如同你看到的这样，我们和敌人都像缩头乌龟一般藏在洞里，谁先露头谁先死。”

　　说话间一发流弹biu的飞快从毛球附近擦过，惊得小东西当场炸毛。

　　我见状忍不住缩了缩自己的脖子以免很倒霉的被流弹击中，毕竟在战场上实验自己的运气并不是什么好主意：“对方就没有试着用重武器去远距离摧毁动力炉？”

　　这年头步兵可以装备的武器除去枪械外还包括了许多大杀器，对空对地爆破反装甲的几乎全都有，我当然有一万个理由相信对面科技等级更高的灰皮蛤蟆装备了类似于反坦克导弹这样的东西，他们用这玩意来攻击动力炉绝对会引起灾难性的后果。

　　“暂时还没有，也许是因为敌人负责打头阵的都是一些轻步兵吧。”马雷大叔蹲着努力压低身子按了按自己的帽子推测道，“不过从对方出现到现在已经过去5分钟了，他们的增援里有没有携带重武器还真不好说。嘛，如果有的话，我想对面那些不会喘气的肯定会在第一时间使用才对……”

　　“上尉，对面的蛤蟆有动静了，他们似乎正在掩护队伍里一个肩膀上扛着某种大家伙的人！”

　　前方一名士兵的大叫顿时让我和马雷大叔相视苦笑了起来。不过这并不是苦笑一下就能解决的问题，我知道只要有足够的时间王国士兵便能将远处那群胆敢从门内冲出来的敌人全部歼灭，然而在那之前，对方的重武器估计就已经发射了吧。

　　用身体去掩护队友给他挡子弹，人类某些情况下也不是做不到，但绝对不会像灰皮蛤蟆这样表现得平淡无奇，仿佛他们只是在列队前进似的——这就是亡灵士兵最大的优势，也是我们最头疼的地方。

　　“枪榴弹，用枪榴弹！”马雷大叔毫不犹豫地及时发出了最适合的指示，“不要节省了，这种时候再不用难不成还要留着过年吗？”

　　手雷不可能扔到那么远的距离，所以枪榴弹是非常棒的选择。哪怕敌人身上穿着的护甲足以抵御十几发子弹的连续射击，面对那种程度的爆炸也是无能为力。

　　“上尉你别逗了，我们什么时候在站岗时领到过榴弹的啊？要知道刚开始上面那些大佬连咱们把手雷携带进去都颇有意见的好不好？”

　　嘛，这和加油站里禁止明火差不多是一个道理，我能理解——但却不能接受啊喂！

　　怎么办，让毛球把一枚或几枚手雷瞬移到敌军中间引爆吗？看起来似乎可行然而却并不保险，谁也不知道手雷是不是能够将对方全部干掉，毕竟敌人乃是只剩下半个身子也可以照样行动的亡灵。

　　我可不想在手雷爆炸的烟尘散去后，看见一个血肉模糊的马赛克倒在地上举着那件重武器正在对动力炉开火。

　　等等，实际上没必要弄得那么复杂啊，换个角度就能轻松解决问题了。脑海中灵光一闪的本人径直站起身来在周围士兵们的惊呼声中大步冲了出去，手里则早已经翻出了那张水晶长弓。

　　在我弯弓搭箭的同时，对面灰皮蛤蟆的子弹也铺天盖地的迎面打了过来。这是理所当然的事情，因此我早就准备好了应对措施，否则咱也不会主动跑到空地上来的。

　　不值得在杂兵身上浪费宝贵的七曜之力，我自然没有使用看上去高端大气上档次的时停结界挡住子弹顺便装回逼，而是采取了传说中主动秀福利的办法。要知道这些打头阵的都是些负责消耗的杂兵炮灰，随后登场的正主才是最大的威胁。

　　打消耗战的话，用紫大人赠送的那个有爱装置肯定最为合适。

　　讲道理我可没有在变身的时候摆出或可爱或撩人的POSS来卖萌的习惯，而且咱也并非正牌的马猴烧酒，充其量只是客串的，不存在能够大幅度提升自身存在感的变身镜头；所以只是简单地拿出装置便直接启动了，连大声高喊吸引其他人注意力都不带的。

　　魔动力铠甲的护盾轻易挡住了袭来的弹幕，这玩意尽管有着特殊的副作用但不得不承认它确实非常好用。眼见敌人的攻击被挡住后，暂无后顾之忧的我立刻毫不犹豫地松开了弓弦，让手里的箭矢连同气势汹汹坐在其上面的毛球一同飞了出去。

　　其实我本打算自己单独完成这次攻击的，不过喜欢冒险的小东西坚持要参加，我也就只能随它去了。

　　“咪呜——！”

　　毛球发出欢快的叫声将自己和箭矢瞬间从我眼前“变”没了，再次出现时正在远处那群灰皮蛤蟆的头顶上。小东西最后一次给箭矢校准了方向，接着便飞快地逃走了——它自然知道我的箭矢爆炸开来有着多大的威力。

　　不过这种程度的爆炸我并不相信能够将冲出来的敌人全部干掉，因为我不敢随便在动力炉附近使用多大的力量，换言之这次攻击咱是留了手的，保不准就会出现先前本人所说的被炸成两截的亡灵倒在地上继续行动的情况。

　　于是，和咱心灵相通的毛球径直把箭矢对准了特定的目标，径直撞在了其表面上。

　　箭矢爆炸了，我亲眼看见一块烂肉从火光中被气流狠狠甩出了老远，还有许多其它的破碎玩意也散得到处都是。两个位于爆炸中心的灰皮蛤蟆的脑袋当场消失不见，他们附近的队友也纷纷东倒西歪，整支队友都因为这突如其来的爆炸失去了前进的能力。

　　可这些亡灵依然没有全部嗝屁，爆炸产生的火焰尚未全部散去，我就看见一个灰头土脸缺了半条胳膊的曼提乌斯族士兵拼命挣扎着爬向了队伍的中心。在那里有他们利用简易传送阵带过来的大威力重武器，足以摧毁要塞的动力炉并引起巨大的爆炸，从而彻底瘫痪这个钢铁怪兽。

　　只可惜负责打开传送阵的暗影蠕虫并没有远距离和敌人联络的能力，否则敌人肯定会直接派出精锐摧毁动力炉、而不是让这种炮灰小队先过来送死与消耗，马雷大叔他们更不可能有机会缩在走廊里面和对方玩对射。

　　然而即便是杂兵也有能力摧毁毫无防备之力的动力炉，他们需要的仅仅只是一件大威力的武器，将其对准目标后按下电钮便可以了。

　　前提是这个武器在爆炸中完好无损——没有错，既然我们想不到什么有效的办法来一次性干掉所有的灰皮蛤蟆，那就索性破坏掉对方的武器吧。我和毛球从一开始瞄准的就是被敌人保护在队伍中间的那家伙扛在肩上的重武器，不管那是什么反正只要将之摧毁就对了！

　　不知道是不是错觉，我觉得自己好像在远处那个想要摸武器却抓到了一把零件的灰皮蛤蟆血糊糊的脸上看到了蛋疼的表情。

　　从我的身后打来了许多密密麻麻的子弹，将几个倒在地上不肯领便当的亡灵彻底干掉，马雷大叔的声音也随即紧跟着传进了我的耳朵：“周翼，传送阵，去毁掉敌人在对面走廊里的传送阵！”

　　“明白了，我在前面打头，你们跟上！”


第1075章 打啊打的也就习惯了

　　别的地方不知道，但是我觉得这里的战斗已经快要结束了。敌人得到增援后当即倾巢而出，却在冲锋的半路上被全部搞定，那么剩下来的都是些负责火力掩护的杂兵，连数量都不会有多少。对付这些家伙我自然轻松愉快，要不了多久便能干掉他们进而摧毁蠕虫开启的传送阵，彻底化解眼前的危机。

　　很显然当我开始这么想的时候，所谓的事实便已经准备好打脸了。

　　蝙蝠翅膀的作战模式永远都是先用炮灰探路，消耗对手的弹药和精力后确认周围的战场环境暂时安全了再让有着强大实力数量稀少的主力出击，最终滚雪球奠定胜局——至于扭转局面逆风翻盘什么的，恶魔基本上不会这样做甚至都不愿意去尝试一下，他们已经在正面战场上输怕了。

　　不过如果面对的敌人不是某无节操小女王领导的联盟，而且相比联盟要更为弱小的话，我估计这些家伙应该很愿意试着展现一下个人的武勇才对。

　　当初恶魔从移动要塞撤退时随手召唤出暗影蠕虫埋伏在动力室里面之际，估计并没有想到我们能够发现这些虫子；就算发现了虫子，也没有办法将它们全部消灭（这点敌人倒是猜中了），只会误以为已经将藏在动力室内的虫子全部消灭了而放松警惕。

　　这种情况下我们即便有出于保险的考虑在动力室内增添了守卫，也不会安排多少人手严加看管，充其量只是一支担当预警和阻拦任务的普通小队而已。关于这点敌人尽管猜得不完全正确——因为负责站岗的队伍是联军从一开始就有安排好的——但不得不承认队伍的规模和对方推测的八九不离十。

　　假如是在以前的话，敌人哪怕用战斗力不强的杂兵突袭也能够给站岗的联军部队造成极大的麻烦。无论是M4、AK、95式还是王国的G36，这些名号响当当的步枪面对灰皮蛤蟆的单兵护甲表现都不怎么出彩，联军和曼提乌斯族在上次围绕着峫城的战斗中已经用事实证明了这点。这是科技等级上面的差距，很不幸我们偏偏是弱势的那一方。

　　所以在敌人想来，他们就算是作为炮灰的先头部队，应该都有能力可以压制住附近负责警戒的联军部队。等到后面的主力大佬慢悠悠地跟过来闪亮登场后，接下来就是联军无力抵挡四处溃散的时间了。

　　至于艾蜜琳娜会不会从联盟那边带过来许多喜欢和猎奇爬爬近距离站着互相抽脸的强悍小伙伴堵在传送阵门口，这是根本不予考虑的事情。毕竟联盟那边的兵力已经捉襟见肘，哪里还能分出人来帮忙？曼提乌斯族所要面对的，乃是武器装备完全处于落后状态的联军部队，再加上又是大规模的传送突袭，在两个超级系机体无法发挥的情况下打我们一个措手不及肯定不成问题。

　　最起码，敌人肯定是有着类似的打算才对，否则他们也不会如此明目张胆的在同一时间内开启这么多的传送门了。只要先头部队可以凭借自身的装备优势压制住联军、最不济造成一定程度的混乱，对方的精英便能够席卷战场在联军开动他们的机械兵器之前将之击溃，达到与正在赶来的主力部队里应外合最终全歼联军的目的。

　　不过，无论哪个种族何种文明他们的技术一定都是在不断进步着的，有战争作为刺激的话就更是如此。

　　大口径大威力的武器虽说也存在着对曼提乌斯族装甲兵器穿透力不够的问题但终究不是很严重，士兵们手里的枪械对敌人步兵的单兵护甲很难造成威胁却是个大麻烦。我们目前的部队是以陆军为主的——王国那个偏科的不算——而陆军又是以步兵为主的，现在被告知说士兵们手里的武器对敌人杀伤力不足，上面的那些大佬自然会感到非常紧张。

　　于是某些脑洞大开的家伙便用令人目瞪口呆的速度捣鼓出了令人目瞪口呆的东西，特喵的居然还成功量产化后遍及到了全军。

　　其实那玩意也并不复杂，历史上曾经有人这样尝试过并且还获得了成功，所以根本不是创新而是在借鉴先人的经验。至于具体的情况，就是将微型魔法阵绘在子弹上面增大其威力或者添加特殊什么效果——这种办法原本是狩魔人在火枪出现后用来对付狼人吸血鬼等生物的，现在被用在了灰皮蛤蟆的身上。

　　这个办法是由萨莉亚提出来的，然后立刻被联邦发扬光大。那群不管做出怎样惊天动地的事情都不会让人感到奇怪的家伙并没有采用人工手绘魔法阵的方法来制作这种特殊的附魔子弹，他们竟然将魔晶石磨碎了作为原料塞进机器里面，然后用机器大规模复刻魔法阵。简单粗暴但是非常有效，子弹的威力也不比手绘的差多少。

　　在最近也是目前最后的一次补给中，联军领到了这种加料的子弹。尽管仍然要打上十几发才能击穿灰皮蛤蟆的单兵护甲，可终究能够用来击杀敌兵了，比以前只能在对方护甲表面擦出一片火花要好上许多。

　　凭借这种子弹，哪怕是王国的士兵也得以和敌人战个平分秋色，丝毫不输下风。恶魔期待的联军产生混乱以及被压制的情况并没有出现，动力室这边的场面也得到了控制而没有恶化，因此当我带头冲进走廊被紧跟着杂兵从传送阵里出现的敌方精英猛打脸的时候，对方也由于先行抵达的杂兵没有能够控制住局面也被我给打脸了。

　　准确点说是本人顶着灰皮蛤蟆的弹幕冲进走廊的一刹那，和某个正在气势汹汹地从走廊里面向外猛冲的家伙迎头撞在了一起。当然拜魔动力铠甲自带的护盾所赐，魔法少女状态的我并没有就此被对方撞倒在地压在身下奉献出福利，更没有让对方有机会把自己的脑袋伸进咱的裙子里面秀一把摔倒神技。

　　事实上我和那家伙只是各自头晕眼花的接连后退好几步接着站稳了脚跟，然后就再也没有别的什么事情发生了。

　　站在面前的是一只难以形容的丑陋怪物，它看上去就像是某种坏死腐烂的肌肉组织，全身上下呈紫黑色，还时不时从裂开的表皮那儿朝外面翻着恶心的古怪液体。便是在最为荒诞的噩梦中也绝对不会出现如此猎奇的怪物，因为这个不断扭动着身体的臃肿鬼东西竟然是飘浮在半空中移动的，没有五官也没有脑袋，简直就像是软体动物似的。

　　在这家伙的表皮上，有许多密密麻麻的指头大小的孔洞，用头顶上惊得瞬间炸毛的毛球打赌对方百分之百能让密集恐惧症患者当场口吐白沫晕倒在地。还没等我用“WTF”作为感叹语来评价怪物的模样，就看见这些细小的孔洞里迎面喷出半透明的黏性液体，径直糊在了我的护盾上面。

　　这世上能够让护盾过载崩溃掉的玩意有很多，但今天我还是第一次见到某种液体也可以做到这种事情的。这东西明显有着极为强烈的腐蚀性，伴随着崩溃的护盾掉落到金属地面上后发出了清晰可闻的“滋滋”声，还冒出了大量的白色烟雾，刺激性的气味好悬没把我的眼泪鼻水给呛出来。

　　丫到底是什么鬼东西？但不管怎么样它肯定非常危险，我有必要用最快的速度将其干掉——若是等到对方朝马雷大叔等普通士兵展开攻击的话，那伤亡就没法估计了。

　　近距离射出爆炸箭自然不是什么好主意，好在咱有特殊的回避方法。随着头顶上毛球的“咪呜”一记叫声，我在射出箭矢的同时突然眼前一花，定睛再看时发现自己整个人已经离开了怪物起码二十米远，根本不用担心会受到爆炸的牵连。

　　接下来又是烟火表演的时间，我甚至可以看到几个紧跟在怪物身后冲出来打算掩护它的灰皮蛤蟆瞬间被爆炸的气浪掀得东倒西歪在地面上滚作一团，只可惜这样并不能对他们造成任何伤害。

　　爆炸的绝大部分威力都被那团腐烂了的臭肉给吃下去了，而且由于攻击方向背对着动力炉同时距离它又非常远，我这一次根本没有留手，讲道理哪怕是重锤机甲的正面装甲咱都有把握将其击穿！再加上怪物看起来也不像是有着多大防御力的样子，此刻多半已经在爆炸中粉身碎骨了吧。

　　一个扭曲狰狞的身影不等火焰全部消散便挣扎着从里面爬了出来，身体碎掉了部分烧焦了部分还有一部分则仍然在冒着火苗，但终归没有领到便当，甚至还保留着不少的战斗力。

　　嘛，这脸经常打啊打的也就习惯了，对吧？

　　怪物从体表的孔洞中不断朝周围胡乱地喷射着腐蚀性液体，这玩意的威力我刚刚已经用护盾体验过了，根本用不着怀疑。就算是王轶平那家伙此刻驾驶着重锤机甲在这里，不小心沾到了过个分把钟他也得放弃机体逃命；而且很显然怪物的抗打击能力也非常不错，我刚才那一箭少说也有坦克主炮的威力，却未能让其丧失战斗力。这样的存在一旦出现在被曼提乌斯族的杂兵压制着的联军部队面前，绝对可以造成难以想象的麻烦，以摧枯拉朽之势打得士兵们抱头鼠窜并不是什么难事。

　　我不知道要塞外面是不是也出现了这样可怕的怪物，就算出现了现在也没那个精力去管。我只知道自己必须给那家伙再来一箭，免得它继续污染环境。

　　然而就在本人对着怪物弯弓搭箭的时候，这家伙似乎终于从爆炸带来的震荡中恢复了过来，蜷缩了一下身体后，如同人类弯腰那样压低身子将它的顶部暴露给了我——或者应该准确点说，它用自己的顶部对准了我。

　　这个圆滚滚的表皮褶皱到和抹布差不多的顶部分成好几瓣打了开来，整个过程和植物开花非常相似。当这些烂肉块掀开后，在那里面露出了黑漆漆的口子，但并非是口腔，倒更像是某种喷口。

　　无论对方想要干什么总之先给它一箭就对了！抱着如此想法的我当即将手中的箭矢狠狠射了出去，甚至还让毛球坐在了上面帮忙进行瞬移。

　　事实证明有些事情欲速则不达，火爆爆的不做好准备就匆匆展开行动往往会错失一些获取胜利的机会，我和毛球现在遇到的尴尬情况就是这样——见我射箭后怪物立刻做出反应飞上了半空想要回避，看得出对方一直在关注着本人的动作。这本身并没有什么，问题在于毛球是直接瞬移到怪物身边打算玩突袭的，结果这就导致小东西带着箭矢出现后，怪物已经离开了原本的位置。

　　毛球确实有着令人惊异的空间能力，但这不是说小东西可以无限制地使用能力，最起码它的技能也存在着“冷却时间”这种掣制。在拉着其它物体完成瞬移之后，毛球无法于短时间内再次使用能力，不过小东西却可以在不携带别的物体的情况下自己再做一次瞬移，这样就能够刚好避开箭矢的爆炸，我们之前就一直是如此配合的。

　　而现在，由于怪物这边看到我射箭那边就果断做出了回避动作，导致毛球原本志在必得的突袭当场打空了。小东西钻出空间裂隙后便发现自己丢掉了目标，而在上方找到敌人时，箭矢极快的飞行速度导致其自身几乎在眨眼间就要击中地面，逼迫等不到技能完成冷却的毛球只能放弃箭矢选择了退避。

　　如果箭矢是正常飞过去的话，估计毛球就有充足的时间来应对怪物的回避动作了吧，只可惜凡事没有如果。

　　一击落空的我来不及抽出第二支箭，便看见哪怕飞到半空中也依然将打开的顶部对准了我的那坨烂肉，从喷口里涌出了大量淡紫色的雾气。

　　这东西……我总觉得好像曾经在哪里见到过的样子？


第1076章 险些吐一身

　　讲道理我在联盟这边见识到了许多各种各样稀奇古怪的炼金药剂，效果也是无与伦比到让人蛋疼抓狂，实在是大开了眼界。然而不管是可以随便更改自己性别的药剂还是能够返老还童的药剂，这些都远没有给咱留下多么深刻的印象，毕竟它们被开发出来主要是为了日常好玩的，最多让大家笑笑也就完了。

　　至于某无节操的金发小女王是不是私下里一直有在偷偷服用传说中能够令人维持【身体虽然变小但头脑却依然灵活】的诡异状态的还童药剂从而让自己的身体保持萌萌哒的可爱萝莉模样永远长不大这种事情，我想还是不要知道的好。

　　呃，上面那些不算。总之真正让本人印象深刻的并非联盟那个至今未曾有机会见面的天才炼金阿姨的各种奇葩作品，而是产自恶魔那边的某种东西。

　　就是这种东西毁灭了科技比我们高出不少的曼提乌斯族，让可怜的灰皮蛤蟆被别人彻底变成了奴隶；它更是可以对毫无防御能力的文明造成不可估量的打击，瞬间引发一系列的混乱乃至崩溃；即便是艾蜜琳娜所属的联盟，在面对这玩意的时候也是小心翼翼，生怕出现什么差错。

　　没错，它就是死亡礼赞，一种刚开发出来的时候是纯粹的法术、如今可以被恶魔制成药剂带着到处搞恐怖袭击的可怕事物。

　　这鬼东西化成灰我都认识，因此当半空中那坨烂肉喷出十分眼熟的淡紫色雾气后，我整个人瞬间便惊出了满身的冷汗。

　　“后退！”我忙不迭扭过头来对正在走廊门口那里探头探脑对本人进行火力支援的马雷大叔他们喊道，“是死亡礼赞，不要随便靠近，赶紧离开！”

　　说是这样说但死亡礼赞的传播速度实在太快，我看到的雾气仅仅只是它的液体部分，至于变成气体的那部分，恐怕早已经遍布整个动力室了吧。现在我唯一能做的事情只有祈祷艾蜜琳娜之前对着联军全体官兵使用过的针对死亡礼赞开发的疫苗可以产生效果，否则就彻底大条了！

　　喔，如果你要问艾蜜琳娜带过来的剂量稀少的疫苗怎么可能对联军所有人都使用，我只能回答说名为塞西丽娅的阿姨制作的疫苗采用了和死亡礼赞同样的传播方式。因此金发少女只是把疫苗放在移动要塞的通风系统里，接着让所有人排队进入要塞内部的大厅休息处转了一圈，然后……

　　就没有然后了。

　　因为是实验性质的产物，疫苗的持续效果据说只能维持十天左右——前提是真的可以让普通人免疫死亡礼赞——持续时间还算能够说得过去，足以撑过死亡礼赞“污染”周围空气最终自然消散的这些日子。

　　联军对于恶魔的这种法术可以说是畏之如虎，马雷大叔听到我的喊话后脸色顿时变得一片煞白，忙不迭把脑袋缩回去带着同样惊慌失措的部下屁滚尿流地逃开了，那狼狈模样简直就像是只恨爹娘少生了两条腿似的。当然在这种情况下听从建议选择逃跑乃是很正常的事情，换成丁向晨大叔麾下敢打硬仗的部队也不例外，只不过看眼前这支王国部队跑路的样子……

　　实在太熟练了有木有！你们平时的军事训练到底是锻炼的什么，怎样用最快最合适的方法跑路并且在跑路之前把敌人的详细情况报告上去交给海空军去处理吗！？

　　我即便是掀翻心目中幻想出来的茶几也于事无补，在走廊里才跑出几步的马雷大叔等人忽然发出了痛苦的呕吐声，而咱也是立刻收回了自己的目光。

　　开什么玩笑，仔细欣赏一大群基佬手扶着墙壁弯下身体拼命折腾自己翻江倒海的胃部、同时从嘴巴里稀里哗啦的喷出许多亮晶晶马赛克什么的绝对不是一件令人赏心悦目的事情，至少看惯了女生裙子里面各式胖次的我不习惯这种场面。

　　至于远处那些倒霉蛋会不会在呕吐完毕后化身僵尸到处疯咬人又或者临阵倒戈对着我举起枪械猛烈射击，那就和咱无关了，反正他们也很难伤到我。而疫苗没有效果必须浪费脑细胞进行改良这种事，自然要交给素未谋面的塞西丽娅阿姨咯。

　　并且在那之前我还有正事要做。

　　再次具现出箭矢后，我将其狠狠射向了怪物如同花朵般张开的喷口内部。此时此刻它仍然在全心全意地朝外喷吐着淡紫色的烟雾，根本没有做出任何的回避动作，也不知道这家伙是无法回避还是完全就不打算回避。

　　我觉得后者的可能性应该更高一些，怪物明摆着就是恶魔特意捣鼓出来的小BOSS级别的存在，专门负责攻破强硬的防线制造混乱并散播死亡礼赞——在这当中散播死亡礼赞的优先级肯定最高，哪怕用怪物的命去换都值得。

　　由于怪物很配合的没有进行躲避，我这一箭十分轻松的便钻入了它的体内，接着巨大的爆炸将其从内部撕成了无数的碎片。

　　好像……紫色的烟雾比刚才更多了的样子？

　　嘛，些许小事不用在意，反正我又不受死亡礼赞的影响。至于头顶上的毛球，抬手摸了摸小东西并且得到了它【非常满意抚摸手法】的回应后，我也就没怎么在意了。

　　毕竟尽管虚空生物能够在这个位面里实体化，但说到底它们仍然是灵体化的生命，仅仅只针对身体产生效果的死亡礼赞又如何去影响这种生物？

　　剩下来的几只灰皮蛤蟆并没有放弃对我的攻击，虽然感觉有点麻烦但却又不能置之不理，再加上指不定对方那边的传送阵里会再次冒出来一个小BOSS，不准备冒险的本人很快便冲过去将这些杂兵连同正在开启传送阵的暗影蠕虫一起打成了马赛克。

　　顺带一提蠕虫在开启传送阵时已经处于开膛破肚半死不活的状态了，这也是战斗进行到现在对方也没有带着传送阵到处移动的原因。

　　现在，我有足够的时间来认真处理一下马雷大叔他们的问题了。

　　在那些爱跳小苹果的绿色植物出现之前，人类总是喜欢将他们幻想中的怪物用电影的方式展现出来，其中产自联邦的《异形》系列就非常有名，我自然也曾经看过。通过银幕看见那些丑陋可怕的生物用某种奇怪的黏液糊满了墙壁的时候，我本以为那是世界上最让人感到恶心的场面了，但如今却发现根本不是那么回事。

　　最起码在看电影的时候，那些有着被主角们皱着眉头说“好难闻的气味”的黏液不会真的将自身那古怪的气味送到我的鼻子底下，被主角们踩一脚都险些拔不出来的黏液不会死命地纠缠住本人的鞋子，更不会体验到主角们用手去摸黏液时那令人毛骨悚然的感觉。

　　简单点说看电影时保持着冷静模式的我很清楚那些都是假的。

　　不过现在我眼前这一幕却是实实在在的玩意，比如说撒了满地的人类呕吐出来的消化了一半的食物，那特殊的气味简直不要太美妙；配合它们落在冰冷的金属地面上后冒起来的少许白色热气，我忽然觉得自己今天晚餐似乎吃的稍微多了一些，也许应该学习马雷大叔等人将胃里面的食物通过某些不太文雅的方式释放出来一些会比较好。

　　于是我站在走廊门口没有进去，转过身反着胃开始干呕，不过并没有立即吐出来。

　　讲道理我所面对的是一个完全没有人的方向，所以即便直接【喷饭】也是完全没有任何问题的。不过老天总是喜欢和我开玩笑。

　　眼前突兀地闪过了一道黑影，接着出现的却是熟悉的天蓝色精致连衣裙、标志性的柔顺金发侧马尾、混合着洗发水味道的甜美栀子花香以及女孩特有的清脆声线。

　　“周翼，我赶过来了，你没事……你在做什么啊喂！？”

　　或许艾蜜琳娜是锁定了我的气息再进行传送的吧，女孩非常准确的出现在了我的附近，这样一来她便能立即加入战斗——前提是我有处于战斗状态之中。

　　因此当金发少女出现之后，第一眼看到的并非满地的怪物残骸碎片以及灰皮蛤蟆破布娃娃般的尸体，而是我正在用满脸【日了狗】的蛋疼表情朝刚刚完成瞬移的她拼命干呕。

　　我忽然觉得此时此刻即便把高山雪原上无比圣洁的莲花拿来泡澡自己也绝对没可能洗干净了。

　　“什么意思，你这是什么意思！？”环顾一圈见到周围没有敌人后的艾蜜琳娜彻底进入了暴走黑化状态，伸出手用力拽着满头黑线的本人的衣领用力摇晃了起来大声喝道，“本小姐不久之前才把自己给洗白白了，你竟然就用这种方式来迎接我！？说好的夜袭呢，全都被你吃掉了吗！？”

　　我真心不记得自己什么时候有说好了要去夜袭你的——这种情况下还是不要说出来了吧。

　　“这真心是个天大的误会啊我美丽的公主殿下！”反正现在是萌妹子状态我也就果断自然而然的摆出了一副楚楚可怜的模样卖萌道，脸上写满了害怕两个字，“我只不过是想要清理一下胃部的不适，谁想到你会突然瞬移出现的啊？而且你自己看看走廊里面的情形，我一只软萌少女见到了能不反胃？”

　　“……敢自称软萌少女你这人也是可以了。”艾蜜琳娜想想我也确实没理由才见面就吐她一身，如此明目张胆的作死绝对是活腻味了，便松手放开了我的衣领，“到底是什么情况，居然会让见惯了死亡、尸体以及鲜血的你感到恶心？”

　　唉，什么鬼，莫非在不知不觉中我已经成为了汉森或者王轶平等人那样的战场老司机？虽然我没有这样的想法和自觉，不过在艾蜜琳娜看来也许就不是这样了吧。

　　女孩见我没有回答便主动探出身子看向了走廊里面，约莫几秒钟后她就满头黑线的捂着嘴巴退了回来。

　　虽然明明知道现在不是一个好时机，我仍然忍不住凑了过去拍着艾蜜琳娜的肩膀用十分欠扁的语气开口问道：“哟，感觉怎么样？”

　　俏脸一片惨绿的金发少女没好气地白了我一眼，接着似乎是又回想起了走廊里“惨烈”的场景，顿时压抑着干呕了起来。

　　不知道是不是一切都是贼老天安排好的，这边艾蜜琳娜正在干呕，那边整个人看上去都快虚脱了的马雷大叔刚好拄着步枪从走廊里迈着沉重的脚步逃离了出来，继而将眼前的一幕给瞧了个正着。

　　然后这货不顾自己那张死人一样的脸会不会吓到路过的无辜小孩子，径直扬起头给了我一个男人都懂的笑容：“噢呀，都有反应了啊。多长时间了？”

　　尽管身体是萌妹子但我的灵魂依然是个不折不扣的绅士，所以咱果断不假思索的甩起手中的水晶长弓啪叽一声砸在了对方的脸上。当然多余的事情本人并没有去做，比如说大声吐槽什么的，那只会让事情变得更加尴尬。

　　你看，粗神经的艾蜜琳娜在旁边完全就是一脸懵逼不明白马雷大叔刚才到底在说些什么的样子，呆萌到我都快要忍不住想要摸摸她的头的地步了，这个时候再主动点破岂不是自找没趣？

　　虽然这种状态在金发少女身上最多只能半分钟左右，不过也已经值回票价了。

　　过了一会之后，艾蜜琳娜总算是弄明白了马雷大叔话里的意思，抬手凝聚起一团闪电就要向满头黑线的上尉先生招呼过去：“才没有那种事情的啦——！”

　　“别别别。”大惊失色的我忙不迭冲上去拉住了女孩，而在接触到她的瞬间这团闪电也随即消失了，“他可不像我随便被你用法术轰来轰去也没事，真要打中了人家到时候没在死亡礼赞的感染中挂掉，反倒被自己给杀死的话未免也太倒霉了。”

　　艾蜜琳娜听到后也是冷静了下来，并且很快意识到了我暗中的提醒：“啊，你这么一说的话，疫苗是产生作用了吗？”


第1077章 战力不足只能这样

　　虽然曾经见识过死亡礼赞，但若要说普通人受到其感染时具体会出现什么样的症状，我还真没有见过。咱只知道这玩意能够不分青红皂白的把人类以及其他智慧生物统统变成亡灵，而且还是那种能够驾驶机械使用武器的高智商，其余的则一概不知。人类接触到死亡礼赞后会变成什么模样，我其实也仅仅只是在脑海里想象过而已。

　　并且想象的样本还是某款从恐怖生存回避战斗向着炫丽跑酷割草无双发展的游戏里手持武器组成队形互相配合着向主角发起攻击的那些人不人鬼不鬼的怪物，总之在我想来这些亡灵应该和它们差不多的样子。

　　然而那终归是想象，今天乃是第一次见到普通人接触到死亡礼赞，偏偏他们又提前吸收了疫苗，这就更加复杂了——我不知道马雷大叔等人先前的呕吐究竟是出于什么样的原因，也许是死亡礼赞的影响，也许是体内疫苗正在进行对抗，反正由于满（qi）头（wei）雾（nan）水（wen）我便没有轻易靠近他们，打算等对方平静下来之后再进入走廊瞧个究竟。

　　结果艾蜜琳娜却先行赶来了，还闹出了不少日常。呃，这不是重点，关键在于马雷大叔跑了过来和我们开玩笑而非举着步枪对我们扫射，说明疫苗还是成功了的。

　　“站着别动，我替你检查一下。”金发少女连要塞内部的其它地方以及要塞外面的战斗都顾不上了，径直朝马雷大叔伸出了手道，“疫苗最好是起到了原本预想中消除死亡礼赞的效果，否则哪怕仅仅只是暂时压制住，也不排除它潜伏起来寻找合适的机会突然爆发的可能。”

　　很显然艾蜜琳娜也不是非常相信疫苗的效果，毕竟那玩意刚刚研制出来没多久还没有经过任何测试，一上来就参加实战换成谁心里也没底的。

　　“呀，真没想到事情会变成这样。”上尉大叔此刻已经恢复了些许气力，满脸困扰地抓着后脑勺蛋疼道，“我本以为即便驻地受到了攻击，恶魔使用这种见鬼魔法的话也肯定会是外面那些倒霉蛋先遭殃，自己在封闭的要塞里面应该很安全才对。结果却弄成了这幅惨象，还真是造化弄人。”

　　讲道理我觉得外面那些大兵的处境并不见得比你有多好，最起码艾蜜琳娜在场的情况下你用不着担心会被突然冒出来的穷凶极恶的怪物给贴脸，而外面的大兵则没有这种待遇。

　　“谁都没想到暗影蠕虫竟然有部分摆脱了芙约尔的全面搜索，结果让敌人得以通过传送阵进入要塞内部，这也是没办法的事情。”艾蜜琳娜将手在大叔额头上按了半晌后微微地点着头道，“还好，疫苗起到了应有的效果，你用不着担心会变成僵尸了，估计你的手下也不会。真不愧是塞西丽娅阿姨，明明是第一次研制出来的疫苗就成功地化解了死亡礼赞带来的威胁，而且还没有任何副作用，天才之名果然不是吹捧出来的！”

　　原本在这里我应该鼓掌附和女孩才对，然而某些事情给咱留下的印象实在太深刻了，以至于本人忍不住满头黑线着伸出手一把按住了金发少女的肩膀，用力转过女孩的身体让她将目光对准了那散发着奇怪气味的走廊：“呐，艾蜜琳娜。我觉得这玩意的副作用已经表现得很明显了。”

　　不然你特喵的告诉我说一群身体健康吃嘛嘛香的身强力壮的大兵没有任何原因的就这么吐了一地，打死咱也不会相信的啊！

　　“嗯，细节什么的不用在意！”艾蜜琳娜果断发挥出了遗传自老妈的面对恶意拆台面不改色心不跳的能力，反过来拍着囧囧有神的我的肩膀说道，“我想他们一定是看见周翼噢不、梅露露你用非常暴力血腥的手段生撕灰皮蛤蟆之后因为各种震惊而反胃了，所以才会犹如多米诺骨牌效应那样接二连三开始呕吐的。”

　　“咪（第三声）。”

　　女孩是如此厚脸皮的在胡搅蛮缠，就连我头顶上的毛球都不禁发出了表示鄙视的叫声。但这并不能改变什么，这丫头甚至都没有脸红一下！

　　“好吧美女是你赢了，我甘拜下风。”举起双手做投降状的我无语地叹道，“既然马雷大叔他们不会受到感染，附近的敌人又被消灭了，我们接下来应该做些什么？”

　　隐隐约约又听到了外面约伯号重炮轰击的声音，说明外面的战斗远比要塞里面要激烈得多。艾蜜琳娜收起脸上搞笑作用大过正经作用的严肃表情后，轻抚着下颌沉吟了片刻说道：“这次攻击选在了夜间虽然有些出人意料，不过毫无疑问是敌人的一次大规模进攻。具体是什么原因促使敌人出击的我并不知道，可能是对方的准备已经提前完成了吧。相比之下我们却没有任何反击计划，现在只有一根救命稻草而已，所以必须将其抓住。”

　　我当即就明白了女孩话里的意思：“是指芙约尔殿下准备的那玩意吗？”

　　“没错。”金发少女肯定地点了点头，“不过现在就启动未免也太早了些，敌人的大部队还没靠近呢。周翼，我去外面帮忙稳定局面，你带着梦云处理一下要塞内部的老鼠吧。至于芙约尔的护卫，你可以在清理完毕后再去，反正她的准备已经完成了，只需要过去亲自启动一下就好，不用花费多少时间。你可以在我们的房间那边找到她们，蓝羽和白莲已经将其再度改造成战地医院了。”

　　战地医院是个什么鬼，那里明明是连重伤不治之人都能够满血满蓝完全恢复的神奇泉水好吧——嗯，你们什么都没有看见！

　　至于女孩为何要让我带着妹妹组队处理要塞里剩余的敌人，估计是她见我在自己赶来之前就单独搞定这里了吧，带上小妹只是为了以防万一而已。能够被金发少女信任我觉得还是挺不错的，不过和她分开行动就感觉有点懵逼了……

　　没办法，这也是我们战力不足必须面对的麻烦和问题，只能拆了东墙补西墙的尽快完成既定任务后去别的地方救火。而且让我去要塞外面稳定局面的话，只会感觉更加懵逼，此处还是同意女孩的安排为妙。

　　“明白了，我们一会儿在要塞顶部上见面！”

　　……

　　当匆匆赶回女生们的房间见到蓝羽学姐的时候，我才发现艾蜜琳娜所说的战地医院实际上一点也没有夸张，甚至是恰如其分的形容。

　　联军虽然受到了突如其来的袭击，却也并没有就此完全乱成一团。大家都知道曼提乌斯族掌握着高端大气上档次的跃迁技术，随随便便开个传送门把部队丢到敌军阵地中间制造麻烦乃是很轻松的事情，所以早就做了一定的防备。不过敌人毕竟是突然发起攻击的，哪怕有瓦尔基里帮忙预警留给众人的反应时间也非常短，因此还是有不少倒霉蛋在最初的攻击中挂彩了。

　　由于有约伯号稳住局面，联军部队终究没有如同灰皮蛤蟆期望的那样陷入混乱，战斗的同时安排人手处理伤兵并不成问题。这就导致我面前这个原本类似于女生集体宿舍的房间里面还有它外面的走廊上到处挤满了人，唯一值得让咱庆幸的是其中大部分人都是好胳膊好腿，身上一点伤也没有。

　　嘛，你总不能让受了重伤动弹不得的士兵自己跑过来接受治疗吧？这不是按个“b”键就能回城泡温泉那么简单的事情，必须要让受伤士兵的好基友或抬或背的把他们弄到蓝羽学姐面前来才行。

　　本来走廊就不怎么宽，如今又来了这么多的人，看上去当然显得很拥挤啦。好在我对这些大兵来说也算是比较脸熟的存在，他们纷纷主动让开了道路，使得我在这人来人往的地方很快便抵达了房间门口。

　　“梦云，不要在这里继续帮忙了过来和我组队刷怪去。”我站在门口对着里面正在忙碌的几个女孩招呼道，“虽然很想这么说，但是蓝羽啊，你能不能告诉我放在走廊外面的那张床到底是怎么回事！？”

　　“呜喵？”刚巧黑长直完成了对某个缺了左小腿的倒霉蛋的治疗，在对方朝拜圣母一般的眼神注视下转身看向了门口，“啊，小翼你来了。要塞里的怪物都处理完了吗？”

　　你刚才到底有没有听我说话！

　　按捺住当场冲过去使劲儿将天然呆的脑袋揉成一个鸟窝的想法，我在不远处早就注意到本人的宝贝妹妹好笑的目光中捏着鼻梁抬手指着门外说道：“那个啥。蓝羽，为什么我放在外面走廊上的床铺会被伤兵给占用了的？”

　　“当然是因为房间里面塞不下了啊。”蓝羽用满脸理所当然的认真表情回答说，表情平淡无奇。

　　我连一句反驳的话语都说不出来，毕竟人家做的很对——总不能让随时嗝屁都不奇怪的伤兵躺在外面走廊冰冷的地板上等待治疗吧？

　　只是我特意放在手镯里于外面住宿时使用的那套老妈买的被褥……算了，上面的血渍就交给洗衣机吧。

　　“对不起，请当我刚才什么也没说。”诚心诚意地向女孩低头道歉后，我转而将目光对准了自己的宝贝妹妹，“梦云过来，我们组队刷怪去。要塞里还有几条虫子没有处理，艾蜜琳娜又需要到外面帮忙稳住局面，所以只能靠咱们了。”

　　“只有在人手不够用的情况下笨蛋老哥你和嫂子才会想到我……喵！”

　　一记敲在头顶上的手刀将屁颠屁颠跑过来顺带着口无遮拦的梦云没有说完的话砸回她的肚子里后，我冷着脸没好气地打断道：“不说话没人当你是哑巴。”

　　传说中的抱头蹲防外加闪亮亮泪汪汪大眼睛的45°角纯洁无暇的注视，配合上小丫头满脸怕怕的柔弱表情，这货如果不是咱亲妹妹的话只怕绅士如我早就打开心中某种奇怪的开关了吧——那些说正因为是亲妹妹才更加【哔——】和【哔——】还有【哔——】的，请自觉去面壁。

　　小妹的卖萌技巧在见多了艾莉希雅那只萝莉小女王后果然是各种水涨船高呢，特喵的不佩服都不行！

　　没有理会妹妹的卖萌，我环顾一圈后发现并没有在房间里找到芙约尔，尽管多少猜到了她在哪儿却仍然忍不住问道：“对了，你们谁知道芙约尔殿下去哪里了吗？”

　　由于蓝羽的注意力被旁边那个痛苦呻吟着请求治疗的倒霉蛋给吸引走了，负责给天然呆打下手的白莲便主动接过了话茬：“她去要塞顶部了，虽然丁向晨先生有安排士兵保护但我总觉得有些悬乎。真的不要紧吧？”

　　“总比让她一个人单独呆着要好。”我一把将梦云提溜在手里冲小偶像笑了笑道，“别担心，处理完要塞里的敌人后，我们会到芙约尔那里为她提供保护的，寻常小怪根本近不了身。”

　　“嗯，那就好。如果有什么需要帮忙的尽管说，我和蓝羽就在这里。”

　　白莲的特殊能力大家都很清楚，不过若只是单纯的群体强化其实也没多大的用处，说到底她没可能把普通士兵强化成胖次外穿的超级英雄，这也是小偶像自己使用能力时最大的限制。不过除此之外白莲还可以给别人当辅助，眼前活生生的例子就是蓝羽学姐。

　　不然短时间内给这么多人治疗近乎致命的伤势，只有黑长直一个人的话她早就累趴下了。

　　暂时就让白莲待在蓝羽学姐身边好了，救人性命这种事情无论何时何地都是非常重要和崇高的，非到必要还是不要打扰她们俩的好。至于战斗中有可能遇到的一些小麻烦，就让我们自己想办法努力解决好了！

　　朝小偶像笑着点点头致意后，我顺手将宝贝妹妹放了下来：“好了梦云，和我找个空旷的地方把你的亡灵大军召唤出来吧。”


第1078章 没签

　　个人实力是用来做什么的？撇开那些不会魔法和斗气的普通人不谈，我们只看传说中的魔法少女与魔法少年，就不难发现他们非常擅长用自己的实力来恶意卖萌干掉怪物炮轰竞争对手甚至各种扮猪吃老虎，总言而之是专门负责拯救世界然后装逼耍帅接受膜拜。所以这个问题其实很简单，个人实力就是拿来亮瞎别人狗眼的。

　　别说嘚瑟如我了，就连一向淡然的艾蜜琳娜有时候也不能免俗，摆个拉风POSS什么的乃是家常便饭。

　　不过对于本人的宝贝妹妹梦云来说，个人实力却似乎只是用来好玩的。

　　房间外面的走廊上人满为患，因此我把梦云带到了附近宽敞的动力室里。马雷大叔等待的增援此刻也已经抵达，结果这儿的热闹程度不比被蓝羽学姐她们改造成战地医院的房间少多少。好在地方足够大，我跟妹妹霸占一块十多平方米的区域都不是问题，完全可以用来让小丫头随便进行召唤了。

　　毕竟接下来除去几个杂兵战乃至有可能的小BOSS战外，我们还需要面对敌人大部队的找茬，这可由不得大家放松，所以我便叮嘱梦云让她用全力去召唤。哪怕增加几个炮灰也比没有强，对吧？

　　更何况小丫头还跟某个貌似非常强大的怪物签订了契约，只不过由于严重的实力限制现在根本召唤不出来；既然上次尝试梦云获得了某些东西，如今拿捏好分寸后再用全力进行亡灵召唤的话，指不定就能抽到什么亮瞎眼的怪物卡啊呸、是说召唤出什么强力的怪物。

　　艾蜜琳娜曾经说过，召唤魔法的施展者有多强他们召唤出来的生物就有多强，二者成正比关系。然而其中却也不排除某些运气逆天的家伙越级召唤出强力生物的可能，这些统统应该去买彩票的幸运儿无一不是有着惊人天赋的存在——很巧，梦云也是。

　　是的没错，我特喵的就是打算让宝贝妹妹试试手气是说碰碰运气了怎么滴。反正召唤生物即便签订了契约只要不召唤出来就不会对召唤者产生负担，既然那个大块头的规格外不能出战，让梦云临时换将也没什么不妥吧？

　　再说梦云的成长哪怕眼拙如我也能看得出来，小丫头自己同样很谨慎，基本上不会出现召唤生物暴走失控的情况，我还有什么好担心的？

　　然后事实果断毫不留情地对肤浅的我选择了打脸。

　　从宝贝妹妹的黑色魔法阵里一摇一摆走出来的乃是一队众人非常熟悉的骷髅兵，只不过这些家伙和之前有了非常明显的不同，因为它们全都鸟枪换炮了。手里原本的破烂变成了明晃晃的真家伙，而且如果我没眼花没认错的话那些刀枪剑戟表面闪烁着的乃是附魔的光芒；领头的疑似大战老兵的骷髅拿着的倒是原来的95式，不过这玩意表面的附魔光芒远比旁边的杂兵要亮上许多。

　　还没完，手中武器的升级换代最多也就是让这群瘦排骨看起来高大上了一些而已，真正让我感觉被打脸的乃是它们身上的护甲。

　　噢不不不，并非这些亡灵的衣服比我都好，而是它们的衣服或者说护甲实在太有个性了。清一色的皮质轻甲，有着夸张褶皱并且顶部还插着一只鲜艳羽毛的帽子，覆盖住半边面孔以及一只“眼睛”的古风眼罩，配合走在最后那个估计在梦云的示意下有意摆出了嚣张姿势的举着一面黑底骷髅旗的杂兵，讲道理我差点都以为自己不小心走错海盗电影的首映现场了。

　　“梦云，我亲爱的小妹。”瞬间满头黑线五雷轰顶外加囧囧有神的本人拼命调整着风中凌乱的心情抬手指向了那群正在接二连三走出魔法阵的骷髅蛋疼道，“你能不能告诉我这些骷髅兵都是怎么回事？”

　　梦云此时此刻仍然在维持着魔法阵，正常说来不应该在这种时候去打扰她，不过谁特喵的告诉你们这丫头是在双手维持魔法阵的？看着左手施法右手则拿着手机不停摆弄的宝贝妹妹，我觉得自己就算过去搭话也绝对不会影响到她。

　　另外说好的使出全力呢，就现在这一边召唤一边玩手机的表现，我会相信她有使出全力才有鬼了！

　　“别吵，笨蛋老哥，我正在和瓦尔基里聊天呢。”小妹很随意的说出了一个惊天地泣鬼神的消息，“尽管这里无法和老家的网络连接上，瓦尔基里仍然想办法搞了个小小的局域网，手机同样可以连接的。”

　　“……好吧，你们在聊什么？”

　　将目光从手机上收回来盯着我半晌后，梦云摆出满脸迷糊的表情弱弱地歪过了脑袋：“嗯，诸如今天天气不错之类的？”

　　不知道是不是某种习惯，我头顶上的毛球也有学有样的跟着歪过了身体，正如之前小东西经常和蓝羽学姐玩的游戏那样：“咪啪？”

　　故意甩包袱诱使别人吐槽引发日常是吧，真当我不清楚丫头是从谁身上偷偷学来的？

　　“再见。”面无表情地抬起手冲梦云摆了摆后，我果断转身就走。

　　当然也没有真的能够走掉就是了。

　　“桥豆麻袋！”宝贝妹妹果然立刻跳到背上咔嚓一口咬住了我的后颈，含糊不清地怒吼道，“本小姐好不容易想出来的天才级秀日常计划你竟然敢就这样随随便便的无视掉是几个意思，谁给你的胆量！？”

　　我反手用力将小妹“摘”了下来放到面前的地上后无比认真地回答道：“当然是艾蜜琳娜给我的勇气，她和自家老妈之间的吐槽战争我可是已经见过许多次了，你个从女王陛下那里偷学而来的半斤八两对咱来说根本没啥难度。”

　　“我不愉快。”

　　“你愉不愉快关我鸟事，下次还在干正经事的时候故意挑起日常信不信我继续这么弄？”使劲儿捏了捏宝贝妹妹柔软的脸颊惹得她一阵白眼后，正打算松手的我眼角余光忽然看见了某件不同寻常的事情，整个人当场就不淡定了，“呐梦云，你刚才扑过来的时候，应该已经放弃对魔法阵的维持了吧？”

　　“对啊，怎么了吗？”听到本人这么说的宝贝妹妹自然满脸的莫名其妙，顺着我手指的方向看过去后也是淡定不能了起来，“什么鬼，这怎么可能的啊！？”

　　那个黑乎乎的魔法阵依然存在，尽管那里面已经不再有骷髅兵走出，而且也失去了梦云这个施法者的支持，但这玩意并没有任何就此消散的意思。

　　那群多半是被已经受到老妈Cosplay爱好影响的梦云特意“改造”成海盗的骷髅兵们已经列好了队形正在等待宝贝妹妹的命令，此时却也像是注意到了什么事情似的齐齐朝魔法阵那边扭过了脑袋——讲道理这种级别的低等亡灵除去操控者的命令外是没可能自发对周围其它事物产生哪怕一丁点反应的，无论那是一个全身只剩圣光的美女还是一只穷凶极恶的怪物，对它们而言都和空气没什么区别。

　　当然小妹特招出来的那个精似鬼的大战阵亡老兵转化而成的骷髅兵不算……

　　眼看连梦云也不知道是什么情况，我心里顿时咯噔了一下。没准自己还是把事情想得太简单了些，先前潜意识里认为几率很小的失控状况到底仍然是出现了，宝贝妹妹的薄弱根基无法配合其过人天赋的弊端终于呈现在了眼前！

　　“马雷大叔，准备防御！”我忙不迭地对远处正在和部下闲聊着的上尉先生大声喊道，“梦云的召唤很有可能出岔子了！”

　　被点到名的大叔惊得差点把嘴里叼着的劣质雪茄掉到自己的军服上，顿时好一阵手忙脚乱，气急败坏地怒道：“好好的为什么偏要在这里玩啥子召唤，现在真出大事了到底谁来负责啊！？”

　　这还只是单纯的魔法阵异常、又不是什么恐怖的怪物从魔法阵里跑出来大杀四方破坏动力炉了，究竟哪里算得上大事？再说原本按照规范程序走的召唤都是不确定的碰运气，如今失控了谁知道待会梦云有可能召唤出什么来？

　　万一是亡灵属性的弱渣史莱姆呢？

　　当然不是史莱姆，事实上在众人如临大敌地紧盯着魔法阵沉寂了好几分钟后，从那里面毫无征兆的走出来了一副黑乎乎的人形铠甲。说真的左等右等不见动静的我们都以为不会发生什么事了，结果这边刚松懈那边丫就给大家整了一个怪物出来。

　　铠甲的内部到底有什么东西没人知道，估计也没人想知道，大家唯一清楚的就是这副铠甲乃是样式无比经典的古代骑士重铠，全身上下全都覆盖在铠甲里面。手中没有携带任何武器或盾牌，不过在他身后却跟着一匹同样全身覆盖于黑色铠甲中的战马，应该是骑士的心爱坐骑。

　　“咔哒！”

　　当骑士第一次从魔法阵里迈出脚踩在金属地板上的瞬间，某种类似于腐化的黑色间带着少许暗红的纹路自骑士的脚底向着四周的地板蔓延了开来，就像是被什么巨大强横的力量感染了似的。配合上骑士自身令人压抑到窒息的气势，等我回过神来时发现自己竟然不由自主地开启了冷静模式。

　　至于其他人……也管不了那么多了。

　　似乎是注意到了脚下地面不堪承受的样子，骑士低下头仔细看了看金属地板，头盔中眼睛位置燃烧着的诡异淡绿色火焰似乎微微亮了一下，接着将留在魔法阵里的另一条腿也抬了出来，而魔法阵也随即彻底消失了。

　　只是这一次他的脚底没有再继续“腐蚀”地板，原本造成的腐蚀痕迹也迅速消散而去，骑士应该是收敛了自己的力量。接着，这家伙开始不紧不慢的用一种非常从容的步伐缓缓走到了梦云的面前。

　　“呜——！”我毫不犹豫地挡在了宝贝妹妹的身前，头顶上的毛球也在气势汹汹地炸着毛冲眼前的人形铠甲龇牙咧嘴，大有一言不合就掐架的意思。

　　然而骑士却没有表现出半点敌意，他继续保持着两手空空的状态，只是抬起手来对我做了一个“请让开”的动作。

　　……

　　有你这么平淡的吗！？尽管掀翻了心中的茶几但我也立刻明白了眼前的人形铠甲肯定有着属于自己的智慧，绝非旁边那些杂兵骷髅可比的高等存在。既然人家摆明了不想打架又想要和梦云交流，本着也许有机会拉拢眼前这位的念头，我最后也就鬼使神差般的挪开了身子。

　　只是他到底要怎么和梦云交流，丫看起来不像会说话的样子，难不成是心灵上的交流吗？那也犯不着叫我让开啊，他直接在梦云的脑海里和她对话不就行了？

　　事实证明，这副人形铠甲之所以叫我让开，纯粹只是想要对梦云行礼而已。一个标准到无可挑剔的单膝跪礼，尽管它代表着很多意义，不过就目前看来，应该是骑士正在对着梦云宣誓效忠吧？

　　“呼，还好还好。”我见状顿时长松了口气，随手拍着宝贝妹妹的肩膀说道，“亲爱的小妹啊，我看刚刚法术明明失控了才对，你是怎样在这么短的时间内和他签订契约的？”

　　谁曾想小妹扭头看过来时却给了我一个意想不到的满脸懵逼的诡异表情：“说真的，哥，我并没有和他签订契约。小说里那种召唤契约可以随便签的事情现实里可没有，实际上上次跟那个正体不明的巨型怪物签订契约后我可以用来提供给契约的精神力基本上就已经处于饱和状态，别说死亡骑士了连个凶猛点的食尸鬼都签不了。我刚才其实只是打算强化一下自己的骷髅兵部队而已，谁知道会弄出这么一尊大神来？”

　　“桥豆麻袋，你说自己没有和他签订契约丫就主动表示效忠了？”看着缓缓走到宝贝妹妹身后站定的骑士，我有些不太确定地问道。

　　“准确点说是我和对方都想签，但我却没那个实力再签了。”


第1079章 亮瞎眼的骷髅兵

　　眼前的情况有点不太对劲，当然我指的不是那个不请自来的人形铠甲没有和梦云签订契约就表示愿意效忠于她，没准宝贝妹妹对亡灵来说有着某种特殊的魅力彻底“萌”住了他呢？真正让我在意的是尽管这次本人有通过召唤让小妹碰碰运气的想法，梦云却未曾这么做，她选择了非常稳妥的用新得到的知识与技巧来强化已经完全掌握了的骷髅兵——即便如此，意外还是出现了。

　　给我一个理由先。要知道小丫头做的强化乃是基础中的基础，她并没有冒险迈捣鼓什么力不从心的事情，根本不存在发生异常的可能。所以哪怕传说中的死亡骑士闪亮登场，也无法吸引我的注意，咱唯一关心的只有梦云刚才施法的时候到底怎么了。

　　无比熟练的基础操作就算失误了也没可能把死亡骑士召唤出来的好吧！

　　鉴于人形铠甲并未和梦云签订契约，我对他仍然感觉有点不放心，便伸手将宝贝妹妹拉到了一边凑过去小声问道：“梦云，你刚刚真的只是在强化那群海盗而没有尝试进行召唤吗？”

　　“当然，我甚至连这方面的念头都不曾有过。”小妹立即毫不犹豫地用力摇着头道，“说真的我也不清楚那个死亡骑士是怎么回事，他完完全全是自己冒出来的。”

　　我相信自家亲妹妹不会在如此关键的问题上骗咱，她确实没有试着召唤。换言之这次的事件十有八九和梦云无关，是别的什么导致了意外的发生。

　　“OK，那么在刚才施法的过程中你有没有注意到什么不同寻常的地方？”

　　既然问题不在于小妹，那便只会是外界干扰的原因了。作为有着天生魔免体质的本人，在法术这一块自然啥都察觉不到，无奈作为专家的艾蜜琳娜此刻又不在，也唯有指望梦云先前有注意到了。

　　“不同寻常的地方？有啊。”梦云果断不作细想的径直抬手指着本人的鼻子说道，“那就是笨蛋老哥你打断了我的施法。”

　　讲道理不管换成谁看见你一边玩手机一边维持魔法阵都会忍不住说两句的吧，另外这并不是小丫头你转换话题的理由！想到这里我当场黑了脸：“如果这就是你所说的不同寻常的地方，那么随时随地都在想着怎样装逼耍帅抢镜头的本人很乐意再【不同寻常】一次。”

　　“非常抱歉，欧尼酱，我错了。”小妹忙不迭冲我讪笑着收起了日常的表情，“真要说起来的话，好像确实有那么点不正常呢。噢，我说的不正常是指魔力的浓度，和本小姐的魔法无关。”

　　隐隐约约间我似乎想到了什么，正要进一步询问时，广播里却响起了瓦尔基里的声音：“周翼你小子在干啥呢？敌人的一支小分队已经在要塞主炮附近站稳了脚跟，非要等到人家把主炮电源切断了你才会赶过去帮忙的吗！？”

　　操，没时间解释了快上车的节奏么？满头黑线的我以手扶额着摇了摇脑袋对身边的宝贝妹妹示意道：“原因等会再找吧，我们先去搞定要塞里的敌人。”

　　“嘛，倒也是呢。”

　　虽然残余的暗影蠕虫数量可以用稀少来形容，不过它们体内的传送阵还是给大家造成了不小的麻烦。而且主炮附近的通道可不怎么宽敞，稍微大点的装甲兵器根本进不去，万一出现了单兵武器难以搞定的小BOSS，敌人站住脚跟还真不是没可能的事情。

　　如果不是死亡骑士乱入，现在我应该早就带着妹妹以及她手下的骷髅海盗们去支援战斗了，哪里还会在动力室这儿浪费如此多的时间？更要命的是死亡骑士特喵的还没有和梦云签约，简直比定时炸弹还要危险，并且还不打算从梦云身边离开，因此这一路上我走的无比小心翼翼——结果发现，那个人形铠甲鸟反应都没有。

　　我最担心的事情就是在战斗中大家无暇分心之际貌似自己人的死亡骑士突然从背后捅一刀，可惜现在已经根本顾不上这些了。要塞的主炮电源被切断也就算了，消灭敌人后再合闸便是；假若电源线路遭到了破坏，那就不只是头疼了。

　　偏偏这还是敌人最有可能的选择，怪不得瓦尔基里会主动在广播里提醒。

　　在赶到要塞主炮附近帮忙之前，我想先问大家一个问题——各位应该都有过挤电梯的经历，那么请问，你们有想过和一大群亡灵或者说人体骨架挤电梯是个什么滋味不？

　　反正我是被自家小妹以魔免体质会破坏骷髅兵为由一脚踹到墙边去了。

　　尼玛整整一个电梯箱的瘦排骨啊，而且特喵的还刻意打扮成了海盗啊喂，我总感觉在电梯门打开的一刹那这些家伙便会高举武器凶神恶煞地猛冲出去摆出准备强行打劫的样子来顺便吓倒不少人，那情形光是想想就已经开始觉得有些无厘头了。

　　明儿等世界和平了咱一定要想办法找关系让梦云去联邦拍魔幻片，小丫头的“亡灵大军”根本就不需要任何特效的！

　　所以当电梯门打开这群海盗冲出去后听见了火药喷射与铁砂撞击的声音的时候，我一点也不意外。真正意外的是为首的那只骷髅并没有倒下，它仍然完完整整的站在那里——这就有点问题了，毕竟作为老司机我听得出来刚才那是霰弹枪的射击声，威力在近距离绝对爆表的存在。

　　然而，它竟然没有能够将往常一只萌妹子挥舞金属球棒就可以打得散架的骷髅兵给撂倒？

　　“啊，不要紧张，是我是我。”梦云忙不迭从海盗群中挤了出去对如临大敌的士兵们解释道，“我和笨蛋老哥是来帮忙的，你们谁能带个路？”

　　虚惊一场的士兵们很快便收拾好心情和装备带着我们来到了一个到处都密布着弹痕的走廊上，墙壁和地板上能看到不少的血迹，转角处更是倒着一具人类士兵的尸体，并且只剩下了一半。

　　见到这里的最高指挥官后，我整个人当场就不对了，因为此人是咱们的老朋友兼新任少校汤玛斯先生。不过相对于瞬间蛋疼的我，汤玛斯看起来倒是显得非常开心，他甚至主动迎了过来，十分热情地握住了满头黑线的本人的手：“喔，周翼骚年你终于来了，这下总算是有救啦。”

　　这家伙是什么样的性格我心里自然很清楚，正要甩手吐槽丫出工不出力时，却看见带领我和梦云过来的那群士兵将原本在这里休息的一对士兵替换了下去。这些被替换的家伙一个个全都灰头土脸十分狼狈，基本上人人带伤，而在以前汤玛斯的部队里是绝对没可能出现这种情况的。

　　少校先生和他手底下的士兵已经非常努力了，只不过敌人更强而已。发现这点后我也就迅速平复好了自己的心情沉声问道：“现在是什么情况？”

　　“敌人在那个转角后面布置了密集的火力，并且还有某种看不见的近战怪物进行偷袭，我们组织了好几次强攻都被打退了回来。你们看到的那个只有上半身的倒霉蛋是部队溃败负责殿后时被怪物给袭击的，当时谁也没有弄清楚到底发生了什么，反正一道黑影闪过等大家回神时他就已经那样了。”

　　讲道理汤玛斯这些话本身就有着矛盾，既然看不见怪物，他又怎么知道对方是近战系的？这说明他多半看见了怪物，却没有看清而只是在潜意识里留下了一个模糊的印象，潜意识里的印象告诉汤玛斯对方是近战，如此解释应该会比较合理。

　　不过……对于普通士兵来说这确实很难突破，既要面对敌人的火力又要警惕怪物的偷袭，难度未免有些太高了，还是让我变成马猴烧酒顶着护盾过去比较稳妥。

　　“别闹，你该不会真心想要和我做姐妹吧？”梦云见我把变身装置拿出来后便急忙抢上一步阻止道，“没事就变成马猴烧酒万一哪天变不回来了怎么办？我记得艾蜜琳娜可没有百合的兴趣啊呸，这句不算。总之本小姐明明捣鼓出来了这么多强悍的骷髅，还用得着让你去探路么？”

　　呃，倒也没错。骷髅兵作为炮灰不就是起到这种作用的吗，尽管让小妹去表现好了。

　　于是我果断退到二线，让梦云的骷髅兵列队走到了前面。毛球在这过程中跳到了一只骷髅的肩膀上，它将代替我观察接下来展开的战斗，并利用心灵链接把影像转发给我。

　　曼提乌斯族的火力布置我一点也不关心，倒是那个据说看不见的怪物挺让人在意，作为小BOSS的它有着怎样的能力呢？

　　把骷髅打扮成海盗并不单纯只是为了Cosplay，梦云可是有认认真真下苦功去强化它们的，这一点从队伍前方举盾跨过转角的几个并排走的骷髅在灰皮蛤蟆狂风暴雨般的弹幕中依然巍然不倒便能看出。

　　随着魔法的普及，现在哪怕三岁小孩也能知道什么样的法术有着什么样的效果，当然那些都是最为普通的法术，高大上的法术仍然属于魔法世家的私藏。不过骷髅兵这玩意所有人都很清楚它的能力，除了炮灰没有第二个形容词。

　　所以当看见持盾的骷髅兵别说当场散架连半点想要倒下去的意思都没有后，我旁边的汤玛斯立马就淡定不能了起来：“我【哔——】啊，这是骷髅兵吗，居然能硬顶敌人的射击！？”

　　其实我也没有想到梦云竟然可以把她的宝贝人体骨架强化成这个样子，忍不住扭头看向了附近正在指挥部队的宝贝妹妹。小丫头的表现是如此之好，我作为兄长怎么着也得奖励一下，哪怕只是语言方面的。

　　可惜咱最终没有能够说出去。

　　“奇怪，在我的想象当中不应该这么生猛的啊？”梦云完全没有注意到我，使劲儿揪着头顶上的双呆毛自言自语地疑惑道，“能挡住我们的霰弹枪一发就已经很不错了，现在这仿佛铜头铁臂一样的情况又是什么鬼？”

　　敢情连小丫头自己也不知道的吗！？

　　“咪呜！”

　　毛球在脑海里的叫声令我心中猛地一惊，急忙通过心灵链接看去时，发现骷髅们已经朝远处的灰皮蛤蟆展开了反击——这些家伙居然凭空具现出简陋的骨矛向着敌人投掷了过去，并且这玩意的杀伤力还相当大，至少洞穿曼提乌斯族的单兵护甲不成问题，顿时砸得对方一阵手忙脚乱。

　　只是这些强化过的骷髅兵到底也不是铁打的，排头的几个持盾海盗已经挂掉，要不是这次投掷骨矛让灰皮蛤蟆产生了混乱导致火力密度下降，只怕这会儿队伍就要出现大量伤亡了吧。

　　虽然没有人会在乎这种伤亡。

　　毛球对我发出呼唤的时候，正好是骷髅兵投掷完骨矛取出近战武器开始发力冲刺的时候，它们是想要一口气接近对面那些依靠远程武器的敌人玩肉搏。

　　没有呐喊、也没有咆哮，更没有什么鼓舞人心的口号，这些骷髅兵一言不发的闷着头在敌人的弹幕中奋不顾身地向前狂奔，其威势竟然丝毫不比一群五大三粗的肌肉男怒吼着个个手持重机枪发起猛攻要弱。

　　我还是第一次在骷髅兵这种存在的身上发现气势，整个人瞬间就风中凌乱了。

　　真要让原本十分弱渣的骷髅兵冲到灰皮蛤蟆的队伍里，天晓得双方究竟会战成什么样子！

　　然后，一股黑色的烟雾便自天花板那里飘了过来。没等我、梦云以及现场的骷髅兵反应过来，这股黑烟忽然迅速凝聚几乎是在眨眼间便形成了某种类似于螳螂的硕大怪物，手起刀落冲在最前面的那只骷髅兵就立马齐腰断裂成了两截。

　　队伍里作为灯塔的那个大战阵亡老兵变成的骷髅立即掉转枪口对怪物射出了一连串的子弹，只不过在弹幕接触到对方之前，这家伙又诡异地重新变回了烟雾状态。子弹随即从里面穿了过去，什么都没击中。

　　有点意思，只有在攻击的瞬间才显现出自己的本体么？


第1080章 镜头和风头全都抢走了

　　不知道是吃错了药还是打了鸡血，反正这些亡灵生物一个个莫名其妙的生龙活虎了起来。尽管看那些骷髅兵表现骁勇是很不错啦，但不要忘了恶魔才是玩亡灵法术的老司机，曼提乌斯族的部队更全部都是亡灵，眼前这是否存在都无法证实的原因实际上对联军很不利。

　　然而我个人认为这个Buff多半应该是存在着的，因为这样可以最大限度地发挥敌人麾下的亡灵战力，并且还可以和刻意在联军驻地内散布的死亡礼赞进行配合。如此敌人便能够在短时间内发挥出最大的战力给联军造成最大的混乱与损失，击溃这支规模庞大的部队并非没有可能。

　　只可惜艾蜜琳娜拿来了疫苗，也许副作用有点那个啥但终究能够保护普通人不受死亡礼赞的影响，因此联军未曾产生混乱，敌人利用跃迁技术的趁火打劫演变成了我们的关门打狗与瓮中捉鳖，事情还真就是这么凑巧。

　　手脚快点的话，应该可以在敌人的主力部队赶过来接应之前消灭传送过来的小队然后集中精力准备迎战。既如此，眼见敌人的小BOSS已经主动跳了出来，我也就不打算客气什么了。

　　早点收拾完还要赶去芙约尔那边给她提供保护呢。

　　我祭出水晶长弓小心翼翼的在走廊转角处探出了身子，猫着腰以免自己受到流弹的“亲切问候”继而径直盯住了远处那团悬浮在骷髅兵们头顶上的诡异黑色烟雾。

　　似乎在烟雾状态下物理攻击对那家伙不起效果，骷髅兵的武器看上去都像是打在了空气里一般，所以我决定试试魔法攻击。当然也不排除魔法对敌人依然无效的可能，可怎么样都要尝试一下才对吧？

　　至于天生魔免的我到底该如何施展法术……还记得艾蜜琳娜等人塞给咱的那一大堆魔法卷轴么？

　　朝半空中扔出一张火焰魔法的卷轴后，我直接将那玩意瞬移到了烟雾的正中央位置。这种状态下的怪物并非没有形体，而是它的形体寻常物理攻击难以奏效罢了，因为丫的形体是气态的。不过就算是气体用高温和低温也能够影响到它，这里选择火焰魔法卷轴是因为咱没有寒冰系的。

　　你们都知道哈里斯那一家子人的奇葩性格，打架撕逼的时候火爆爆的谁都拦不住，这种人会事先准备能让头脑冷静下来的寒冰系卷轴？所以连带着我这里也没有拿到。

　　“轰隆”一声巨响，卷轴在烟雾内部产生了剧烈的爆炸。原本在我想来这团烟雾即便不会受到火焰的伤害，也会由于爆炸的气浪自内向外的被吹散开来，然后趁着它慢慢重新聚集在一起的这段时间骷髅兵们足够做很多的事情了。

　　然而事实果断选择了打脸，烟雾完全没有受到任何影响，火焰和气浪即便笼罩了整个天花板，它仍然保持着原本的样子，根本没有半点要被吹散的意思。

　　这不可能！那种程度的爆炸一个大活人都能吹飞，何况是轻飘飘的气体？可烟雾却自始至终摇都未曾摇晃一下，我甚至十分清晰地看见火焰气势汹汹地从烟雾之中穿过，没有掀起丝毫涟漪。

　　那玩意根本不是气体，而是犹如鬼魂那样的灵体！

　　要坏事，然而已经来不及后悔了。不等火焰散去半空中的烟雾便仿佛出击的毒蛇般朝着我迅速席卷而来，眨眼间便已经来到了面前。幸好本人正处于冷静模式中并没有因此产生慌乱，电光石火间飞快地展开了时停结界——这也是克制速度比自己更快的敌人的最佳办法。

　　周围所有的事物瞬间失去了往日的色彩，纷纷变成了老旧照片般的昏黄色；悬在头顶上的烟雾已经有一半聚化成了螳螂模样的怪物，尽管只有上半身却也已经足以致命。只是现在这家伙保持着张牙舞爪的动作定在了原地动也不动，无论看起来再怎么吓人，都改变不了丫已然化身为雕塑的事实。

　　总算是安全了呢，没想到怪物的速度竟然这么快，汤玛斯他们没能看清一点也不奇怪。不过再快的速度于时停结界里面没有任何作用，哪怕这货迅如鬼魅进来后也只能作为现成的靶子。

　　松了口气的我开始对着怪物弯弓搭箭，准备将眼前这个家伙一箭爆头。

　　在此之前容我先问一句，各位知道什么才是恐怖片真正的精髓吗？是异形突然从阴暗处跳出来咆哮着用唾沫糊主角一脸还是贞子姐姐慢慢从电视机里爬出来后开口问约不约？都不是，真正让人心脏秒停的，乃是狼狈不堪的主角或配角屁滚尿流的逃到交通工具或者某个房间里，认为自己终于摆脱噩梦的纠缠彻底安全了全身放松下来的时候一回头却发现最终BOSS就在自己背后的那个瞬间。

　　至于我为什么会在这个节骨眼上想到如此多有的没的，是因为本人特喵的也遇到这种情况了！

　　石像雕塑之类的并不可怕，但如果它们突然自己动起来的话，那就有点让人惊悚了。头顶上那个螳螂模样的怪物也是如此，全身昏黄色的它两只复眼中猛然绽放出了骇人的暗红色光芒，随后转动着朝我看了过来。

　　这要是在看3D恐怖片也就算了，问题在于这不是在看电影，怪物它正在我的时停结界里面好吧！虽说在本人的半吊子结界里可以无视影响自由行动的规格外咱又不是没见过……

　　惊愕中我并未吓得屁滚尿流，而是十分淡然地松开了弓弦。毕竟怪物能动的只有眼睛，它的身体依然处于雕塑状态，不具备任何威胁。

　　然后下一秒这货胸前的镰刀便动起来了，我突然间很想自己打嘴。

　　怪物的躯干没有动，真正活动的乃是它的两把镰刀。一把横在胸口挡住了箭矢的飞行路线，另一把则径直伸向了我的脑袋，应对的简直恰到好处。也许我有着还算可以的攻击力，可自己的HP却低得令人潸然泪下，换言之就是脆皮中的脆皮——变成马猴烧酒时例外——因此我断然不敢在这么近的距离引爆箭矢，那只会同时伤到我和怪物。

　　至于谁更耐打你们都知道的。

　　没办法，这里只能选择先行后退，等拉开距离再做打算吧。绯雪的契约若是有恢复，指不定我会拿出近战武器和怪物比划两下，毕竟结界里它的速度被大幅削弱，我觉得自己应该能够应付；只是现在，唯有撤退才是最佳选择。

　　见我萌生退意怪物顿时显得着急起来，伸向本人脑袋的镰刀速度更快了。作为老司机的我自然不会让它得逞，当即一个非常不雅观的驴打滚便再度拉开了距离，正要抬头时，却听正上方传来了速度极快的物体裹挟空气发出的呼啸声，立马惊出了满身的冷汗。

　　WTF，这种情况下怪物还能再次加速的吗！？

　　肤浅的我再次估计错误，因为这个迅速夸张的物体是从本人背后向着前方移动的，目标正是那只怪物。

　　一把裹着绿色火焰表面绽放着暗红色魔纹的骑兵长枪狠狠贯穿了怪物的脑袋，从它那散发出的惊人气势来看肯定有着非常强大的威力，秒杀怪物自然轻而易举；可关键是这玩意是在我的时停结界里面完成击杀的啊喂！

　　除非专门有着针对性的效果，否则再强的宝具于时停结界里离开实力足以抗衡结界影响的主人的庇护后，其时间便会停止流动，变得和路边的花花草草没什么两样。这把长枪虽说没有离开其主人的手，但那闪电般的速度又是怎么回事？

　　干脆利落十分准确，没有半点的花哨以及拖泥带水，纯粹的一击毙命。这次攻击绝对可以用完美来形容，只是对于进行这次攻击的【人】我却完全不知道该和他说些什么才好。

　　梦云“召唤”出来的死亡骑士默默站在已经收回结界的本人背后，十分淡然的把长枪抽了回去。倒在地上的怪物再次化为了黑色的烟雾，只是这回丫没有能够凝聚起来，而是迅速消散了。

　　期间有一发曼提乌斯族打过来的流弹击中了骑士的头盔并在表面擦起了一小朵火花，但是它完全不为所动，稳如poi是说稳如磐石。

　　大哥，你把我的镜头和风头全都抢走了好不？

　　没有了小BOSS的干扰，骷髅兵们终于成功冲进了灰皮蛤蟆的队伍里，继而掀起了一阵腥风血雨。换成人类的军队此刻只怕已经溃乱了吧，不过那些蛤蟆也属于亡灵生物，他们并不畏惧痛苦和死亡，面对骷髅兵的冲击毫不退让。

　　“笨蛋老哥你在发什么呆？”便在我饶有兴趣地看着按照以前的常识只存在于魔幻作品里的两拨亡灵在唯有科幻大片中才会出现的未来风格的高科技要塞的走廊上大打出手这个感觉有些奇妙的场景时，梦云走到身边拉着我的袖子提醒道，“赶紧瞬移过去抄敌人的后路呀，还是说你宁愿看着对方破坏电源线路瘫痪要塞主炮？”

　　“喔，差点把这一茬给忘了！”我闻言当即用力拍了一下额头说，“那么亲爱的小妹，扫尾工作就交给你了，我去敌人的后面看看。毛球，回来。”

　　“咪呜。”

　　抬手拍了拍头顶上毛茸茸的小东西后，我正准备让它带着自己瞬移，却不想远处猛然产生了爆炸。尽管这次爆炸的规模不怎么大，这里甚至都没有感受到多大的震动，却仍然让所有人瞬间惊出了一身的冷汗。

　　因为这十有八九是敌人找到线路密集区后为了将其破坏而引爆的，而仿佛就像是为了印证我的猜测一样，走廊天花板上的灯光紧跟着爆炸就熄灭了。幸亏顶在前面的是梦云麾下的骷髅兵，根本不受黑暗的影响也不懂得慌乱，这才没有被同样不受影响的曼提乌斯族给钻了空子。

　　“不要慌，所有人开启夜视系统！”

　　耳边传来了汤玛斯的呼喊声，我没有理他。普通士兵的火力支援在骷髅兵冲入敌阵时便已经停止，现在这种情况总不能让他们也跟着过去玩肉搏吧？与其在帮助汤玛斯麾下部队打通走廊这件小事情上浪费时间，还不如赶去爆炸现场一探究竟。

　　再说这里还有梦云和她的贴身骑士，搞定剩下来的蛤蟆肯定没什么问题。

　　总之，先过去看看现场再说。和我心意相通的毛球立刻发动自己的能力把咱给带走了，在梦云他们看来就像是灯光消失后我也跟着消失了吧，有点大变活人的味道。

　　当然毛球并没有把我直接丢到爆炸现场附近，那里肯定还有负责安装炸弹的敌人，过去和他们正面撞上显然不是什么好主意。于是小东西毫不客气地把我塞进了天花板上面的通风管道内，刚好可以通过通风口观察走廊上的情况。

　　金属墙壁被非常野蛮地硬生生撕下来一块，里面原本铺设得整整齐齐的线路如今已经七歪八扭残破不全，电火花和小火苗在扭曲的电线表面肆意绽放着，不用打赌我也知道那玩意是绝对没可能在短时间内抢修回来的了。

　　见鬼，还是晚了一步啊。不过这里的敌人也就只有小猫三两只，看起来他们的大部队正在和梦云的海盗团火拼，所以顾不上这边的样子。对此我自然没有表示客气，从通风口跳下去的瞬间时停结界再次展开，将反应不及的几个蛤蟆全部笼罩了进去。

　　然后就没有然后了。

　　收拾完敌人的我苦着脸站在了墙壁上的破洞前一筹莫展，毕竟这些线路如果是用来给别的地方比如洗衣间或者集体食堂什么的提供能源的也就算了，对战斗影响不大；偏偏这些特喵的都是要塞主炮的线路，尽管有备用的但终究是应急之用，不适合长时间的激烈战斗。

　　“我勒个去，这次麻烦真是彻底大条了啊。”

　　光叹气有个鸟用，还是想想有什么办法解决问题更为现实。我顿时揉着脑门头疼了起来。


第1081章 掉链子

　　说到底我并不是维修工，没考虑多久便放弃了修补这个破洞的想法。更何况除去这里之外要塞中还有其它几处地方有暗影蠕虫出没，再加上敌人的大部队又没有抵达不需要主炮现在就发挥作用，于是我果断甩手离去了。跟梦云汇合时小丫头已经指挥她的“亡灵大军”消灭了负隅顽抗的灰皮蛤蟆，汤玛斯等人则正在打扫战场。

　　“怎么样，严不严重？”带着自己的海盗团匆匆赶路的梦云见到迎面走来的我后立刻招手问道，“还有救么？”

　　“啊，彻底没救了。”我毫不犹豫地整个人全身瘫软着斜靠在墙壁上摆出了一副生无可恋的模样，“我差不多已经是个废人了。”

　　头顶上的毛球自然有学有样的扮成了一只废喵。

　　讲道理我本以为宝贝妹妹会用满脸咪疼的表情以手扶额摇头叹息又或者跳脚抓狂全力吐槽，但实际上小丫头却根本没有那么做，她只是歪过脑袋紧盯着我用一种理所当然的语气不屑地撇着嘴道：“什么叫差不多，你特喵的早就已经是个无比标准的废人了。”

　　被小妹反糊一脸的本人顿时好一阵雷囧，捏着鼻梁尴尬的在嘴边握拳咳嗽道：“呃，刚才的不算。总之线路已经严重破损，短时间内无法修复。与其在这里看着墙壁上的破洞发呆，我们还不如去消灭其它地方的敌人呢。修理电路这种事，交给专门负责的人就好。”

　　“你说的没错，先把要塞内部清理干净才是最重要的。”梦云点头赞同了我的建议道，“那就走吧，修理工作让汤玛斯大叔去安排。”

　　于是我和小妹将扫尾的事情不负责任地一股脑丢给了满脸苦兮兮的汤玛斯，然后开始继续在要塞内闲逛了起来。好在剩下的那几个虫子并没有出现在什么重要的地方，虽然花了点时间，但终究没有再造成任何麻烦。

　　原本说好了收拾完杂兵后就去要塞顶部保护芙约尔，顺带着与艾蜜琳娜碰面，不过在前往顶部的时候，出于对要塞主炮能否在接下来的战斗中发挥作用的关心，我又临时起意带着妹妹专程回到了那个破洞附近。

　　几个维修人员正在那里忙得满头大汗，各种工具在他们脚下丢得满地都是；旁边甚至还有一个维修机器人在帮忙，然而它的加入并没有能够让这些技术工淡定下来。

　　不少破损的电线被维修人员切割之后垃圾般扔到了地上，但破洞内部像这样的垃圾仍然有许多，他们还在费力地切割着，根本顾不得拼接与更换新线路。只有将里面的破损废渣清理完毕，才能开始正式的修复——而这完全说不清具体要花费多长时间。

　　“看样子等到线路完全修复要过很久呢，笨蛋老哥。”梦云抓着头皮无奈地叹了口气道，“我们不要看了，去和艾蜜琳娜她们……”

　　梅露露的角色歌十分欢快地在这个小小的走廊里响起，不仅令周围的士兵们纷纷好奇地扭头看来，就连正在忙活着的技术工们也忍不住将目光转移到了本人的身上。

　　其实一开始我是打定主意要更换手机铃声的，毕竟就算和白莲认识用她为之献声的魔法少女的角色歌作为来电铃声也总觉得未免有些不妥，然而在喜欢惹事的梦云和露茵的拳打脚踢威逼利诱是说认真相劝下本人最终泪流满面地放弃了这个不切实际念头，继续使用着这个好听的铃声。

　　简而言之一句话，我已经开始习惯了。附近那些不明真相的吃瓜群众闪亮亮大眼睛的注视不会带来丝毫鸭梨，我很是淡然的掏出手机看了一眼来电显示后将其放在了耳边：“喂，艾蜜琳娜，有什么事吗？”

　　手机能通讯自然是拜瓦尔基里和她捣鼓出来的局域网所赐，尽管有效范围只在联军驻地之内，但总比没有好。

　　“听起来你好像不在战斗中的样子，要塞里面已经清理干净了么？”女孩甜美的声线每次听到的时候都会让咱感觉心情愉快，哪怕这丫头是在后面举着爱剑一边追杀本人一边大声咆哮也不例外，“周翼，快点带着梦云到要塞顶部来和我们汇合，曼提乌斯族的部队估计再有几分钟便要抵达了。”

　　心情愉快是不假，但那仅限于女孩没有说出某些令人震惊的爆炸性消息的时候。我当时惊得好悬把手机都给丢掉了，满脸不可置信地愕然道：“什么鬼，对方怎么可能来得那么快！？”

　　“过来的并不是恶魔，而是那群灰皮蛤蟆。”艾蜜琳娜根本没有理会我的惊呼慢条斯理地解释道，“发现传送过来的部队处境不妙后，为了抢时间敌人便选择了分开行动。曼提乌斯族的兵器大都装备着跃迁系统，他们真要全速赶路除非是空间系的大神用法则封锁否则还真没有人能拦得住；至于恶魔则一如既往的跟在了炮灰的后面，而不是通过驻地中央的传送门进行强攻。”

　　金发少女说到这里我终于明白了过来：“原来如此，敌人打算让机动性最强的曼提乌斯族尽快赶来参加战斗，令联军的混乱进一步加剧，以便最后登场的恶魔能够轻松地一网打尽么？不过艾蜜琳娜，我听你那边显然也不在战斗的样子，想必是外面的敌人已经被全部收拾了吧？”

　　“正常情况下就算我与军队合作也很难在这么短的时间内消灭掉如此规模的敌人，甚至只能做到压制而已。不过芙约尔的植物帮了大家不少忙，那几个传送门开启的地方周围刚好是大片的食人花，然后……就没有然后了。”艾蜜琳娜的语气听起来有些哭笑不得，天晓得外面那些植物在她面前进行了什么样的表演，“总之拜它们所赐驻地中央已经没有任何能够造成威胁的敌人了，剩下的都是普通士兵也能对付的杂鱼。接下来要集中精力的乃是敌人快速逼近的大部队，要塞主炮大约什么时候能够完全修复？我可不想看见当灰皮蛤蟆攻过来时主炮却只能靠备用线路驱动那样的情况。”

　　瞬间满头黑线的我忍不住抹着额头上的冷汗小心翼翼道：“呃，那啥，美女，你恐怕要失望了。我和梦云如今就在现场，根据咱的观察这玩意少说也得花费几个小时才能完全修复。”

　　少女沉默中。

　　我屏声静气着不敢说话，至少在确定她有没有生气之前不敢这么做。幸运的是女孩并没有半点想要责怪的意思，她先前的沉默是在思考如何对线路遭到破坏这件事情进行补救。

　　“周翼，既然要塞主炮无法完全发挥功效，火力不足的部分你能用水晶长弓补上吗？”

　　美女你还真是看得起我，竟然打算拿来补足要塞主炮级别的火力！于是我果断毫不犹豫地秒答道：“不能。但保证小股敌人无法接近要塞以及芙约尔应该不成问题，毕竟我还有时停结界。”

　　“那好吧，目前也只能这样了，你先上来再说。”

　　收起手机后我重新看向了眼前的破洞，那玩意狰狞得就像是怪物张开的大嘴深不见底，只有老天才知道要将其填满需要花费多久的时间——果然还是没办法呢。

　　正当我准备抬脚离开时，梦云却拉手拉住了我的衣角：“笨蛋老哥，你先等一下。”

　　“怎么了？”

　　宝贝妹妹竖起食指按住自己的鼻尖不紧不慢地沉吟了起来：“我知道你不愿意再提起那件事，但现在不是考虑心理感受的时候。老哥，我记得你讲起以前和平行时空中的自己对峙时那家伙的表现，曾经提到过他随便挥一挥手就把几个七色圣龙的倒霉蛋化为骷髅、而且还顺带着将周围被你破坏的机器给恢复了，对吧？”

　　梦云话里的意思我多少也听出来了一些：“难不成你是要我……”

　　“嗯，就是这样。你和他都是同一个人，他既然能够做到，没道理你就做不到。笨蛋老哥你的时间系能力能不能作用在那些线路上？”

　　宝贝妹妹说到了最为关键的点子上，那就是我的时间系能力目前为止只能作用于自己。时间加速也好、时停结界也好，都是以自身为中心展开的，不过这些都是在空手使用能力的情况下才有的小小限制。

　　尽管在幻想乡里接受女仆长特训时，她提到过空手使用能力对身体和精神力都没有好处，但那是因为她不知道我有着特殊的锻炼精神力的方法。这种对普通人而言过重的消耗正好能够进一步锻炼我的精神力，因此久而久之我就养成了空手使用时间系能力的习惯。

　　但同样由于身体的局限性，我没可能像另一个自己那样肆无忌惮地使用能力，所以才导致了上面说的那些情况的出现。最起码想要空着手用时间系能力脱离自己的身体去影响别的事物，我还做不到。

　　除非变身成狂三、咳咳，是说把那柄青铜火枪给拿出来。

　　以前使用青铜火枪时，它最多只能做到远距离将一定空间范围内的时间给暂停下来，然而那确确实实是在影响其它事物。如今的我可以用它做到时间回流将损坏的物品恢复原状这么威武霸气吊炸天的事情么？

　　“我尽量试试。”随手拍拍小妹的脑袋以示奖励后，我及时收回手免得被她捉住啃出许多牙印来，接着具现出了那件第一次切实证明了自己拥有时间系天赋的宝具，“反正过去和艾蜜琳娜她们汇合也不差这点时间。”

　　把某件物品的时间暂停下来和将它所处时间倒流回去之间的难度根本不是一个级别的，换成以前的我绝对会跟没头苍蝇似的不知所措、完全不清楚该从哪里入手——但是没关系，和这相类似的事情或者说训练实际上我也有做过。

　　女仆长大人最后到底还是忍不住把自己用能力将新鲜苹果变成苹果酒的拿手绝活教导给了咱。当然这本身并没有什么，我当初是被迫啊呸、觉得好像很有趣的样子便将其给学习掌握了，至于实战，却还未曾尝试过。

　　因为在战斗中不可避免的要用能力影响到生物，我目前体内的七曜之力还做不到加速生物身上时间的流逝让其眨眼间衰老甚至死亡，哪怕对方是个普通人也没门。

　　可仅仅只是无生命的物体的话，却是应该不成问题。如此一来就好办了，毕竟咱已经掌握了向前“加速”，那么向后“倒流”这种事只需要把过程反转一下便OK了。

　　这也是我愿意进行尝试的原因。

　　举起青铜火枪小心翼翼地瞄准了老半天后，我总算是把力道控制在了一个自认为还可以的范围内，然后对着墙壁上的破洞扣动了扳机。

　　一个小型的昏黄色结界笼罩住附近早已清场的破洞，地面上丢弃的废渣电线纷纷自己“跳”起来钻近了洞内，就像是电影镜头倒带一般。周围旁观着的官兵们见状顿时兴奋地大呼小叫了起来，还有不少鼓掌与吹口哨的，显得好不热闹。

　　宝贝妹妹也是用十分满意的表情轻轻点了点头，这就更让我飘飘然了起来。

　　知道啥叫乐极生悲不，就是当你以为自己能够依靠某件事成功耍帅装逼吸引注意力强调存在感的时候，这件事却特喵的突然给你掉链子了。

　　我们所有人都期待着线路能够顺利复原，而且我也以为自己能够做到。但事实上结界在持续了大约半分钟后便十分突兀的消失了，线路什么的也只修复了一半。

　　“呃，力道没有掌握好。”尴尬到恨不能找块豆腐砸脸的我冲周围仿佛被突然掐住脖子不能继续发声的众人讪笑道，“毕竟是第一次尝试，不太熟悉呢。”

　　好在旁边那几个维修人员及时替我解了围：“不要紧，周翼你已经帮了我们很大的忙，照目前这情况看来只需要四五十分钟便能完全修复了。”

　　其实我的本意是再尝试一下的……不过看人家这么热情，也就随他们去了。


第1082章 两道防线

　　当我带着小妹和她的海盗团来到要塞顶部并找到艾蜜琳娜的时候，联军驻地内的战斗仍然在继续着，很显然女孩未曾将传送过来的敌人全部消灭而只是挑选里面的“刺头”给收拾掉了，接着把扫尾工作丢给了联军——正如我们在要塞里面做的那样。

　　这鬼地方对我而言已经算得上是高空了，因此本人完全没有半点主动作死靠近边缘低头俯视战场观察战况的意思；不过既然艾蜜琳娜无比淡定地站在这里，下面的战况无论我看不看估计也就那样了。

　　比起枪炮声依旧十分激烈的地面，我觉得远处正在扮神棍的芙约尔更加值得注意。生命女神全身上下都绿得发亮是说全身都绽放出了翠绿色的光芒，脚下踩着一个闪耀着同样光泽的圆形魔法阵，而且在魔法阵的周围还放着几个花盆、里面种着似乎是卓尔利文那边的异世界植物，正在有节奏地轻轻摇摆。

　　眼前的这幕景象看上去是相当的神奇，只不过由于颜色的缘故，我心里总是有种怪怪的感觉，忍不住走到艾蜜琳娜身边抬手戳了戳她的胳膊，待女孩转头疑惑地看向本人时才小声问道：“呐，我说。芙约尔她和你们那边的牛头人机枪兵之间是不是有什么关系？”

　　“村长和村民的关系。”本以为金发少女会毫不犹豫地一记手刀砸在主动作死的本人头顶，谁曾想这丫头竟然给出了一个让咱目瞪口呆的回答，“曾经有一份半强迫的爱情摆在芙约尔的面前，她选择了珍惜；只不过由于某个身为正宫的热血粗神经黑长直从中作梗，这才使得某鬼畜妹控萝莉控大收妹子的野望没能得逞——这是母亲大人对于当年某些特殊Flag事件的特殊解释，周翼你就当真的听。”

　　“呀，这脱线没谱的说明不管换成谁也没可能当真的来听好吧，更何况它还是从你老妈嘴里说出来的！”整个人瞬间风中凌乱的我哭笑不得地跺脚抓狂道，“话说我只是看她绿油油的模样才故意调侃的，没想到居然还真有其事？”

　　艾蜜琳娜很是随意地摆了摆手：“详细的就不要打听了，会死人的。呃，比起这个，你做好待会飞上天空去作战的准备了吗？要塞的主炮无法全力运转的情况下，敌人突破火力网冲到要塞附近的可能性会增大不少，接近战是无可避免的。”

　　我闻言顿时什么打听八卦的心思都没了，愁眉苦脸着以手扶额道：“咱们能不飞么？要知道紫大人给我的那套奇怪啊呸、有爱的装置能量消耗比较大，我手里又没有可以更换的魔晶石，万一战斗中突然没油了该怎么办？”

　　说到底就是我把以前艾蜜琳娜给的那些魔晶石用得差不多了，希望女孩如今能再给一点。和别的机械不同紫大人赠送的这套装置乃是真正意义上的油老虎，每次使用都会消耗极大的能量，帝国、不，世界上最著名的超级油老虎重锤机甲见了都要甘拜下风。

　　别跟我说不久前大家才去的雷霆平原，那地方虽说满地都是魔晶石可以随便捡，但关键在于咱根本没那个时间去捡；就算小伙伴中有谁顺到了几颗，也不会交给我的。

　　平时由于和艾蜜琳娜几乎寸步不离，魔晶石的消耗再严重也不是问题，所以我这回便理所当然的向女孩伸出了手。

　　“抱歉，我也没有存货了。”艾蜜琳娜成功地只用一句话就让我进入了石化状态，“约伯号的部分设计中采用了魔导技术，不过他们却是用法师在操控与提供能量，非常浪费人力。所以我就把自己手头上的魔晶石全都拿了出来，以便能够解放那些法师作为战力参加战斗。”

　　换成我肯定也会这么做，因此对于女孩的行为虽然感到蛋疼但还是点了点头表示赞同：“好吧，你做的很对。不过这样一来我估计只能飞个十几分钟，而且还是在战斗不怎么激烈的前提下。”

　　“没关系，到时候你在顶部用远程火力支援我就行了，顺带着也要和梦云一起保护好芙约尔。”金发少女说着忽然皱起眉头顿了顿，“原本芙约尔的准备工作已经全部完成了，这会儿法则应该已经生效了才对。不过不知道从哪里出现了某种正体不明的巨大阻力，对芙约尔的施法产生了难以估量的影响，所以她现在就和那股阻力较上了劲。情况看起来好像很严重，因为芙约尔似乎进入了深度冥想的状态之中，我刚刚无论怎么呼唤她都没有反应；如果在这时候有人攻击她，那后果将不堪设想。我这样说的话，周翼你应该能够明白了吧？”

　　我自然很清楚女孩想要表达的意思，生命女神现在毫无自卫能力，随便一个小怪都能轻松干掉她，我们必须时时刻刻地照顾好这位宅女。

　　“明白，我会和其他人看好咱们的女神殿下的，你就尽管在天上大杀四方吧。”

　　“大杀四方是什么鬼，我才没有那么暴力……”

　　艾蜜琳娜的话语没有那个说完，因为众人头顶上黑暗的天空中忽然绽放出了一团团七彩的光芒，乍看去宛如节日里的绚烂烟花。当然联军是没可能在这种时候还有心思放焰火玩的，而且那些光芒也并不是什么烟花，它们是物体跨越空间跃迁后产生的。

　　曼提乌斯族的主力先锋部队，抵达了。

　　早就得到瓦尔基里警告的联军立刻用最为猛烈的对空火力向这些不请自来的客人表达了最为“热情”的欢迎，整个天空立刻被无数爆炸的火光所笼罩，只转瞬间便化为了名副其实的火海。

　　普通士兵都在奋勇作战，身为王牌的艾蜜琳娜又怎么可能会闲着？金发少女当即在背后展开雷翼窜上了天空，于漫天炮火的华丽背景中再度露出了她的蜂蜜色胖次……咳咳，是说挥舞着爱剑绽放出了无数耀眼的雷光，凡是被这些淡蓝色的电弧碰到的飞行器无一例外都会产生爆炸，许多战斗机级别的小东西当场就石头般直愣愣的掉下来了。

　　说好的自己才没有那么暴力呢，上来就扔地图炮又是怎么回事？

　　嘛，这粗神经的狂战士说到底仍然是个萌妹子，偶尔让她傲娇几次也感觉挺可爱的不是么？

　　不过既然艾蜜琳娜的蜂蜜色胖次已经作为福利展现出来了，那么作为女孩的搭档，本人的蓝白条胖次也是时候呈现在众人的面前了呢。毕竟金发少女一个人不可能挡得住所有的敌人，终究还是有不少漏网之鱼对着地面展开了俯冲，想办法让这些家伙无法接近要塞就是我的任务了。

　　搞笑的橘黄色涂装让灰皮蛤蟆的飞行器在探照灯的灯光中十分醒目，想要找到它们并不困难。冲在最前面的都是些小艇，皮厚火力猛但机动性欠佳的设计让其成为了令联盟的空中战舰无比头疼的存在，轮到我们时同样也不好受——联军的高射炮是针对低空战机和直升机设计的，用来对付皮糙肉厚的目标有点吃力。

　　用导弹自然是能够将这些飞艇一发一个的给揍下来，不过问题是人家还有更大更威猛的飞行战舰等存在，它们才是导弹真正发挥作用的目标，岂能浪费在炮灰身上？

　　来吧，现在是魔法少女梅露露闪亮登场的时间！

　　自从得到水晶长弓后，我就不需要再担心攻击力不足的问题了，紫大人赠送的装置如今只负责提供飞行与防护的能力。即便如此这玩意对魔晶石的消耗依然很严重，尤其是用来抵挡强力攻击的时候。

　　所以为了能够尽可能的在空中多飞一段时间，我必须做到尽量不被对方的攻击命中——讲道理我没可能使用时停结界玩什么慢镜头，那绝对是浪费过头的装逼，完全得不偿失。于是，在躲避弹幕这点行不通后，减小弹幕的密度就成为了唯一的选择。

　　想要减小弹幕密度？那就把更多的敌军飞行器从天上揍下去吧！

　　我弯弓搭箭瞄准了一艘飞艇，没过多久便将箭矢射了出去。正常情况下在快速飞行时想要射中同样快速飞行着的目标是件非常困难的事，更何况我也没打算在这些炮灰身上浪费宝贵的七曜之力而选择了让箭矢自然飞行，不过咱有冷静模式的加成、又经过了多次实战的锻炼，现在做到这种事只是小意思。

　　箭矢果然击中了飞艇，并且还产生了巨大的爆炸，仿佛击中它的并非细小的箭矢而是一枚对空导弹。

　　幸运的是，敌人似乎未曾注意到我——或许是因为体积太小的缘故——这些飞行器全都在对着移动要塞以及约伯号两个庞然大物发起攻击，不过它们都安装了魔法护盾，只凭这点火力还不够看。

　　约伯号的护盾自然是建成后在这个位面里加装的，而且还需要不少魔法师来维持。如今艾蜜琳娜把这些法师全都请上了前线，护盾的维持想必是用女孩交付的魔晶石代替了吧……平日里看她和自己老妈一样铁公鸡，没想到在关键时刻还是挺大方的啊。

　　又是一艘飞艇冒着火焰栽落了下去，却是被防空火力给击毁的。

　　蚁多咬死象是不假，但在蚂蚁的数量足够多之前，它们只有被大象踩着玩的份。而且联军这边特喵的还是要塞和约伯号两头大象，曼提乌斯族又不是所有部队全体出现在天上的，更要面对艾蜜琳娜的阻挠，真正能够在防空火力中幸存下来的飞艇应该不会很多。

　　但我知道，这一切仅仅是个开始。不等我们将灰皮蛤蟆的先头部队消灭完，以对方的速度第二波肯定会紧跟着抵达，让战场上的敌人更多；然后是第三波、第四波，直到如潮水般冲垮联军的防线——又或者祭出和要塞同级别的存在打对攻。

　　尽管我不认为才收到重创的敌人有能力和资源再去建造一个超级兵器，可是恶魔有混在其中，那事情就不太好确定了。

　　想多了，那些都不是我要关心的问题，规格外的存在自然要由规格外去负责解决，咱只需要搬好板凳拿好西瓜准备看戏就行。而现在，我只管把冲下来的敌军飞行器统统打掉，便等于是在给艾蜜琳娜帮忙了。

　　越来越多的飞艇突破了火力网，不过他们的伤亡也是显而易见的，只几分钟时间地面上就随处可见各种燃烧着的残骸，那些都是被击毁的飞艇。麻烦的是亡灵根本不在意伤亡，他们固执地攻击着要塞的外层护盾，仿佛一群烦人的苍蝇那样防空火力根本没法将其驱赶。

　　环绕在要塞上空的飞艇数量已经算得上是威胁了，要不要弄个大招来清下场呢？

　　似乎是为了推我一把似的，五颜六色的光芒再度于天空中绽放开来，那是敌人的第二波部队抵达了。可怜艾蜜琳娜此刻仍在和许多小型护卫舰级别的飞行器纠缠着尚未来得及将它们全部击落，这会儿对方的增援便气势汹汹地华丽登场，女孩肯定感觉有些不好受吧。

　　没办法，这里只能由我……

　　响彻云霄的龙吟声险些震得本人双腿发软，好悬没一屁股坐倒下去，抬头看时，却是艾蜜琳娜将蒴夜给放了出来。小黑龙现身后并没有配合金发少女攻击对方的小型舰船，而是一头冲下来扑向了那些飞艇。

　　我明白女孩的意思，她自己作为上层、蒴夜作为下层，分别构成两道防线以用来保护移动要塞；至于要塞附近的我，想必应该不在女孩的计算之中，最多只是支援力量而已。

　　支援力量就支援力量吧，反正咱在战场上划水又不是第一次了。

　　蒴夜的加入顿时让那些互相配合着扯开防空火力制造空隙的飞艇乱了阵脚，她的龙息威力绝对不亚于艾蜜琳娜的地图炮，谁都不想亲身体验一下；再加上我又在中间悄悄地点杀着飞艇，估计要不了多久战斗便能结束。

　　前提是高空中跃迁而来的增援部队没有紧随其后的冲下来，但这显然是没可能的事情。


第1083章 转性子

　　我最终还是在低空中的飞艇被蒴夜清理完之前回到了要塞的顶部，虽说它们并没有攻击我可数量实在太多了，再加上第二波增援的加入，便是有小黑龙顶着也大家也很难一口气将对方全部消灭。不过幸运的是这些烦人的苍蝇无法轻易靠近联军的驻地，更无法靠近火力全开的移动要塞和约伯号这两只刺猬，所以暂时还用不着担心什么。

　　只是这时间拖得越久，情况也就越加微妙。天空中的敌人随着时间的推移变得更多，而芙约尔那边却不知道具体啥时候才能搞定，不过可以肯定的是当女神殿下搞定之际我们头顶上所有的曼提乌斯族士兵都将不再受到死亡礼赞的影响，变成真正意义上的尸体。

　　什么叫秒杀全场，这就是了。然而从目前的状况来看，恶魔应该是注意到了芙约尔在打怎样的主意，因此做了一定的防范措施，使得她的施法很不顺利。如果拖得太久，进入战场的敌人会越来越多，同时恶魔的精英部队也在迅速赶来，两方夹击下我不认为联军能够应付过来。

　　微妙的局面很快就被敌人给打破了，我才刚刚在要塞顶部降落，天空中便再度绽放出了大片彩色的光芒，接着出现的则是正儿八经的大型战舰——这些毫无疑问乃是曼提乌斯的空中主力部队，对方的行动比我们预期的要快上许多。

　　这也是没办法的事情，毕竟人家掌握着远距离传送的技术，可以用来肆意地调兵遣将。联盟或许研究出了针对其跃迁技术的方法，但我们却对此无可奈何，只能提前预警而不能阻止对方的传送。

　　当然，能预警就意味着可以进行提前的准备。抬头仰望的我还没来得及爆出一句粗口，脚下便传来了一连串剧烈的震动，伴随着地动山摇的响亮轰鸣声，无数尾部喷出耀眼火焰的金属长矛径直窜向了高空，铺天盖地劈头盖脸的将才跃迁出来很可能连周围景象都没看清的敌军战舰们全部笼罩了进去。

　　果然大威力导弹是留到这种时候才用的啊！

　　打头的那艘战舰理所当然的出现了护盾，这种大型兵器肯定会有着充分的防护，然而面对如此密度的导弹雨也就是多支撑两下的事情。它的护盾很快便在饱和攻击中崩溃，舰体也发出了恐怖的金属撕裂声，宛如巨大的玩具般变成了无数裹挟着火焰的零碎。

　　好兆头。敌人才完成传送还分不清东南西北，在这种时候发动猛攻他们很难做出反应并展开防御，或许可以凭借这次导弹攻击给予对方重创……

　　十多个看起来是小黑点的人影突兀的出现在了战舰表面，紧接着斗气和魔法漫天齐飞，气势汹汹的大量导弹顿时纷纷被击落，再也无法对战舰形成威胁。

　　还真是日了poi，本以为一向谨慎的恶魔会带着精英部队最后登场，谁曾想他们竟然搭乘曼提乌斯族的战舰跟着一起跃迁过来了！如此一来就更加肯定了敌人已经知道芙约尔在做什么的猜测，否则他们没可能会这样急匆匆地大动干戈的。

　　死亡礼赞乃是恶魔控制灰皮蛤蟆的根本，若是法术失效他们将会失去大量的炮灰和劳力，作为工业后勤基地的戴拉福尔克位面也将受到威胁——而我们都知道如今的蝙蝠翅膀在正面战场上已经很难掀起多大的风浪，针对联盟的反击几乎全部停止，全指望曼提乌斯族能够开辟新的战场以牵制联盟。

　　我们在这里站稳脚跟对恶魔而言就已经无法容忍了，更何况是芙约尔摆明了打算破除死亡礼赞？

　　“笨蛋老哥，是恶魔！”同样眼尖的梦云指着天空对我大声说道，“那些家伙把我们大部分的导弹都给打下来了。”

　　“我看得很清楚，丫头你用不着大喊大叫。”眯起眼睛仔细打量着敌人的我皱起眉头蛋疼道，“军方用导弹进行饱和攻击的想法是很好，时机也把握得完全没有问题，可唯一误算的是大家万万没想到那些拥有规格外实力的恶魔竟然也在船上。这下有点麻烦了，不知道军方接下来是不是还有什么备用方案。”

　　“拜托，我喊你看的意思是让笨蛋老哥你来想想办法解决眼前的难题好不好，怎么随随便便就把球踢到别人脚下了？”

　　我亲爱的小妹，虽说刚才导弹确实打掉了几艘敌军的战舰，里面甚至还包括了一艘主力舰，但剩下来的那些仍然可以算得上是一支舰队，咱一个普普通通的战5渣又能把他们怎么样？

　　看着本人满脸无奈地摊开双手一副无辜的表情，梦云顿时禁不住满头黑线着低头捂住了脑门：“哥，做人不要这么低调。谦虚是好事，但过分的谦虚就不太好了。每次都选择低调的话，别人看不起还是小事，万一你自己也变得不自信了怎么办？你敢拍着胸脯保证此时此刻没有在期待着艾蜜琳娜拿出解决办法？”

　　小妹的言语十分犀利，几乎让我招架不住：“呃，她毕竟是规格外……”

　　“所以你就甘愿当她的跟班了？艾蜜琳娜说的很清楚，她是在拿你当搭档好不好。现在人家和她的宠物被杂兵缠住脱不开身，导弹攻击又被恶魔挡下，敌人的舰队眼瞅着就要展开炮击了，你缩着头还等她出手帮忙吗？”梦云气呼呼地跺着脚怒道，“好吧，我知道你就这性格改也改不了，但该出手时你也不能只是愣在原地傻看着OK？哪天你真把艾蜜琳娜抱回家了想要做些有爱的事情时难不成还等着对方主动？”

　　“讲道理我觉得她应该不会拒绝自己主动的啊呸，这句不算。”在小妹看绅士的眼神中我忙不迭用力啐了一口正色道，“梦云，我不是不想做点什么，而是根本想不出任何办法好不？我特喵的也想一炮把敌人的战舰全部轰成渣然后抢走所有的风头成为存在感最强的那个人，但问题是臣妾做不到啊！”

　　嗯，此刻能够做到的那些大虾已经操控着要塞和约伯号的主炮抢先对空中展开了炮击。这些主炮尽管不是专门设计用来对空的，但曼提乌斯族的舰队所处位置也不算很高，拿来当目标正合适。

　　不过很显然敌人也没有闲着，几乎是立刻和联军展开了对轰。

　　看着一群炮弹迅速接近并在视野里逐渐变大自然不是一件令人感到高兴的事情，尽管它们最终都被护盾给挡了下来。而且曼提乌斯族也有装备类似于导弹的武器，炮击的同时这些鬼东西纷纷从船体上飞出，径直迎面扑来，成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　要塞的护盾在敌军导弹的攻击中终于崩溃了，这玩意就像是鸡蛋壳，捅得稍微用力一点便会破裂，所以我也未曾感到惊讶。只是盘旋在低空和蒴夜纠缠着的那些飞艇见状顿时一个个宛如打了鸡血，拼命顶着对空火力猛冲而来准备对要塞本体展开攻击，那疯狂的模样实在令人印象深刻。

　　估计也只有亡灵才能做到如此不计伤亡的夸张突击吧，他们就算最后能够突入进来也是十不存一的状态了好不好！可关键在于只要一艘飞艇靠近芙约尔便能够对她造成致命的威胁了，因为现在的女神殿下完全没有自保能力。

　　敌人发动的攻势打断了我和梦云的对话，因为低空中飞艇的靠近以及敌舰队新一轮的炮击不光是芙约尔，对站在要塞顶部的其他人而言同样也很致命。哪怕用脚趾头想我也明白这回艾蜜琳娜是没可能出手帮忙的，而且就算女孩不顾一切的撑起护盾帮我们挡住了炮击，接下来她也没有多少力量去对付恶魔了。

　　随便抬手挡下敌军舰队的炮击那种事只会出现在动漫或者小说里，现实中谁若是表现的这么中二，就只有被炸得灰飞烟灭一个下场。神明级别的存在（比如紫姐姐）或许可以凭借强大的能量无视这种攻击，甚至还能够轻松地展开反击；但其他人却没有这样的本事，哪怕是艾蜜琳娜也做不到。

　　除非使用法则。舰队的火力虽猛却仍然只属于普通的能量，法则可以逆转对战双方的能量差距，就如同四两拨千斤一般。

　　艾蜜琳娜说自己已经掌握了某种法则，但根据这丫头的性格用毛球打赌她的法则绝对是攻击系的，并不适合用来进行防御。再说还有那么多恶魔在天上虎视眈眈，金发少女不可能完全放开手脚，那只会被这些蝙蝠翅膀给钻了空子。

　　至于芙约尔，她现在就是一传说中的剧情NPC，而且还是在Flag事件结束之前对话框里永远都是省略号的那种，同样指望不上。

　　因此如今现场唯一有空闲的、领悟了法则的人，只有我。

　　宝贝妹妹要求我不再保持低调同样也是这个原因，毕竟咱就算能力再差真的是战5渣，普通人想捣鼓出时停结界还做不到呢。

　　靠近的飞艇不需要我出手，丁向晨大叔安排在芙约尔身边的那群士兵一个个都全副武装，十分熟练的架起单兵对空导弹就把漏网之鱼给解决掉了。虽说往往要两三发才能打掉使得弹药的消耗比较严重，可终归是打掉了，也让咱和梦云见状不由地松了口气。

　　然而，敌军舰队的炮击没等我们把气吐完便来临了，好悬把咱给噎个半死。

　　毫无疑问对方的主要目标是移动要塞，不光因为芙约尔在上面，更因为这座要塞原本是属于曼提乌斯族的，我们不过是从他们手里将其给抢走了。无论换成谁都不会容忍这样的耻辱，既然内部突袭作战以失败告终、想要将要塞夺回已经不可能，那么把它摧毁自然成为了首要的选择。

　　鸭梨山大什么的早就无法形容本人此刻风中凌乱的心情了，但眼看艾蜜琳娜果断丢下一艘破破烂烂随时坠毁都不奇怪的敌军护卫舰调头向要塞这边赶来，我觉得自己确实有必要做点什么。

　　最起码，我不想让女孩在这些炮弹上浪费她体内的能量。

　　和宝贝妹妹侃大山时不同，真正面对这些炮弹的时候我完全不知道该怎么办。用女仆长教导的技术虽然可以让炮弹在飞行过程中化为一堆金属飞灰，可我自身的力量有限，就算可以用时间加速摧毁这一波炮弹，估计也会瞬间累成狗；而敌人的战舰里肯定不会只装载了两三发主炮的炮弹，下一轮炮击时又该如何是好？

　　“咪呜——！”

　　毛球大叫着biu的一下离开了我的头顶，再次出现时则是在一枚炮弹的飞行线路上。讲道理小东西的体积在那枚硕大的炮弹面前简直和蚊子差不多，不过它依然勇敢地迎了上去，接着……

　　不出所料的在炮弹和自己接触之前打开了一道空间裂隙。

　　这倒是一个相对来说比较省力的办法，可也算不上轻松，因为我不可能永无止境地将敌人舰队打来的炮弹全都瞬移到别的地方去——省力并不意味着就不需要耗费力气了。

　　然而毛球的行动却给了我一个提示，让咱当即想出了一个非常阴险是说有趣的主意。

　　腹黑？不不不，我只不过是向某只金发萝莉小女王学习致敬罢了。

　　“梦云，你刚才说要我不要再继续低调对不对？”我一边暗中做着准备一边对旁边大呼小叫着指挥自己的亡灵海盗团组织盾牌阵进行防御的宝贝妹妹说道，“别管你的亡灵了，它们没可能挡得住炮弹的，看你的老哥我来表演吧！”

　　“咦，什么鬼？”小妹果然停下了挥舞手臂的动作满脸惊愕地看了过来，“你终于在巨大的压力之下转性子了吗？不过欧尼酱，你确定自己能搞得定那么多的炮弹？”

　　“第一次应该没问题，多来几次肯定不行。”我深吸一口气后对着天空张开了双臂，“所以，我需要的是让敌人在这轮炮击之后，不敢再随随便便的发动第二轮炮击！”


第1084章 场面话

　　在我还没有掌握空间系能力之前，毛球就经常用将敌人的远程攻击瞬移到别的地方的办法来进行防御以保护我，所以我对此并不陌生。只不过当咱掌握空间系的能力后，毛球便极少这样做了，因为面对攻击时我会自己采取瞬移回避，根本不需要小东西帮忙。

　　但是今天，准确来说是此时此刻，无论是我还是毛球都需要使出全力转移这些迎面飞来的炮弹以确保它们不会砸在要塞上，否则大家都要玩完。当然就像之前说的那样，即便把这一轮的炮弹给转移走，敌人还可以打出第二轮、第三轮以及更多的炮弹，直到将我们累趴下为止。

　　所以必须动点歪脑筋才行。

　　“来吧，毛球，你应该知道我在想什么。”我一边对着天空张开双臂一边对远处的小东西大声喊道，“帮我定位，剩下的交给我来处理。”

　　毛球也许叫着答应了一声，不过我并没有听见。好在小东西显然明白我心里的打算，当场瞬移着离开了原地，再次出现时已经无法看见了，但我能够通过感应知道它正在敌军舰队的后上方。

　　“不管你要做什么，再不动手就要来不及了！”梦云眼瞅着密密麻麻的炮弹已经近在咫尺，连嗓音都尖锐得有些变调了，“快点动起来啊，笨蛋老哥！”

　　我出手乃是一瞬间就能完成的事情，哪怕炮弹飞得再近也无所谓。话虽如此既然宝贝妹妹已经提出了要求，我还是遵照着完成比较好，而且用满脸淡然的表情眼看无数炮弹向自己飞来这种场面在电影里欣赏就足够了，现实里犯不着如此装逼，毛球完成定位的下一秒，我便在要塞上空展开了一面巨大的时空裂隙，覆盖住了要塞的整个“脑袋”。气势汹汹飞来的敌军炮弹顿时全部钻进了裂隙之中，而将炮弹吸收后我也将裂隙给迅速关闭了——这玩意对七曜之力的消耗比时停结界要大得多。

　　抛弃对手试图摆脱纠缠俯冲下来救援的艾蜜琳娜随即在半空中稳住了身形，接着转而扑向了高空中的敌军战舰。金发少女也知道刚刚惊艳全场的我没可能连续多次使用那种消耗巨大的技能，偏偏战舰最擅长的就是持久作战，所以最根本的解决办法乃是解决敌军战舰，让他们再也打不出一枚炮弹来。

　　真是和我想到一块儿去了，只不过艾蜜琳娜想要碰到敌舰可并不容易，除去半路上的众多护卫舰和防御火力外，还有十多个小BOSS级别的恶魔在等着她，讲道理我不觉得女孩能够做到那种事。

　　嘛，前提是只有她一个人的话……

　　不好不好，怎么能在这个时候开小差，我还要去处理被自己弄进虚空里的那一大堆炮弹，YY什么的等会再弄吧。

　　借助毛球的定位，我十分顺利的在超出技能范围极限距离的位置上展开了一面新的空间裂隙，将那些在虚空里依靠惯性继续飞行着的炮弹全都放了出来。猛虎出笼指的就是眼前正在发生的这一幕，只可惜虚空中到处肆虐的能量流引爆了部分炮弹，否则还会更加壮观一些。

　　理所当然的，炮弹出现的位置就在敌军舰队的后上方。

　　没错我就是要用你的炮打你的船，有胆子你再打一轮齐射试试？而且我的目的不单单是威慑敌人封住他们的炮击——要知道曼提乌斯族的战舰虽然宝贵，但这些亡灵连自己的“性命”都可以毫不犹豫地放弃，万一他们真的不顾损失继续炮击铁了心打算和移动要塞同归于尽我也没有办法——因此把战舰的护盾打破才是我原本的意图。

　　舰队似乎并没有察觉到背后的异常，就连那些恶魔也被气势汹汹的艾蜜琳娜吸引了注意力，直到金发少女满脸愕然与咪疼的囧着脸愣在原地才终于意识到了什么，纷纷扭头看去。

　　不过为时已晚。

　　整支舰队都在这轮“炮击”中剧烈颤抖了起来，很多战舰在遭到攻击后仿佛无头苍蝇似的到处乱窜试图回避，但效果不佳。毕竟我开启的空间裂隙离舰队很近，几乎可以说是顶在对方菊花上打开的，炮弹又是在借着惯性高速飞行，除非进行跃迁否则很难躲避这次打击。

　　我不认为敌人的战舰才跃迁出来没多久现在他们的装置就已经冷却完毕了，实际上也确实没有哪艘战舰利用这种办法逃离，全都结结实实的吃下了大部分的炮弹。

　　至于那些“打偏”的炮弹，反正又不会落在我们头上，管它作甚。

　　排在最末尾的一艘战舰不光护盾被打破，还好死不死的被一枚炮弹击中了尾部推进器，虽然最后并未变成天空中绽放的焰火，却也像断了气似的径直坠落下来，在地面上摔成了几截。

　　以这艘倒霉的战舰作为开端，舰队中越来越多的战舰失去了它们的护盾，有些被击中舰体燃烧了起来，甚至还掉下去了两艘，原本整齐的队形瞬间就乱成了一团。

　　如果这是来自于联盟空中战舰的炮击，在曼提乌斯族的舰队队形被打乱的那一刻起胜负便已经分晓了；很可惜我并没有凭空变出一大堆战舰主炮炮弹的本事，所以根本没可能给予对方更进一步的打击，做不到“趁他病要他命”，只能眼睁睁地看着大好机会被白白浪费。

　　然而没有关系，我做不到不代表着其他人也做不到。

　　毛球并不是一只普通的萌物，它有着非常特殊的空间系能力，甚至可以穿透某些实力不强的法师捣鼓出来的魔法盾来进行携带物体的瞬移，比如说皮尔森就曾经为此遭殃过。但是小东西终究不是胖次外穿的存在，面对强度更高的护盾时它就没有一点办法了。

　　现在好了，敌军大部分战舰的护盾已经消失，这个毛茸茸的奇妙生物自然可以在战舰内随便出入，并且对方只要没有同样熟悉空间系能力的人根本拦都拦不住。

　　什么，你说让毛球带着我摸到敌军战舰的反应炉那里埋设C4？不不不，咱还需要呆在要塞顶部以防那群灰皮蛤蟆打算拼个鱼死网破继续展开炮击呢，哪里能够走得开？再说了，我一艘艘的埋设C4多费事啊，而且还要担心会不会遭遇敌人甚至炸药无法引爆反应炉这样的情况出现，简直是吃力不讨好。

　　这年头抢人头也要看有没有那个本事的，被对手反杀了成为笑话还不如老老实实的在旁边混个助攻。

　　于是，帮我完成了定位工作的毛球便主动跳到了艾蜜琳娜的头上。

　　是的没错，打破敌舰护盾最主要的目的就是让小东西能够带着金发少女瞬移至敌舰内部搞破坏。女孩在外面都能凭借自身武力用爱剑将战舰斩为两截，进入内部后会折腾成什么样我已经不敢去想了。

　　假如这是正规的两军交战，艾蜜琳娜肯定会被同级别的对手或者数个实力稍低的对手给纠缠住，根本脱不开身，而且这种高手之间的战斗也使得毛球无法轻易接近；但现在女孩压根就没有和那些恶魔接触，自然也谈不上纠缠，毛球更是可以大摇大摆的直接跑到她的头上。

　　然后……就没有然后了。等到小东西把金发少女送到敌舰内部之后，相信她肯定会知道应该怎么做的。

　　随着一艘战舰在艾蜜琳娜的斗气光芒中粉身碎骨，傻愣在半空中的十多个恶魔顿时如同火烧屁股一样匆忙朝舰队赶了回去，似乎是打算阻挠女孩。这也让我不禁为之松了口气，因为如果这些恶魔放弃身后的舰队不管冲下来直取芙约尔的话，没有艾蜜琳娜当前排我们很难挡得住他们。

　　幸好蝙蝠翅膀更在意身后的舰队，又或者只是因为他们不想冒险在没有舰队火力掩护的情况下强冲联军的对空火力网，反正对方选择了回援，这就已经足够了。

　　“呼，总算是暂时安全了。”附近的宝贝妹妹梦云拍着她平平的小胸脯用满脸怕怕的表情叹道，“笨蛋老哥你还真行啊，没想到竟然藏了这么一手。用敌人的炮弹打他们的战舰，玩得实在是漂亮。”

　　“你再怎么赞我也是没用的，刚才那一招再来几次你老哥我就真的和废人没什么两样了。”感受着体内七曜之力的巨大消耗，我苦笑着摇了摇头摆出一副蛋疼的表情说道，“还好那些恶魔去找艾蜜琳娜的麻烦了，他们若是不惧牺牲强行突破军队火力网攻击芙约尔的话，我们还真没什么办法来阻止。”

　　“大丈夫大丈夫，到时候你只管带着我和芙约尔瞬移跑路就好。”

　　这丫头平日在对战网游里绝对没少卖队友！

　　我无语地瞪了小妹一眼，只不过她吐了吐舌头就随便打发了过去。再加上天上又不断发生着爆炸，我最终也就没有计较，转而将注意力摆在了恶魔的身上。

　　他们可没有毛球那么灵活，分散开后进入了几艘体积较大相对而言比较重要的战舰内部。这样做其实并不是一个好办法，真正能克制这种战术的方法只有让战舰尽快撑起护盾，如此才能挡住毛球的内部渗透。

　　而这多半需要几分钟的时间。

　　由于各种各样的原因，我们携手为联军争取到了几分钟的时间。当曼提乌斯族的战舰重新亮起护盾之际，艾蜜琳娜顶着毛球终于从一艘爆炸散架中的战舰内部退了出来，稳稳当当的停在了空中。

　　追在金发少女身后的三个恶魔看上去灰头土脸很是狼狈，有一个甚至还带着伤，估计是刚才在战舰内的战斗中被女孩给打的。他们没有能够完成保护战舰的任务，而且还被打伤了一个，脸上的表情让我瞬间联想到了“恼羞成怒”这个词。

　　由于毛球乖乖趴在艾蜜琳娜的脑袋上，所以通过和它的联系恶魔与金发少女之间的对话我也可以得知。

　　三个恶魔穷追不舍的纠缠使得赶来增援的十多个蝙蝠翅膀总算在（相对来说）比较近的距离内半包围住了艾蜜琳娜，不过搞笑的是他们没有一个敢主动上前展开进攻，双方就这么诡异且尴尬的僵持了下来。

　　围住艾蜜琳娜的恶魔清一色都是青灰色皮肤，唯独为首的那个是赤红色，力量显然更强，应该是小队长身份。眼见没有人说话，这家伙只能硬着头皮拍打翅膀上前两步开口说道：“你已经被包围了，尊贵的公主殿下，我劝你还是乖乖投降……不要用那种看白痴一样的眼神盯着我好不好！我知道有那只周翼饲养的巴鲁协助我们根本抓不到你，甚至还有可能会被反杀，但这种场面话总得有人来说不是吗！？”

　　我可以清楚地感觉到毛球无比骄傲的在艾蜜琳娜的头顶上努力鼓成了一团。

　　然后就被金发少女抬手给摸了，同时响起的还有女孩的声音：“既然场面话已经说完，那我是不是可以就此离开了？”

　　“开什么玩笑，就这么让你走了回去后我们还不得被上面的大佬拧成麻花去喂小怪兽？”赤红皮肤有些气急败坏地怒道，不过他很快便恢复冷静，于虚空中取出了一把长柄战戟握在了手中，“舰队的突袭虽然失败了，但你们想要消灭这些战舰也不是容易的事情。周翼刚才那招肯定不能反复使用，舰队只需要从不同方向上轮流射击便可以轻松破解，你没什么好得意的。”

　　“擦了。”我忍不住恶狠狠地在心里啐了一口。

　　这家伙作为小队长的确有两把刷子，几乎是立刻就找到了我那个战术的弱点——无法长时间维持空间裂隙，以及不可能全方位照顾到整个要塞。

　　看样子只能放任对方的炮击然后靠要塞的装甲来硬抗了呢。不过，只要芙约尔完成了她的施法，死亡礼赞被破除后曼提乌斯族的部队也就等于全灭了，真正没啥好得意的乃是恶魔才对。

　　想到这里我又忍不住扭头朝不远处依然没有动静的生命女神看了过去：她到底遇到什么样的麻烦了？


第1085章 你是说这个吗？

　　虽然在几分钟之内我欣赏到了不少曼提乌斯族用战舰作为原材料的昂贵烟花，恶魔也为此说了一些场面话，但我用毛球打赌对方正在做的绝对不是什么好事情。芙约尔仍然没有能够清除阻力成功地施展法则，我都有点怀疑是不是恶魔特意设下了陷阱将生命女神给困住了，否则她怎么会花费这么长的时间都未曾搞定？

　　这些家伙明显是在拖延时间，以等待他们的精英大部队赶过来清场；可笑的是我们也在拖延时间，这样芙约尔便能够更加从容地清除自己面前的阻碍，待她施展法则之际便是联军全面反攻之时。

　　然而就目前的情况看来，局面似乎对蝙蝠翅膀有利。因为原本从来不会伴随炮灰部队冒险打头阵的高阶恶魔不知抽了什么风竟然搭乘战舰一同跃迁了过来，尽管灰皮蛤蟆的舰队被我恶意摆了一道、再加上毛球的配合使得艾蜜琳娜斩获许多，但如今敌人肯定不会再次上当，这些恶魔用不着再担心舰队的安危，在他们的纠缠下金发少女多半很难展开什么大的行动。

　　假如没有这群蝙蝠翅膀的从中阻挠，曼提乌斯族的舰队肯定会将大部分的注意力放在艾蜜琳娜的身上，针对移动要塞和约伯号的火力自然要减弱许多，芙约尔也会更加安全。

　　但现在金发少女和恶魔陷入了对峙与僵持之中，所以敌人的舰队便得以腾出手来对付要塞，正如他们才登场时便迫不及待开始做的那样——只是想不到居然会被我反手抽了一脸。

　　如今对方当然不会再犯同样的错误，趁着艾蜜琳娜和恶魔互相对峙之际，敌人的战舰在高空中分散开来笼罩住了我们的头顶，接着轮流展开了炮击。

　　“这回可真的麻烦了。”由于敌舰太过分散，他们的炮弹可以说是从四面八方向下袭来的，我根本没可能用先前那种方法进行防御，不禁抓着头皮蛋疼道，“分散开来轮流炮击，特喵的正好击中了咱的软肋啊有木有！”

　　要命的是艾蜜琳娜在刚才我制造出来的宝贵几分钟机会里并没有摧毁很多的敌舰——主要还是因为有恶魔的阻挠——敌人的舰队有些损失可远远算不上伤筋动骨，因此对方的火力强度未曾减弱多少。

　　“现在不是感叹的时候吧喂！？”梦云在旁边哭笑不得地大声说道，“敌人的炮击马上就要到了，还不快点想想办法？”

　　“能有什么办法？我只能收缩范围主要防御芙约尔这一块了，其它地方被击中就被击中吧，但愿装甲管用。”

　　收缩范围后七曜之力的消耗会大幅降低，而且把袭来的炮弹“吃”进虚空里就不用再理会了，无需再次开启空间裂隙将之扔到敌舰头顶，这样勉强能够玩一玩持久战。

　　可也仅限于此了，我只能在敌人持续不断的炮击中为保护芙约尔而寸步不离，根本无法展开反击。讲道理战舰上的炮弹储量绝对比咱体内的七曜之力要多上许多，不反击的话最终被耗死的只会是我！

　　没等愁眉苦脸的本人想出什么好的对策，脚下的钢铁地面便传来了一连串剧烈的震动，同时震耳欲聋的爆炸声和冲天的火焰也在远处乃至“地面”下方迸发而出，这一切都说明要塞已经被敌人的炮弹给击中了。只是距离较远，所以才没有波及到这边。

　　用脚趾头想也知道这只是暂时的。

　　天空中响起了令人头皮发麻的呼啸声，我顾不得在震动中稳住身形便急匆匆地抬起了右手，空间系的能力迅速展开，用一道空间裂隙遮住了众人的头顶。和先前那大到夸张的裂隙相比，如今这个充其量只有两个教室大小的裂隙简直就是小儿科，不过用来保护大家不受炮弹攻击却也已经足够了。

　　炮弹无一例外的全都钻了进去。

　　眼见危机解除的我顿时不由地松了口气，正要将裂隙收起时，却听见梦云忽然惊叫了起来：“别忙，后面还有！”

　　老子真心要骂人了喂！

　　抓狂归抓狂，面对呼啸而来的炮弹我也没有别的选择，只能老老实实地继续维持着空间裂隙以进行防御。毕竟用这玩意“吸收”炮弹总比用自己的脑袋去硬碰硬要好的多，不是么？

　　只是这次老天和我开了一个大大的玩笑，因为朝这边飞来的不光是舰炮的炮弹，还包括了好几枚硕大的导弹。也许曼提乌斯族不叫它导弹，可实际上这玩意和咱们的导弹有着相似甚至完全相同的功效，并且……丫也是可以远距离制导的。

　　等我发现这些会拐弯的危险物品绕过半空中的空间裂隙向自己袭来时，哪怕身处冷静模式也禁不住当场惊出了满身的冷汗，正要使用时停结界，却猛然想起自己还在维持着空间裂隙，不把这玩意收回来又该如何调遣七曜之力？最起码现在的我可没有那个本事同时用一种能量施展两种能力，就像同时用两只手写不一样的字，也许有天才能够做到但那个天才绝对不会是我。

　　导弹的速度非常快，一愣神的功夫它们便几乎来到了面前，我特喵的甚至可以十分清楚的在其表面看见那些灰皮蛤蟆的徽章喷漆。

　　枣子已经完全不用吃了，剩下的唯有药丸而已。

　　然而在我和导弹之间却突兀的出现了一面闪烁着的魔法护盾，尽管它看上去软绵绵的好似一捅就破，可终究是道屏障，帮我挡住了这些金属长矛。

　　近距离欣赏惊天动地的爆炸显然不是什么好主意，因为没准下一秒就会被爆炸给卷进去。好在这护盾虽然薄得宛若肥皂泡，却到底没有破裂，反倒经受住了几枚导弹的强力轰击。

　　自己的小命总算保住了，不过这种仿佛风一吹就倒的护盾绝对不会是艾蜜琳娜捣鼓出来的，同样也不可能是自家只擅长亡灵召唤其它都是半瓶子醋的小妹在出手帮忙。那么，究竟是谁？

　　“呀，刚才还真千钧一发呢。”某个熟悉的女孩声音在要塞顶部通道门那边响起，立刻令我忍不住扭头看了过去，“虽然很想这样说，但不知道为什么我总觉得就这么让你像占卜中说的那样直接挂掉会更好呢？至少这样一来我就再也用不着担心西蒙娜会遭到你个变态的毒手了。”

　　“奥瑟维娅……”我囧着脸念出了女孩的名字，却一时间不知道该说些什么才好，整个人都张口结舌了起来，“呃，总之刚才谢谢了。不过你为何会在这里的？”

　　紧跟着女孩又从通道门那里走出来了好几个人，全是正统魔法师的打扮，看到这我顿时什么都明白了。

　　樱红长发抬手指了一下远处正在对着天空展开炮击的约伯号：“萨莉亚被你和艾蜜琳娜借走后，我作为还算有名的魔法师就被联邦请到了那个机械海星上面，另外西蒙娜也在。原本我们需要维持约伯号上的各种魔法设备、尤其是它的护盾，不过先前艾蜜琳娜提供了许多魔晶石作为能源，所以我们也就空闲了出来。不然你以为我会专门无聊到跑来救你这个现在就被关进牢里也不奇怪的萝莉控？”

　　果然是艾蜜琳娜的魔晶石引发的蝴蝶效应啊。

　　“我对萝莉真的没有任何兴趣，所以咱们能不能不要再继续这个话题了？”泪流满面的本人深深地叹了口气示意投降道，“话说你带这些人过来应该不只是为了救咱小命顺带嘲讽我的吧，有什么计划没？”

　　“当然没有，我这人做事从来都是靠占卜，哪里用得着谋划？”

　　如果不是我还需要维持空间裂隙，现在肯定早就忍不住冲过去捏着这丫头的脸蛋使劲儿玩命揉搓了吧。不过讲道理这也确实符合神棍的做事风格，人家有抖S的腹黑创世神当“参谋”呢，用凡人的智慧捣鼓出来的计划又算得了什么？

　　好在旁边的宝贝妹妹见我脸上一阵红一阵白，知道咱心里不爽便急忙插话道：“既然奥瑟维娅你没有计划，那就由我们来安排吧。你和这几个法师代替笨蛋老哥负责保护芙约尔，相信短时间内应该没有多大问题才对；至于笨蛋老哥你则利用这段时间去攻击敌人的战舰、又或者去帮助艾蜜琳娜，怎么样都行，只要能削弱对方战力即可。”

　　我毫不犹豫地点头同意了梦云的安排：“不错，要塞主炮现在用的是备用线路，无法全力运作；而且我们的护盾装置也比敌人的落后许多，人家被打破几分钟后便重新恢复，我们的则到现在连个动静都没有，根本耗不过对方的。所以趁着我们现在还能勉强防御敌人的猛攻，放开了手脚展开对攻才是正经。否则等到我们耗尽气力无法防御只能躲在装甲下面挨打的时候，再想攻击也做不到了。”

　　“喂喂喂，哪有一上来便把救命恩人拉壮丁的啊？”满脸咪疼的奥瑟维娅很是不满地跺着脚怒道，“你们兄妹俩还有脸不？”

　　毕竟是在一个父母时不时丢节操秀下限的家庭里长大的，我和梦云童年的时候没少把一起玩的小伙伴整得哭天呛地咬牙切齿，类似的问题见的多了，早就非常默契的知道应该如何应对——哪怕长大了也不曾忘记，因为家中父母依然是那种德行。

　　几乎是不假思索的，我和梦云同时抬手捏住自己的腮帮轻轻拉扯了起来，异口同声道：“你是说这个吗？”

　　跟在奥瑟维娅身后的法师们顿时齐齐喷了满地，至于樱红长发也是忍不住一阵满头黑线：“好吧，不得不承认现在是你们俩的日常技巧比较高明，我只能自叹不如。那么，只要张开护盾保护那边一动不动的美女就可以了吗？”

　　将芙约尔交给樱红长发和她的跟班后，我便直接向着半空中瞬移了过去，并没有留下来跟女孩闲聊诸如为什么不把西蒙娜带在身边之类的话题。要知道奥瑟维娅可是来找我的，又怎么可能会让宝贝妹妹跟着自己？

　　而且比起被敌人当成主要目标的移动要塞，还是约伯号上面更加安全一些。

　　现在的我是场上的自由人，照理说首先想办法解决敌军战舰的威胁才是最重要的，不过仔细考虑一番后我仍然决定还是先帮助艾蜜琳娜为好。

　　很简单，我真要放开了去全力攻击自然也能够凭借水晶长弓击沉战舰，但相对来说要耗费大量的力气还有时间，甚至还有可能被舰炮反糊一脸。吃力不讨好的事情我是从来都不愿意去做的，所以与其和一艘护盾完好的战舰互相撕逼，还不如想办法帮助艾蜜琳娜摆脱恶魔的纠缠让她去对付战舰。

　　天空中金发少女和蝙蝠翅膀的对峙与僵持已经结束了。看见敌方舰队采用新的战术破解了我的防御后，知道这样下去不是办法的艾蜜琳娜便主动展开了进攻。虽然女孩有着十分强大的实力，并且还掌握了法则，奈何她面前的恶魔也不是可以随便捏的软柿子，并且有着数量优势，真正对战起来之后反倒是双拳难敌四手的艾蜜琳娜一时间险象环生。

　　当然这也和女孩未曾上来就使用法则有关，她还需要保存实力等到恶魔的主力抵达之后再发挥呢。

　　毛球早已远远地逃离了战场，两三个恶魔和艾蜜琳娜的对战还没关系，这种级别的战斗小东西可吃不消。它很快便找到了瞬移过来的我，轻车熟路的趴在了本人的头顶上。

　　“咪呜。”

　　你倒是松了口气了，我特喵的又该怎么办？用水晶长弓射出箭矢引走几个恶魔是能减小艾蜜琳娜的负担，可我要的并不是那种低端到王轶平和他的小队开着机甲也能做到的效果。

　　“先别忙着放松，毛球。我还需要你帮忙做一件事情呢。”

　　“咪（第二声）？”

　　“等我做好准备再说。放心，用不了多久的。”


第1086章 知道啥叫主动先手开团不？

　　我知道自己并不是和恶魔面对面互相撕逼的料，那些家伙虽然的确是快要被打败了，可终究是个规格外的种族，近身作战很少有人类能够胜过他们。哪怕是联盟经过严格训练掌握着一定武技的士兵，也没可能单挑赢蝙蝠翅膀，甚至群殴都拿对方没办法。至于连冒充近战都冒充不好的我，从一开始就是拒绝和这种可怕生物近距离接触的，在远处用飞行道具点死他们才是正经。

　　但是现在我却必须主动靠近恶魔才能给艾蜜琳娜带来反击的机会，尽管只有那么短短的一小会儿。如果换成其他人我是绝对不可能将此时此刻自己脑海中构思的计划付诸于行动的，偏偏艾蜜琳娜并不是“其他人”，咱也就没得选择了。

　　作为男生看着喜欢的女孩被一群五大三粗不怀好意的基佬团团围住动手动脚无论是谁都绝对会忍不住做些什么，直接冲上去打人或者挨揍也好、理智地打电话报警也罢、甚至像某个轮回小队里胆小怕痛的天才弓箭手那样转身逃跑都行，总之唯有袖手旁观是百分之百没可能的。

　　当然，我很清楚即便自己不出手帮忙艾蜜琳娜最后也能摆平她周围的这些恶魔并且绝对不会让他们有机会掀起裙角看到那条有爱的蜂蜜色胖次；不过清楚归清楚，该做的事情我还是要去做。

　　只要我想做，那理由便已经足够了。

　　瞅准一个艾蜜琳娜暂时逼退了周围恶魔的机会，我径直瞬移到了这群蝙蝠翅膀的身后。不得不说敌人的反应是相当迅速，不光是为首的那个赤红皮肤，另外还有好几个路人级恶魔也纷纷转头朝我看了过来，脸上满是凶神恶煞的恐怖表情。

　　再看、再看我就把你们全都……呃，好像还真没办法把他们怎么样呢。不过没关系，反正我只是来增助攻顺带瞅机会抢人头的，知道啥叫主动先手开团不？

　　时停结界当场以我自身为中心向着四周延伸开来，几乎眨眼间就将恶魔连同艾蜜琳娜一起笼罩了进去。当然咱并不认为这样便能搞定他们所有人，事实上由于本人力量不足的缘故这个时停结界很难定住有着强大实力的存在，充其量只能影响到对方的行动速度，让他们统统变成传说中的“慢动作”。

　　就像是整个人泡在水里无法灵活行动那样——这种效果不用想我肯定是给艾蜜琳娜免除了的，大型团控连自己人都给影响到的话岂不是要囧死了？

　　不过只是这样还不够，这种情况下恶魔百分之百会集中力量防御，饶是金发少女也很难在短时间内杀死他们。所以我需要给这些家伙准备一个足以令其放松大意并且愿意主动咬一口的诱饵使对方将注意力从艾蜜琳娜身上转移开来，如此女孩才能有机会去偷袭。

　　没错各位亲们，那个诱饵就是我。

　　一个刚刚完成瞬移紧接着便展开了时停结界的普通人类，血少皮薄到只能用⑤来计算的程度，却偏偏拥有诡异的能力和神器级的武器，甚至曾经三番五次破坏了恶魔精心准备的计划，乃是蝙蝠翅膀们恨得咬牙切齿的某无节操金发萝莉亲生女儿指定的搭档——这样的家伙如今所有的力量和技能都用来主动开团了，根本没有任何自卫以及逃跑的手段，尽管在结界里行动受到了影响但干掉他还是不成问题的。

　　是的，我就算拿着水晶长弓也无法同时抵挡这么多的恶魔，并且刚刚才使用的瞬移技能暂时无法再次使用。假如恶魔依靠几个行动不便的人纠缠住艾蜜琳娜、愿意付出让这些倒霉蛋受伤乃至被斩杀的代价，他们确实能够来到本人的面前手起刀落完成击杀。

　　这并非有多大可能或者百分之多少几率的事情，而是绝对会发生的！

　　事实上蝙蝠翅膀也确实选择这样做了，在他们想来既然奈何不了艾蜜琳娜的话那么换人开刀也是理所当然的，更何况还有很大的希望可以拿到人头。几个实力相对较弱的恶魔被当场放弃，剩下的恶魔则在赤红皮肤的命令下纷纷转身扑向了本人，毫不犹豫的将背部暴露给了艾蜜琳娜。

　　是错觉吗，我仿佛看见金发少女漂亮的秀眉几不可查的轻轻抽动了两下，脸上“你们是在瞧不起我吗”的愠怒表情一闪即逝。

　　嗯，这丫头貌似要暴走黑化了的样子，虽然是可控的。

　　被留下的几个恶魔在时停结界中动作慢得连我都觉得没有半点威胁，不过他们仍然努力摆出架势挡在了艾蜜琳娜的面前，哪怕明知道自己十有八九会被女孩击伤甚至击毙也没有退缩。看得出来这些恶魔和印象当中那些贪生怕死的胆小鬼不一样，他们的意志更为坚定、想要赢取胜利的信念也更为强烈。

　　作为一个天生欺软怕硬的种族，想要培养出拥有这种品质的战士肯定非常不容易，而且他们的数量肯定不会有很多，全都集中在戴拉福尔克位面的话，说明恶魔的确是非常重视这次的战役呢。不过可以肯定的是这多半也是蝙蝠翅膀最后压箱底的仅存战力了，假如能够在这里将其全歼……

　　桥豆麻袋，我似乎联想到了某些很不好的东西。

　　恶魔的惨叫声迅速将本人的意识拉了回来，定睛看时发现艾蜜琳娜已经冲到那些行动迟缓的蝙蝠翅膀面前，手里爱剑于空中划出的冰冷闪耀的弧光尚未消散，几个恶魔的脑袋便已经离开了他们原本的身体。

　　金发少女的速度本来就非常快，迅如闪电指的就是她；如今在时停结界里女孩受到我的特意关照完全不受任何影响，反过来作为敌人的恶魔又纷纷中了“迟缓术”，然后，你给我一个公主病犯了正在气头上的这丫头不弄点血腥震撼的画面出来以报复被敌人无视了的理由？

　　“不要管艾蜜琳娜，目标仍然是周翼！”为首的赤红皮肤回头看了一眼，也不知道是在估算双方的距离以及女孩的速度还是别的什么，不消片刻便再次向周围的属下给出了指示，“那小子用结界限制了我们的行动，在结界内和艾蜜琳娜正面对抗不可能有胜算，还是顶着损失干掉没有逃跑和防御能力周翼最为关键。没有了那小子的配合，艾蜜琳娜再强也只是一柄胡乱挥舞的利剑，丝毫没有半点章法可言，就像以前那样！”

　　原来以前的艾蜜琳娜在恶魔眼里是这样的啊，不过也难怪，那时候的女孩战斗中根本不需要顾忌什么，热血上头后绝对会转变成真正意义上的狂战士，能有效作战才有鬼了。

　　唉，难不成和我相遇后，因为要考虑到和咱进行配合的缘故，使得本人在不知不觉间成为限制金发少女不让她发挥过度的剑鞘了吗？

　　数个魔法被恶魔丢在了身后，然而并没有产生任何效果。在结界里所有离开身体的无生命物体都会立刻陷入停止状态，就算是能量也不例外。可蝙蝠翅膀的目的显然不是为了攻击艾蜜琳娜，他们将这些魔法进行了整齐的排列，犹如一堵墙般挡住了女孩。

　　虽说这些法术静止了，可艾蜜琳娜直接撞过去仍然会将它们给“引爆”的，特喵的老子的时停结界的特殊效果竟然被他们用来结合魔法制作成路障了！

　　借助属下争取到的片刻时间，赤红皮肤已经来到了我身前不足五米远的地方，手中的长戟带着凛冽的风声迎面刺来，速度好似捕食猎物的毒蛇，完全的避无可避。

　　“打算用结界帮艾蜜琳娜制造机会这个想法是不错，只可惜你从一开始便选错了瞬移的地点！魔免体质、罕见的时空系天赋，甚至还以凡人之身和极少的能量掌握了法则，你可是我们的重点关注对象，真以为我们会忽略掉你进行瞬移时产生的空间波动吗？”

　　“嗯，实际上我也是这么想的，所以压根就没打算直接暴露在枪口下。”

　　赤红皮肤闻言不禁眉头为之一皱，紧接着加快了手里的速度。长戟随即毫无阻碍地刺穿了眼前少年那略显单薄的身体，不过意外的是却完全没有任何刺中实物的感觉，倒更像是刺穿了一层空气。

　　恶魔的瞳孔顿时急剧地缩小了，可还没等他采取新的行动，一只毛茸茸的白色球形生物突然出现在了面前被贯穿了胴体的周翼头顶，用很是可爱的模样轻轻歪过了身子。

　　“咪啪（第二声）？”

　　“用巴鲁模拟自己的空间波动吗，这我能够理解；但眼前这个无论怎么看都应该是本尊才对的幻象又到底是怎么回事啊——！？”

　　艾蜜琳娜冷冰冰的声音在赤红皮肤的身后突兀地响了起来：“你没必要知道。”

　　尼玛的我究竟看见了什么！金发少女手中的爱剑只是貌似十分简单的挥舞了三下，剑芒却无比诡异地突破空间的限制，瞬间笼罩在了所有恶魔的头顶上！虽说女孩使用的乃是斗气而非体内的雷电能量，但这终归也是消耗好吧！我到底是为了什么才特意过来帮她开团的！？

　　让人意外的是赤红皮肤竟然挡住了这一记绝杀，不过代价则是他手中的长戟彻底断为两截，额头也被擦破，整个人显得很是狼狈。至于这家伙的属下就没有这么大的本事了，他们纷纷被当场斩杀。

　　艾蜜琳娜没有理会满脸惊悚的幸存恶魔，转头朝身后看了过去微笑道：“啊咧，我这句装逼台词是不是说早了，周翼？”

　　果不其然，这丫头真的知道我在什么地方。

　　我撤去凝聚起来的七曜之力解除了时停结界，那些被恶魔当成路障的魔法当场重新“活”了过来，不过并没有对我和艾蜜琳娜造成任何困扰；至于赤红皮肤身边的幻象，则是随着结界的解除而消失了，毛球也忙不迭远离敌人跑回了我的头顶。

　　“呃，从理论上来说，的确是早了。”我苦笑着抓抓自己的头皮说道，“不过艾蜜琳娜，你是什么时候发现的？我觉得自己做的应该很完美才对啊。”

　　女孩一边挽着剑花将爱剑收回鞘中一边重新看向了远处明摆着还没回过神来的恶魔：“先是瞬移到那个幻象的位置上施展出时停结界，然后再用某种方法捣鼓出连气息都完全一模一样的超逼真幻象，接着再让毛球用几乎没有波动的瞬移把自己送到我的身后，你做的确实非常完美。可是骚年哟，虽然能够吸引你的目光我是感到很高兴以及骄傲啦，不过你那绅士的目光总会让我感觉不自在的知道不？”

　　“讲道理我明明是在用欣赏美少女的目光看着你的好吧！？”

　　嘛，总之是因为这丫头察觉到了来自于背后的本人的目光所以才发现我的，弄明白这点便已经足够了。我和她相处配合了这么久，如果彼此间连这点感应都没有还不如找块豆腐拍死自己算了。

　　眼见那个恶魔满脸疑惑不解的样子，似乎没有逃跑或者冲过来拼命的打算，艾蜜琳娜也就没去发起追击，转而问出了自己的疑惑：“好好好，以后你想欣赏就让你看个够，当然偷窥洗澡什么的必须禁止。另外话说回来，你到底是用什么方法捣鼓出那种幻象的啊，我都差点被骗了。”

　　“从某种意义上来说那并不完全是幻象，而是我的分身。”

　　金发少女没有立刻兴致勃勃地瞪大双眼问个究竟，而是沉默了很长时间，然后才囧囧有神地撇了撇嘴：“恭喜你，周翼。你终于正式转职成狂三了。”

　　头顶上的毛球顿时掉到了我的肩膀上，不过小东西还没来得及放肆地大笑出声滚来滚去就我不动声色的抬手拍扁了。

　　这都多少次了，真以为我一点经验都不涨的？

　　“咳哼！狂三什么的先不提，我是用新悟出来的时间系能力将【某个特定时间段】上的自己留在了那里，本体早已经离开但在其他人看来我仍然停留在原地，所以才会形成了幻象。”

　　“噢，原来如此。”


第1087章 打脸

　　其实刚开始我是打算用绯雪收藏品里专门制造幻象的那面镜子来完成自己的计划的，毕竟它非常好使，并且也十分安全；然而小幽灵的契约还是没有能够恢复，至少目前绝大部分的能力都无法使用，所以只好作罢。不过镜子制造幻象并隐身本体的能力仍然给予了我启发，这才使得计划最终能够得以顺利实施。

　　因为镜子制造幻象的方式是直接“复刻”本体的模样以及其它一切属性，所以看上去和本体完全一模一样，否则怎么能骗过那些实力强大的规格外？于是在跑过来帮艾蜜琳娜开团之前，我曾经尝试了一下用自己的方式来制作幻象，如果不行的话就只能换个不太理想的计划了。

　　那就是自己瞬移到恶魔背后展开时停结界、等到敌人做出反应后再让毛球带着我逃之夭夭，不过那样就无法作为诱饵促使蝙蝠翅膀放弃艾蜜琳娜转头攻击我了，他们会损失一些人，但绝不会像现在这样几近团灭。

　　幸运的是，我成功了。或许是脚已经迈进门槛的缘故，理解并掌握法则后我可以触类旁通举一反三，尽管大都是些不靠谱的想法并且没有去进行实际检验，但终究是个思路。

　　我成功地将自己过去时间线上的残像给捣鼓了出来，形成了类似于某个双马尾分身的东西。当然这仅仅只是残像，做不到攻击敌人或是别的什么事情，充其量只是过去的自己于现在的投影，乃是虚幻的存在。

　　不过用来骗人却是已经足够了。

　　赤红皮肤抵抗到了最后，然而他如今已经失去了属下，单挑不可能打得过艾蜜琳娜，更何况我还在旁边混助攻？因此战斗很快就毫无悬念的结束了，我们取得了一次真正意义上较大的胜利，尽管对整个战局并没有多大影响。恶魔的部队用不了多久便会赶来，芙约尔还在和不知道什么玩意继续纠缠，头顶上曼提乌斯族的舰队正展开护盾用舰炮洗地，和这些火烧眉毛的情况比起来消灭一小队恶魔精锐确实算不上什么。

　　“那些家伙你打算怎么办？”等艾蜜琳娜搞定恶魔来到身边后，我一边做着自由落体运动一边指着天空中的敌军舰队问道，“他们的队形已经分散开了，你应该可以突破火力网冲进去做点什么的吧？”

　　金发少女并没有试图伸手拉住我，因为那只会让她失去对法术的掌控，然后和我一起玩无绳蹦极。女孩一边陪着我下落一边抬头看向了天空中炮声不断的敌人舰队，皱着眉头撇了撇嘴道：“如果你是在指望我冲进去挥舞利剑秀一出将敌舰斩为两截的精彩大戏，那么你注定要失望了。我确实可以击毁战舰，不过你真以为它们的护盾是鸡蛋壳随随便便就能敲破的？”

　　的确是这个道理，舰队和舰队相互作为对手、而高等级的王牌战力则是和对方的王牌进行战斗，让王牌去对付舰队会严重消耗其力量，这时再遇到同级别的敌人就麻烦了。用毛球打赌恶魔的部队里肯定有着实力与艾蜜琳娜不相上下的存在，若是让女孩此时此刻将力量全都用在了对付灰皮蛤蟆的战舰上，到决战时谁来当前排？

　　真见鬼，芙约尔怎么还没好！？只要死亡礼赞被解除了，天上那些耀武扬威的战舰瞬间就会变成没有人操控的玩具，不再构成任何威胁。

　　“帮忙打飞几发炮弹总该没问题吧。”我说着抬手轻轻拍了拍头顶上的毛球，“我去看看芙约尔到底在墨迹些什么，这么长时间过去了为何连个动静都没有？”

　　“不要去打扰……算了，你去问一下也好。虽说芙约尔正处于深度冥想状态之中，但我觉得和魔免体质的你接触后她应该会有所反应才对。”

　　我闻言顿时瞪大眼睛惊奇地看向了金发少女：“桥豆麻袋。艾蜜琳娜，你的意思是让我去摸芙约尔吗？”

　　粗神经的女孩显然没有第一时间意识到本人话里隐藏的意思，用满脸理所当然的表情点着头道：“没错，就是在让你去摸她。因为那种状态下的芙约尔根本听不到别人喊话，哪怕声音再大也没用，还是用魔法失效来刺激一番或许会更有效。另外不用担心你会打断她的施法，魔免体质虽然很特殊，可也没逆天到能阻碍法则施展的地步。”

　　作死模式瞬间开启，我当即宛如露出尾巴的大灰狼般揉搓着双手吸溜着口水眯起眼睛一脸欠扁地坏笑了起来：“原来如此，可以随便摸的啊。那么不光是肩膀还有脑袋，别的地方也没关系的咯？”

　　艾蜜琳娜先是迷糊了大约一秒，然后便迅速明白了我另有所指，却意外的未曾发怒，反倒斜翘着嘴角同样坏笑了起来：“当然。芙约尔的胸可是非常有料的，而且也很柔软，手感绝对没话说。只不过周翼，你真的做好调戏生命女神之后被一大群每个人的实力都足够将胖次外穿的来自于异世界的正牌神族帅哥愤怒地追杀半个大陆的心理准备了吗？”

　　“……不知为什么我忽然觉得还是找机会偷看你的胖次然后被追杀十几条街更适合咱现在的生活呢。”

　　女孩朝我脸上甩了一个小型闪电球——当然什么事情也没发生——没好气地白了咱一眼后就拍动背后的雷翼爬升着离开了，她还要去处理敌人舰队倾泻下来的炮弹以减小我们的防御压力，顺带着给芙约尔争取时间。

　　“我们也走吧，毛球。”

　　“咪啪。”

　　……

　　当我带着毛球返回移动要塞顶部的时候，作为扭转战局的关键人物的芙约尔仍然像个木桩那样杵在原地，没有丝毫的动静。奥瑟维娅和几个法师围拢在生命女神的周围，联手在头顶组成了一面护盾，将敌舰发射来的炮弹挡在了外面；然而这并不意味着我们的防御已经万无一失了，因为原本由蒴夜负责牵制的部分小型护卫舰终于摆脱小黑龙的纠缠并突破了对空火力。

　　真正能够接近要塞的护卫舰最后只有一艘，而且丫已经被揍得千疮百孔破烂不堪，舰体表面到处都是火焰和黑烟，随时坠毁也不会让人觉得奇怪。尽管接近报废状态，装备着的武器也貌似无法使用，但它仍然顽强地挣扎着来到了要塞顶部。

　　只是，这家伙具体打算如何展开攻击，直接撞吗？

　　仍然有对空火力在朝这艘本应该已经坠毁的护卫舰猛烈射击，没等它做出俯冲撞击的动作，突然发出了一阵刺耳的金属撕裂悲鸣声，燃烧中的舰体紧跟着断裂成了两截。

　　护卫舰总算是坠落了，不过却是坠落在要塞顶部上的，当场就砸坏了好几门自动高炮。另外这玩意的残骸虽然在熊熊燃烧，可是并没有造成大范围的火灾，损失简直可以忽略不计。

　　水晶长弓和具现出来的箭矢被松了口气的我随手放了下去，下一秒却又飞快地重新举了起来。

　　一个个身上被烈焰缠绕着的人形物体从残骸中接二连三的钻出，那是战舰上的乘员。所有为恶魔卖命的曼提乌斯族都是被死亡礼赞控制着的亡灵人偶，他们尽管保留着生前的智慧，但已经不会再为受伤感到痛楚、为死亡感到恐惧了。

　　作为丧尸电影的群众演员，这种浑身火焰的出场方式不得不说还真是非常敬业。可惜迎接这些亡灵的并非惊慌失措的男女主角，而是一群荷枪实弹的大兵。

　　貌似又用不着我出手了。看着士兵们有条不紊的组成火力队形将从残骸里爬出来的灰皮蛤蟆纷纷击毙，觉得应该没什么危险了的我再度将弓箭放了下去。

　　被艾蜜琳娜用魔法打脸乃是完全大丈夫的事情，我实际上很喜欢看女孩那故意装出来的愠怒表情；不过被事实这魂淡打脸就要另当别论了，我对此可是非常反感的！

　　然后……嗯，你们知道的，伴随着某个巨大身影掀飞一块燃烧着的金属从残骸里跳出来占据了整个镜头继而发出恐怖咆哮怎么看都像是BOSS闪亮登场的超展开，我只觉得自己的脸颊上发出了非常响亮的“啪”的一声。

　　还好不是连续三声，左右开弓这种事我可吃不消。

　　敌人的空中部队不会无缘无故主动降低高度，待在安全的高空用高级护盾抵消联军的主场优势、接着用强大的火力洗地才是正经，但对方偏偏就这么做了。这说明对方肯定有着相应的打算，不然谁会好好的顶着密密麻麻的防空火力玩俯冲突击？

　　现在谜底至于揭晓了，原来他们在飞行器里面搭载了空降部队——或者应该说，空降怪物。

　　这是一只很常见的恶魔用生物技术将各种不同生物的不同部位勉强拼凑起来的奇葩，简单来说就是四不像。这类生物的造型尽管千奇百怪，可实力却处于同一个档次，应该是采用某种方法进行量产的吧。

　　换算成联军这边的战力，差不多相当于一台猎虎机甲，皮厚一点的则相当于重锤机甲，对纯步兵队伍来说绝对是噩梦级的存在。

　　很不幸我们现在就是一支纯步兵组成的队伍。

　　从曼提乌斯族的角度来看，假如作战一切顺利的话，移动要塞内部会被从暗影蠕虫开启的传送阵里过去的部队渗透，联军驻地中央则是大规模的跃迁进而让军队陷入混战；接着空中部队闪亮登场由炮灰飞艇打头阵展开空袭并吸引联军的火力，令其暴露出来后由随后赶到的舰队收拾，顺带着放下怪物支援地面部队，彻底瓦解联军的抵抗——简直完美。

　　只可惜这些全都是假设，并没有成为现实。不过即便没有成为现实，眼前这活生生的怪物对我们而言也依然是个天大的麻烦。

　　我飞快地举起弓瞄准了和周围的灰皮蛤蟆一样表面在燃烧着的怪物，还没来得及射击丫便猛然高高跃起，径直从士兵们的头顶上飞过，重重落在了我们几个小伙伴的面前。

　　强烈的震动让众人顿时一阵东倒西歪，虽然没有摔倒却也是难以稳住重心，正在身形摇晃之际，怪物已经抢先展开了攻击。

　　要坏事，是不是应该展开时停结界来救场？

　　这个念头才出现就被我扔到了九霄云外，因为我非常清楚地看见除了咱们之外还有一些家伙完全不受震动的影响，依然在那里站得稳稳当当。比如说淡定如水的芙约尔，比如说梦云找出来的亡灵——这些正在Cos海盗的骷髅兵于怪物落地的瞬间便一拥而上，之前宝贝妹妹甚至都未曾发出任何指示，乃是它们自发行动的。

　　讲道理这还是传说中的骷髅兵吗？虽说作为头领的那个老兵有点特殊，可也终究只是“有点特殊”而已，它依然属于最低级的骷髅兵。

　　没有哪个骷髅兵会在未曾得到操控者命令的情况下自主行动的，从来没有。那个老兵的特殊之处，不过是在执行梦云命令的时候会稍微动点脑筋罢了。

　　但现在它们却自己行动起来了，只是场面看起来虽然震撼，实际上结局却非常令人无语——骷髅兵只一个照面就被怪物随随便便的一爪子全部拍飞，稀里哗啦的碎了满地。

　　除此之外眼前的情形也极为诡异，一群骷髅兵在主动保护生命女神，怎么想都觉得脑细胞不够用吧？

　　梦云此时忽然开口了：“我不知道究竟是什么东西强化了这片区域内所有的亡灵，也许阻挠芙约尔施展法则的就是那玩意，但不得不承认它的效果非常强大。笨蛋老哥你快点用结界困住那个怪物，它也是亡灵，这家伙比表面上看起来要强得多！”

　　针对全体亡灵的增益Buff吗，我忽然觉得许多事都能解释的通了。


第1088章 女神殿下瑟瑟发抖中

　　我最终什么也没有能够做到，或者应该说什么都没有来得及做，一切都是在电光石火间发生的，咱刚准备出手危机便已经解除了。当然这并不是说入定状态中的芙约尔突然睁开双目冲迫近自己的怪物伸出手掌摆出了某种威武霸气吊炸天的POSS接着突然间光芒四射闪瞎狗眼让来势汹汹的怪物当场惨叫着在地面上滚作一团冒出黑烟挣扎着挂掉，如此戏剧性的展开通常只会出现在热血漫里，现实中可不见得会有这么碰巧的事情。

　　真正搞定怪物的乃是另外一只亡灵，不过并非那些一个照面就被拍飞的骷髅兵，而是一直站在梦云身后众人战斗至今丫却什么也没做仿佛是来吃瓜打酱油的那个死亡骑士。

　　老天作证这家伙绝对不是为了保护芙约尔才出手的，纯粹只是因为梦云站在了生命女神的身前、挡在了怪物前进的道路上。并非宝贝妹妹有着多么高的觉悟才主动站了出来，实际上的原因乃是梦云刚好在护卫舰坠落的地点和芙约尔所在位置之间的直线上，属于巧合。

　　想象中的戏剧性一幕没有展开，反倒是意料之外的戏剧性一幕毫无征兆的出现了。

　　死亡骑士在怪物接近梦云之前便骑着战马一跃而出，手中的长枪爆发出浓烈恐怖的黑色雾气，重重撞击在怪物的身上，直接将其击飞了出去。不过这并没有能够杀死怪物，它仍然可以行动，只是速度没有刚才那么快，动作也不再灵活。

　　太好了，我还以为这个没有和宝贝妹妹签订契约的家伙是个危险的不定时炸弹呢，毕竟有时候连签了契约的召唤生物都有可能反叛，更何况是没签契约的亡灵？然而从他主动保护梦云的表现来看，至少就目前还是可以信任的。咱不指望死亡骑士奋勇杀敌，只要别在关键时刻反水就行。

　　怪物被击退后接下来的事情便好办多了，重新站稳的我抬手举起了长弓，被越过头顶的士兵们也端起了枪，稀里哗啦的一顿胖揍很快就给怪物发送了便当。

　　貌似死亡骑士长枪上裹着的黑气具有一定的削弱作用，并且对亡灵生物同样有效果，因此我感觉击杀怪物时毫不费力。拜他所赐怪物的亡命突袭只是让众人虚惊了一场，对方末了什么风浪也没有能够掀起来。

　　“还好，并没有造成太大的麻烦。”待怪物倒下后我走到了梦云身边放松着说道，“没想到最后竟然是这个没有签约的家伙力挽狂澜啊，若是让丘比见到了绝对会痛哭流涕的吧——当年拐骗圆神费了多大的劲，还被某个黑长直轰死了无数次，结果却让煮熟的鸭子飞了，每次想到这里都会让人觉得神清气爽。”

　　“能把一部致郁番看出神清气爽的感觉来老哥你也是个人才了。”小妹用很是无奈的表情以手扶额道，“这些先不提，你和艾蜜琳娜在天上双飞的时候就没有察觉到任何异常吗？”

　　我闻言不禁抓了抓头皮表示自己没听明白：“异常究竟是指的什么，漫天飞舞的外星人飞行器还是用手中长剑改变炮弹飞行方向的规格外魔法少女？”

　　“想找茬吗，这绝对是在找茬吧？我刚刚才说的附近有某种东西正在强化亡灵，你却跟我讨论灰皮蛤蟆的飞行器以及艾蜜琳娜？”梦云恶狠狠地使劲儿等着我怒道，“真正有异常的应该是笨蛋老哥你的思考回路吧！？”

　　“大丈夫，作为绅士的我思考回路异于常人乃是理所当然的，否则又怎能找到各种千奇百怪的机会来偷偷欣赏女生们的福利呢？”

　　“我特喵的并没有在夸奖你啊喂！”

　　讪笑着冲梦云摆了摆手示意小丫头不要鸡冻，我对她先前提到的事情毫不在意：“好吧，没有夸奖就没有夸奖。不过梦云，敌人既然已经察觉到了芙约尔的行动，实施针对措施也是在情理之中。无论阻碍生命女神施展法则的是什么，它肯定具有强化亡灵的效果，这没啥好奇怪的。”

　　“啊，是这样的吗？”宝贝妹妹没好气地随手指向了不远处的地面说道，“那么这也是不值得奇怪的事情咯？”

　　我顺着小妹所指的方向看去，只见原本碎了满地此时此刻应该返回冥界等待复活CD的骨头渣子纷纷抖动着开始凝聚，随后被怪物给拍散了架的骷髅兵们便重新“组装”成功，生龙活虎的开始重新列队。

　　“前言撤回，这确实有点不太对劲。”说到一半我忽然想到身为亡灵的怪物同样拥有再次满血复活的可能性，忙不迭惊悚地转头看向了远处的尸体，“难不成……我勒个去。”

　　死亡骑士不知何时已经悄然来到了怪物尸体的旁边，手中的长枪深深贯穿了对方的脑袋，内部幽蓝色的灵魂之火被枪尖瞬间吸收，显然是死得不能再死了。

　　灵魂之火乃是构成亡灵的基础、同时也是驱动其行动的能源，没有了这玩意哪怕是骨龙也和战场上阵亡士兵的遗骸没多大区别。由此可见灵魂之火乃是亡灵法师最重要的施法材料，当他们不在冥界中寻求未签契约的马猴烧酒是说已经存在的亡灵、而是打算在现世中利用尸骨组成亡灵大军时，就会消耗大量的灵魂之火。

　　梦云作为亡灵法师却没有收集灵魂之火的习惯，毕竟这东西产生的前提是生物的死亡，她暂时还没有转职成危险病娇妹子的想法。话虽如此却不代表小丫头就不需要灵魂之火了，但眼下死亡骑士竟擅自吸收了怪物体内的灵魂之火，而且看上去还有继续搜刮灰皮蛤蟆尸体的样子，明摆着是在无视梦云的利益。

　　嘛，说到底还是没有签约，权当这些灵魂之火是死亡骑士的“薪水”好了。

　　“下手倒是挺快的。”我不禁轻声咕哝了一句，谁曾想远处那个死亡骑士却回头朝我看了一眼，尽管丫的眼睛是诡异的火焰但不知为何咱仍然在里面瞧出了少许嘲讽的意味，“总之梦云你且等会，我去问问芙约尔到底遇到什么样的麻烦了。”

　　“咦，笨蛋老哥你确定能够叫醒她吗？还是说你打算用一些特殊的喊起床办法比如说袭胸之类的？”

　　你和艾蜜琳娜之前真的没有手机聊天么，为毛槽点都是完全一样的！？

　　很是蛋疼地叹了口气后，不打算在这个问题上纠缠的本人撇下小妹径直走向了芙约尔，让满脸期待着我能够做出有趣反应的梦云顿时大跌眼镜。

　　做了个深呼吸后，我抬手轻轻拍了拍生命女神的肩膀，就像是在街上见到熟人时和对方打招呼那样。至于在芙约尔的耳边撕心裂肺地大声呼喊这种近乎于羞耻Play是说搞笑的事情，既然金发少女有说没用那便不去尝试了吧。

　　现在就看我的魔免体质能不能引起女神殿下的注意了。

　　……

　　半分钟后，芙约尔始终没有任何的反应，我不禁觉得自己有必要加强一下自身的存在感，免得以后再遇到类似的尴尬。尤其是旁边宝贝妹妹梦云和奥瑟维娅那满脸吃瓜看戏的表情以及眼神中包含着的“你到底行不行”的意味，特喵的叫我如何能够淡定得下来？

　　莫非真要袭胸？回想起艾蜜琳娜之前所说的话，我果断选择了放弃。

　　被FFF团追杀并不可怕，他们大都只是些没有战力的普通人，毛球带着我瞬移就能搞定；但是被一群实力强大的鸟人帅哥追杀就不太妙了，最后等待我的只会是火刑柱。

　　看起来即便是我的魔免体质也无法引起芙约尔的注意，那么具体发生了什么只能依靠自己去查明。便在我抬头仰望着艾蜜琳娜奋战的身姿考虑是不是要瞬移过去瞧一瞧天空中可有异常状况的时候，雕塑般呆立了许久的芙约尔忽然懒懒的举起双臂伸展起了自己的肢体。

　　“喵哈——刚刚是谁拍我的肩膀来着？”

　　你的反射弧是恐龙级别的吗！？

　　发现周围一群人全都在用囧囧有神满头黑线的模样瞅着自己，芙约尔顿时显得有些不好意思了起来，讪笑着想要说些什么；不过在那之前终于找到机会的我抢先一步开口了：“是我。请允许我在如此关键的时刻打扰，大家只是想知道为什么殿下您会花费这么长的时间，结果却连半点动静也没有？”

　　无论如何当事人有反应了，吐槽什么的放在心里就行，赶紧问问情况才是正经；否则万一等会发生某些突发事件使得人家不得不继续回去忙碌，我又该找谁问话去？

　　“那是因为附近这片区域被彻底改造了啊。”芙约尔皱着眉头看向了平原的远处喃喃道，“此处已经成为了最适合施展亡灵魔法的场所，我的生命法术在里面受到了极大的压制，而且敌人那边也在使用某种法则的样子，力量不比我强但却有着充足的准备与主场优势。所以我实际上是已经输掉了，破除死亡礼赞的计划根本不可能实现，周翼你最好和艾蜜琳娜想一想接下来应该怎么办。”

　　“桥豆麻袋，有你这样不负责任的我是说你能不能稍微有点紧张感！？”整个人都不对了的我用力跺着脚抓狂道，“我们可全都指望着你能破除死亡礼赞将曼提乌斯族的亡灵部队瞬间瓦解，从而借此翻盘，结果到头来你却告诉我说失败了？”

　　生命女神很是不高兴地撅起了小嘴：“我怎么就没有紧张感了啦，要知道待会全军战败后除了种花养草啊不对、除了治疗伤势之外就没有半点战斗能力的我可是绝对会第一个被敌人抓住做许多【哔——】和【哔——】以及【哔——】的事情的人，已经害怕得都快瑟瑟发抖了。”

　　你确定自己知道萌妹子被恐怖的事情吓得瑟瑟发抖究竟是什么意思吗，让我来纠正的话首先就是真要被吓得瑟瑟发抖了那是绝对没可能满口跑火车的啊岂可修！

　　“好好好，施展法则失败成为一个超级牧师的你面对凶猛的敌人时当然会吓得瑟瑟发抖。那么萌妹子状态的生命女神殿下，请问您知不知道自己对抗的是一种什么样的法则？”

　　芙约尔这次没有再故意卖萌了，收起脸上不高兴的表情严肃认真地正色道：“那种奇怪的法则我也是第一次见到，不过毕竟我对于生死这方面非常敏感，所以它的效果多少也能猜出来部分。它的效果并不是针对我的法则，而是单纯的因为属性完全相反而产生的排斥，至于具体的作用……周翼，你的妹妹也是亡灵法师，你应该知道冥界的存在吧？”

　　怎么扯到哪个鬼地方去了？尽管心中疑惑但我仍然立刻点了点头：“知道，那是所有死去的生物的灵魂集中地，也是六道轮回的中转站，创世之初便已经存在，维持着该位面生者与亡者之间的数量平衡——讲道理这种神话解说我一开始是不相信的，直到咱亲眼见到了某个抖S的创世神。”

　　“啊哈哈，我听艾莉希雅说过，你们这个位面确实有点特殊。”生命女神干笑了两下捋着额前的刘海重新整理好心道，“总之你知道就好。那么我现在告诉你，敌人的这个法则是在试着于现世中打开一道口子连接戴拉福尔克位面的冥界，并且这道口子还波及到了附近的虚空甚至是深渊，死亡与黑暗之力将会毫无阻碍的喷涌出来席卷我们脚下的这片大地。”

　　“这样做究竟有什么好处？我的意思是，不能因为仅仅只是为了将我们歼灭就把天捅出一个大窟窿来吧？听起来这道口子似乎在打开后就无法堵上的样子，那么整个戴拉福尔克位面迟早会被这些死亡与黑暗能量彻底污染，敌人打算放弃这里了吗？”

　　芙约尔闻言忽然苦笑了一声：“或许这就是恶魔的真正目的也说不定。”


第1089章 又来一波

　　说实话我不知道所谓的“创世”是不是也有着一定的规则，仔细想来应该是这样，毕竟规模越大的工程建设步骤也越为复杂，没有详细的规划又怎么能够让一个世界完美运转？所以无论戴拉福尔克位面的设计师兼建造者是谁，对方肯定会给曼提乌斯族准备好死亡后灵魂的归宿，这是理所当然的事情。

　　而现在，恶魔正试图破坏这个位面的创世法则造成难以估量且无法弥补的灾难，和它相比核弹什么的简直就是小巫见大巫了。一旦恶魔成功打开了连接着冥界的口子，除非有更高级与强大的力量进行干预并关闭这道口子，否则冥界无穷无尽的死亡能量便会时刻侵蚀污染整个位面，将其彻底改造。再加上虚空和深渊也有可能过来凑热闹，到时候这个鬼地方会变得无比混沌，连传说中的地狱见了都要自叹不如。

　　对普通人来说这样的环境和致命的宇宙空间没啥区别，甚至连艾莉希雅那种象征着光明的规格外存在——她的性格先不提，至少人家的属性摆在那里——都无法适应长期生活；不过蝙蝠翅膀的天生体质却能让他们在此处舒舒服服地安家落户，只是恶魔作为生物同样会因为恶劣的环境产生剧烈的变异或者说进化，他们真要在此处生活估计用不了多久就会变成另外一种完全不同于恶魔的生物了吧。

　　也许预见到自己终将失败的恶魔是在打算给自己准备一条后路吧，戴拉福尔克位面变成混沌之地的话任凭某金发小女王再怎么胆大包天也不可能让联盟军队冒险深入，如此一来蝙蝠翅膀就可以保证自己种族继续生存下去了，即便这个代价是恶魔再也没有能够重新崛起的那一天。

　　不不不，如此悲观的猜测肯定和恶魔的赌徒心理不相符，那些家伙就算手里只剩下一丁点的筹码也会毫不犹豫地全部推出去押注以求翻盘，不将他们彻底打败战争永远都不会结束——联盟已经用实际行动证明了这点。

　　所以恶魔大刀阔斧的准备强行改造环境并不是为了给自己的新家进行装修，而是为了打败我们，哪怕牺牲灰皮蛤蟆的老家也在所不惜。

　　“对不起，我还是有点不明白。”眼瞅着天空始终没有任何明显的变化，我一边继续担心着一边对芙约尔奇怪地问道，“把这个位面弄得一团糟对恶魔究竟有什么好处，要知道这里乃是曼提乌斯族的老家，工业系统遭到破坏后敌人甚至连炮灰装备都生产不出来，失去傀儡种族后他们还怎么继续战争？”

　　旁边的宝贝妹妹梦云闻言不由地竖起了耳朵，显得很是关注；至于奥瑟维娅原本也想凑过来仔细听，无奈敌军舰队的炮击仍在继续，魔法盾还需要她和其他几名法师维持，最后只得作罢。

　　“因为恶魔找到了比曼提乌斯族更好的代替者，虽然他们根本无法控制这些家伙。”生命女神随意地看着远处黑乎乎的大地不紧不慢地说道，“口子一旦被打开，不光是亡灵生物，虚空里各种诡异的存在也能在现世轻易地实体化，深渊里的恐怖怪物更是能穿越过来走一圈。前两者还好，至少亡灵能用光系法术对付、虚空生物离开此地后在正常的环境中也无法长久维持身体，唯独深渊里的怪物是天大的麻烦，他们根本不是普通人可以依靠武器抗衡的。”

　　我非常认真地点了点头表示明白：“放弃灰皮蛤蟆为一大群凶神恶煞的怪物打开传送门什么的，我能够理解。但为什么不在我们那里打开呢，又或者在作为主战场的格鲁尔位面打开，这样不是能更好地牵制联盟吗？”

　　谁曾想天然呆属性的女神殿下竟然用看白痴一样的眼神瞅了过来：“骚年哟，你莫非以为改变创世法则是一件非常简单容易的事情，根本不需要进行大量前期准备工作？想要不被联盟发现并干扰，恶魔只能选择在自己拥有绝对控制权的地方做准备，比如说这里以及他们的老家。”

　　看起来蝙蝠翅膀并没有选择自己的老家，这也是当然的了。如此说来今天这个计划敌人从很早以前便开始做准备了，对方还真是大手笔。

　　生命女神见我没有搭话便继续说道：“由于长期架设传送门的关系，戴拉福尔克位面与格鲁尔位面之间产生了非常密切的联系。尽管彼此都很稳定，不过若是有人想要在二者间做位面旅行的话，会变得十分容易，甚至不需要花费太多的力气。简单点说，就是传说中的穿越事件会发生得无比频繁，普通人下雨天走在大街上被雷劈一下指不定就穿越了。”

　　女神殿下您宅在家里时真的没有在某点上看了太多的穿越类小说吗？

　　总之内心吐槽先放一边，芙约尔想要表达的意思我马上就弄懂了：“原来如此，是这么回事啊。从那道口子里钻出来的怪物绝大多数都不是寻常存在，哪怕没有雷电相助光凭自身的本事也能轻易穿越到格鲁尔位面。也许恶魔控制的区域同样会受到这些不受控制的怪物的破坏，可蝙蝠翅膀终究在战局上处于劣势，掌控着格鲁尔位面大部分地区的乃是联盟，然后……就没有然后了。”

　　“没错。戴拉福尔克位面内的资源已经被恶魔搜刮一空，由于大规模使用死亡礼赞的缘故其生态系统也接近崩溃，被冥界的死亡能量改造后估计什么都不会剩下。亡灵渴望对生者的杀戮、虚空生物渴望获得精神力、而深远怪物则渴望掠夺一切资源加强自身，比起环境改造完成后各种奇葩遍地走又没剩多少资源的戴拉福尔克位面，还是与其相连着的格鲁尔位面对他们更有吸引力。”芙约尔说到这里忽然露出咪疼的表情，以手扶额着深深叹了口气道，“更何况如今除去格鲁尔位面外，周翼你们的世界多半也会成为这些怪物的目标——别忘了，你们也建立了位面传送门。”

　　听到这里我整个人顿时就没法淡定了：“桥豆麻袋，你的意思是说我们那边、准确点讲是峫城附近今后时不时就会蹦个超级怪物出来惹是生非？而且这种现象还无法完全杜绝，只能被动承受？”

　　“大丈夫，你就当自己的家乡城市附近被GM划归为临时副本好了。”

　　“这种事一点也不大丈夫的啊喂——！话说即便你刻意采用如此游戏化的解释也无法让人安心，现实中可没有挂掉后跑尸复活这种事情的好不好！万一在怪物袭击中死人了怎么办？”

　　只见女神殿下无比骄傲地扬起自己的脑袋拍着胸口大声秒答道：“放心，只要不是脑袋碎裂灵魂消散并且死亡时间超过半个小时，我就能帮忙复活。”

　　“……很好，很强大。”对于这些常人只能仰望拜服的规格外我特喵的还能说些什么，当场囧囧有神地汗了满头的无语道，“女神殿下我们做朋友吧，然后再把诸如重生十字章之类的宝具给我十几二十个，这样咱就能大着胆子和恶魔互相站撸了。”

　　头顶上的毛球立刻毫不犹豫地跳到附近梦云的脑袋上，撇过目光和身子摆明了一副【我不认识这家伙】的表情；本想开口吐槽的小妹见状也当即有学有样的转过了脸，气氛顿时就尴尬了。

　　“等一下！我才没有重生十字章那种好用的东西，骚年你可不要随便乱说，万一引来了艾莉希雅的偷窥该如何是好！？”满头翠绿色长发的女子此刻哪里有半点神棍是说女神的模样，手忙脚乱惊慌失措得就像是被色狼摁倒扯掉了胖次只差临门一脚，俏脸看上去一片惨白，“她绝对会做出许多【哔——】的事情来的！”

　　关于这点还真是没法否认呢……话说小女王果然厉害，搜刮强征自己人的宝物也就算了，还让别人畏惧如虎是个什么鬼，她平时到底做了些什么！？

　　“呃，请冷静点，那个无恶不作是说无所不能的女王陛下并不在这里。”我囧着脸冲芙约尔虚压双手示意她不要紧张，“既然没有重生十字章就算了，我只不过是在开玩笑；另外话说回来，我记得殿下您的水壶乃是正儿八经的神器宝具，怎么就没有被艾莉希雅给骗走？”

　　“那东西已经认主了。”

　　怪不得种花种草用水壶替植物浇水的时候，这丫头会毫无顾忌的把水壶递给旁边好奇的士兵们拿去观赏把玩呢，原来是绑定物品。

　　“咳哼！”宝贝妹妹忽然在旁边用力咳嗽着迈出一步挤了进来，“很抱歉打断二位，不过我觉得还是提醒一下你们比较好。恶魔的部队貌似已经到来了哟。”

　　我闻言顿时一阵大惊：“什么，都已经过去这么长时间了吗！？对方具体在什么方位？”

　　梦云很快便伸手指向了远处，我和生命女神顺着望去时只能看见一片黑乎乎的大地，除此之外什么也没有。

　　“真是令人吐槽不能的眼神呐，看天上啊喂！”

　　在小妹语气咪疼的怒喝中，我总算一个哆嗦忙不迭抬高了视线。这回总算可以看见在三轮不同色彩的“月亮”的照耀下，正在于天空中快速飞翔着的一大群黑影了。只是这些黑影并不是恶魔，它们更大也更霸气，应该是魔兽或者专门制造出来的怪物。

　　然后被蝙蝠翅膀用来当成交通工具了——并非时间过去太快，而是敌人前进的速度出乎了原本的预料。

　　嘛，想想也对，就算艾蜜琳娜有能力在个把小时里环绕世界一圈，到遥远的地方参加战斗时也会乘坐军方安排的飞机或者让紫大人代为瞬移，而绝对不会浪费自身的能量。换成恶魔也是同样的道理，毕竟谁都不想匆匆赶到战场时自己累得差点连热翔都冒出来了，那还有力气打架么？

　　还真是怕什么来什么，这边曼提乌斯族的舰队还没处理完，恶魔就已经打上门来了。不光这也正是敌人从一开始就制定好的计划，用犹如雪崩或者海啸般一波接一波连续不断的猛烈攻势彻底瓦解联军的抵抗。尽管开头部分由于各种各样的原因没能实现，但敌人的计划仍然在按部就班的执行着，我们没能清理掉上一波的敌人，等下一波抵达时自然就要面临更大的麻烦。

　　天空中正在和炮弹做游戏的艾蜜琳娜同样也看见了恶魔，女孩顿时爆发将剑芒扩大至十多米、当场就砍断了一艘护卫舰，明摆着是不打算继续保存实力的样子。当然这个时候也没有保存实力的必要了，等到蝙蝠翅膀抵达战场与灰皮蛤蟆的舰队汇合，除非发生奇迹，否则我们注定会被逐步压制，最终失败。

　　“梦云，你带着芙约尔殿下到要塞里面去。既然她的法则已经失效，也就没必要继续待在表面了，里面更安全。”我说着冲宝贝妹妹的小脑袋招了一下手，“毛球，过来和我一起徒手拆战舰去吧！”

　　“咪呜（第三声）。”

　　我本以为和艾蜜琳娜一样容易热血上头的小东西，肯定会当即大呼小叫着冲过来和本人组队，谁曾想它竟然选择了开口吐槽！

　　“用水晶长弓干架而不是真的徒手还真是对不起了！”气急败坏的我很想把毛球使劲儿揉成扁扁的，但最后仅仅只是抓住小东西丢到了自己的头上，“总之细节什么的不用在意，在恶魔抵达战场之前先打掉几艘战舰才是正经。奥瑟维娅，你和这些法师们也不要专注防御了，找机会协助我或者艾蜜琳娜吧。相信要塞的装甲还是能够挡得住几发炮弹的。”

　　“几发？”樱红长发愕然地抬头看了看天空，满脸都是又好气又好笑的表情，“你确定？”

　　“咳咳，反正就是那个意思，麻烦你们稍微帮下手了。”

　　“嗯，尽管交给我们吧。”


第1090章 这是一个巨大的坑

　　尽管表现得非常热血，但实际上我心里很清楚如果不出意外联军最终注定将会被击败，所以是抱着拼死一搏的想法冲上天空的。要塞和约伯号虽说能够移动，可敌人的速度明显比我们更快，逃跑并不现实；再加上周围空地上还分散着许多部队，他们组成了防御阵型并提供了密集的火力，一旦开始逃跑这种微弱的优势也将不复存在，到时候只会彻底崩溃。

　　不过我对于自己的生命安全却并不怎么担心，因为就算是热血上头的艾蜜琳娜，在见到己方部队被击败时也会冷静下来选择撤退。有女孩的规格外使魔八云紫大人帮忙，离开戴拉福尔克位面返回峫城并不是件多么困难的事情，只是17岁的老妖怪肯定不会把所有人都转移走，最后能够离开的应该只有艾蜜琳娜以及她的小伙伴。

　　至于联军官兵，等待他们的唯有自生自灭的下场。

　　原本即便曼提乌斯族在主场击败了联军主力，损失严重的他们短时间内也没有精力与资源再次展开入侵，说的自私点作为普通平民我压根不需要为这次的战败产生任何烦恼——因为大把银子化为灰烬感到肉痛的乃是上面那些大佬，我又没有亲人在战场上阵亡所以不会因为联军的全灭感到悲伤，换句话说只要灰皮蛤蟆的部队没有出现在峫城附近影响到咱的小日子，平时该怎么过今后照样怎么生活。

　　当然与蛤蟆两败俱伤这并不是众人希望看到的结局，只是就目前掌握的情报看来，联军失败之后我们所要面临的局面会更加糟糕。

　　三天一头哥斯拉五天一只小怪兽，当各种各样强大危险又恐怖的生物以如此频率出现在峫城附近的时候，哪怕是圈儿九也该知道传说中的好日子已经彻底到头了。而且更糟糕的是这些生物永远也杀不干净，相反早先在恶劣环境中就生活得有滋有味的他们获得足够的资源后会繁衍得更为迅速，演变成比虫害还要令人头疼的灾难。

　　恶魔就是想要借助这种“虫害”牵制并阻挡联盟前进的脚步，哪怕自己同样会受其害也顾不上了，至于我们则纯粹只是被无辜波及了而已。蝙蝠翅膀的想法很简单，既然自己正面战场上打不过联盟、麾下的傀儡种族曼提乌斯也在侧面战场上被我们联军给糊了满脸，无论怎么看都没有了翻盘的可能，那还不如在双方势力范围的中间捅个窟窿把深渊等危险地方里的危险生物给释放出来，给所有人制造麻烦。

　　至少这样一来联盟便再也没有心思继续攻击恶魔了，何况隔着无数占山为王的恐怖生物展开跨越进攻也不可能。就算蝙蝠翅膀从今以后只能缩在家里苟且偷生，但总比被灭族要好。而且指不定哪天他们可以发现新的资源丰富的位面，到时候总不至于又跟某个无节操金发小女王迎面撞上了吧？

　　以前和艾蜜琳娜闲聊时女孩曾经提到过，除去我们已知的这几个相对来说靠的比较近的位面之外，周围还有许多其它已经探测到但以目前手段无法抵达的位面，因此这个世界实际上是非常精彩的。只是不知道为什么，隔开各个位面的虚空不算，深渊这鬼地方大的没谱并且还在不断扩大，已经让艾莉希雅这只规格外萝莉产生了严重的担忧。

　　至于深渊具体是什么玩意，金发少女并没有和我详细说明，反正咱只知道那里面的生物很危险，这就足够了。

　　预见到自己很可能无法战胜联盟的恶魔估计早就在戴拉福尔克位面做好了撕开空间桎梏的准备，堪比小强的我们挫败曼提乌斯族的入侵并乘胜追击不仅是个意外也是促使蝙蝠翅膀下决心执行计划的理由。毕竟我们和小女王已经结盟，后者随时都有可能向戴拉福尔克位面增派战力配合联军行动——也许凭借我们的技术无法察觉到敌人对这个位面做了什么手脚，但联盟的砖家就不一定了。

　　担心计划暴露的恶魔便理所当然的提前展开了行动。

　　我倒是很希望敌人不要如此着急，没准过个几天联盟的增援便有可能抵达，到那时再开战底气也足些。然而蝙蝠翅膀眼下已经来到了战场边缘，灰皮蛤蟆的舰队更是在头顶上炮击了很长时间，人家摆明了不讲道理的打算玩rush，我们除了硬接还能怎么办？

　　“艾蜜琳娜，有什么需要帮忙的吗？”在漫天飞舞的炮火与轰鸣声中，我顶着毛球来到了金发少女的身边冲她大声问道，“我们现在是尽可能的打掉更多战舰还是应该想办法拦住恶魔？”

　　整个人全身上下缠绕着大量淡蓝色电弧、澎湃的能量从体内汹涌而出的艾蜜琳娜此刻已经完完全全的进入了“雷神”模式，饶是我自知有着魔免体质也忍不住心惊胆战的不敢随意靠近她。好在这丫头的气势是冲着敌人去的，否则毛球无论如何也不会带着我出现在女孩身边五米范围之内。

　　“啊，周翼你来了。”艾蜜琳娜见到我后气势稍稍收拢了一些，不过外放着的能量却依然吓人，“现在不管是打掉敌人的战舰还是前去阻拦恶魔都并非明智之举，或许我们应该不计能量消耗的在给予敌人痛击之后选择撤退。我知道丢下这些联军官兵的做法非常残忍，不过总比大家所有人都留在这里要好。”

　　“……你说的对。”我沉默数秒后同意了女孩的看法，“另外，就不能拜托紫姐姐把所有人都弄走吗？”

　　女孩闻言不禁苦笑了一下：“估计不太可能，她说了要看热闹就绝对不会出手，哪怕我挂了也不会在意。所以我只能请她帮忙将梦云她们连同你一起带着撤离，其他人想都别想。实际上我刚才已经联系过紫姐姐，跑路的准备早已做好，用不着担心。”

　　在某些方面这丫头还真是和金发小女王一个模子里刻出来的！好吧也不能这么说，假如艾蜜琳娜没有选择撤离而是留下来和敌人死磕最终折在了此处，无论对我们还是对联盟而言都是巨大的损失；更何况艾莉希雅虽说一天到晚乱丢节操没个正经，实际上却对自己女儿宝贝得很——否则丫也不会单独一人冒充金发少女的姐姐跑来查看她的情况了——艾蜜琳娜在戴拉福尔克位面阵亡后肯定会对小女王产生极大的影响，至于我们和联盟之间的关系会不会受到波及，那就真的只有天知道了。

　　从战力方面考虑也好外交方面考虑也罢，我们都不能失去艾蜜琳娜，听闻这丫头自己早就安排好了退路反倒让咱松了口气。

　　我才不会承认是因为艾蜜琳娜百分之百会把自己也给带走、确保小命得以保住了才放松下来的呢！

　　“是嘛，那就好。”不动声色地点了点头后，我转而看向了远处迅速接近的恶魔，“艾蜜琳娜，你专心收拾战舰吧，我去阻挡那些蝙蝠翅膀。”

　　“你……”金发少女闻言先是猛然大惊，不过很快便意识到了什么，“也对，你的时停结界确实有着非常好的阻拦效果。那么周翼，自己小心点，实在不行就直接瞬移着逃回来。这次失败乃是联盟无意中输掉了情报战导致的结果，恶魔肯定是打算用这种方法坑掉联盟的一支精锐部队，现在却让你们代替踩了陷阱。我即便无法拯救整支军队，但至少也要救出你和蓝羽她们。”

　　“大丈夫，在收到你足够的福利之前我可没有领便当的打算。”让毛球带着自己瞬移出去十多米远后，我头也不回地抬起胳膊竖起了右手的大拇指，“所以你就尽管把自己洗白白了等着咱吧。”

　　“周翼，你知不知道自己此时此刻的装逼姿势和说出来的话语完全不相符合？另外你是担心被我糊脸所以才特意跑到十米开外的吧？”

　　经历了那么多如今这些吐槽只能算是毛毛雨了，而且调戏这丫头已经成为了日常中的日常，我理都没理身后估计脸上已经出现愠怒表情的艾蜜琳娜，径直带着毛球赶向了远方。

　　那里还有许多来势汹汹的强大恶魔以及人造魔兽等着我去处理呢。

　　……

　　当伊卡洛斯从前线返回圣翼之盾要塞并且在专用办公室里见到艾莉希雅的时候，尊贵的女王陛下正坐在沙发上拿着一根银质耳勺掏耳朵。确实，工作累了之后毫无形象啊呸、是说保持着悠然心态放松一下并没有什么错，哪怕职业是女王也一样需要吃喝拉撒睡。

　　不过，艾莉希雅并不是在掏她自己的耳朵。

　　伊利亚大叔用满脸尴尬以及不好意思的表情枕在小女王的大腿上接受对方的耳朵大扫除，只是艾莉希雅穿的是长裙所以并没有直接的肌肤接触，而且两人又是老夫老妻了，照理说这种程度的福利应该不至于让大叔如此哭笑不得才对。

　　饶是天然呆性格的粉红天使，也很快便在房间里找出了令伊利亚坐立不安的那个存在。

　　天晓得从哪里弄来一副平光眼镜架在鼻梁上的兰迪看了一眼推门进来的伊卡洛斯，轻轻点着头继续将目光转到了艾莉希雅的身上，保持着一成不变的死鱼脸淡然说道：“既然女王陛下您的使魔已经返回，那么我们便可以正式开始了。正如之前所提到的，陛下您关于即将战败的恶魔有可能准备某种毁灭计划的猜测已经被证实了，虽然地点多少有些出入……不过这只是细节，如今最关键的问题在于我们该如何阻止。”

　　“不要卖关子了，兰迪。”艾莉希雅吹了吹耳勺漫不经心地说道，“联盟的情报部门虽然不是由你负责，甚至连接触都不被允许，但以你的尿性瞒天过海偷偷建立属于自己的情报网乃是肯定的事情。我可不认为尤拉姐姐能让你一直沉沦在温柔乡里而不去关注其他事，虽说她现在正值如狼似虎的年纪。”

　　如狼似虎的年纪对你来说同样适用吧？兰迪默默看了一眼面前的小女王，不动声色的把这句话咽回了肚子里边改口道：“呃，我的情报网不是在您的有意放纵下才得以建立的么，现在说这些作甚？总之如今的我和联盟是一根绳子上的蚂蚱，根本没可能捣鼓小动作。好好好我知道了，麻烦你别再用那种眼神看我了，直接说正题还不行吗？”

　　满脸嘚瑟的金发萝莉满意地轻哼了一声。

　　“简单来说，我曾经用某种特殊的方法瞒过恶魔让手下渗透到戴拉福尔克位面设定了空间坐标，只要传送阵准备好马上就能打开通道移动过去。当初我只是为了探查曼提乌斯族的工业能力才这么做的，谁知道从那以后一直没派上用场。不过陛下，恶魔那边的干扰依然非常严重，就算有坐标可以定位我们也无法开启足够大的位面通道。”

　　狗头军师的提醒艾莉希雅其实并没有放在心里，因为她从一开始就未曾打算大规模地派出援军拯救自己的宝贝女儿以及她的小相好，因此只是随意地摆了摆手道：“你所说的足够大是指让空中战舰通过吧？没那个必要，过去几个人牵制一下恶魔让联军部队撤出来就行。”

　　死鱼脸上出现了疑惑不解的意外表情，兰迪觉得自己并没有能够跟得上小女王的跳跃性思维：“呃，请稍微等一下。陛下您的意思是打开位面通道后主要任务为协助联军撤退，而并非击败恶魔和曼提乌斯的军队？他们的毁灭计划您不打算管了吗？”

　　“拜托，你当我是无所不能的神明吗，那种世界级法则是两手空空什么准备都不做就能摆平的？”

　　“……倒也是呢。”


第1091章 意外效果

　　在不久之前刚刚觉醒了时间系能力的时候，我也曾经幻想过利用这种特殊能力将艾蜜琳娜定住然后肆意掀开她的裙子欣赏胖次是说一个人单挑大群怪物并且看似不可能的完爆对手还没有受到哪怕一丝擦伤，让金发少女见了都不得不为之惊叹继而为接下来刷爆她的好感度提供方便。但实际情况却和本人的想象相去甚远，我根本定不住那些有着规格外实力的家伙，最多只能减缓对方的速度。

　　当然本人的时停结界毕竟是法则，除非同样用法则对抗否则肯定会受到其影响，关于这点乃是唯一让咱感到安慰的地方。而且恶魔这个种族虽说天生拥有强大的力量，可终究被联盟糊脸糊了这么长时间，人力几乎都快被消耗光了，我在此处遇到掌握着强力法则的蝙蝠翅膀的可能性应该不会很大。

　　没什么好担心的，只要恶魔受时停结界的影响我困他们至少几分钟肯定没有任何问题，就算有规格外的存在能够威胁到我，还有毛球带着咱瞬移逃跑。只可惜咱做不到像某个黑发双马尾那样把敌人定住然后用火枪打上个十几二十发子弹“瞬间”秒杀对手那样的事情，否则我还真想尝试一下。

　　说到底还是本人自身的力量太弱渣了，连带着施展出来的法则其效果都下降了一截。

　　所以我独自来到气势汹汹的恶魔大军面前时，心中完全没有半点想要刻意装逼耍帅的念头，更多的乃是心惊胆战。此时此刻全身上下的神经全都紧绷着，我觉得自己已经和被用力压住的弹簧没什么区别了。

　　“毛球，待会要是发现情况不对，你就立刻带着我跑路。”我抬手摸了摸头顶上的萌物对它说道，“我们虽说是来阻挡敌人的，但也犯不着把小命搭上。”

　　“咪！”

　　让艾蜜琳娜留下解决曼提乌斯族的舰队乃是明智之举，只要能击溃灰皮蛤蟆那么在接下来的战斗中我们至少不需要防备来自于头顶上的舰炮与导弹袭击。这些家伙的杀伤力还是挺大的，放任不管的话绝对会让人吃不消。

　　至于匆匆赶至的恶魔精锐以及拖在最后面的曼提乌斯族的大规模地面部队，一个接一个的慢慢来对付吧。

　　讲道理就算我替艾蜜琳娜争取到了足够多的时间——当然这是根本没可能的事情——女孩也无法完全消灭敌人的整支舰队，她的实力虽然很夸张但蛤蟆们的战舰却也不是纸糊的。动漫中那些自身力量或者驾驶技术逆天的主角（反派）单骑闯入排列整齐的舰队内部七进七出大杀四方之类的情节永远没可能在现实中上演，试着这样做的装逼者最后只有被密集火力打成筛子的下场；而能够做到毁灭整支舰队的超级强者比如说紫姐姐那种存在，人家挥挥手就天崩地裂了还用得着这样折腾？

　　当然如果是艾莉希雅那种没心没肺喜欢到处折腾的家伙你们就当我啥也没说……

　　咳咳，总之我们现在只是在看不到取胜希望的情况下做最后的抵抗，大家已经没有了战略目标、或者说如今的战略目标只有一个，那就是尽可能的坚持更长时间。

　　既然如此，那么我也就没有再继续节省七曜之力的必要了呢。以前是为了以防万一所以每次使用能力都会只使用一丁点的能量，就跟挤牙膏似的，葛朗台那货见了我也得甘拜下风；不过眼下已经不需要有所保留了，艾蜜琳娜已经决定在豁出全力大闹一场给敌人造成巨大损失后拍拍屁股跑路，我还有什么好顾忌的？

　　今天就让我来好好体验一回瞬间全力爆发是种什么样的感觉吧！

　　近了，更近了，我特喵的甚至都可以清楚地看见为首那个恶魔骑着的类似巨龙的奇葩生物嘴里牙缝上挂着的鲜血淋漓的肉丝。不过面前的这些家伙压根没有半点想要对我出手的意思，当然他们也未曾减慢速度，大概是打算直接冲撞过去的样子。

　　我们正在赶时间没空和你小子胡闹所以说好的遇到拦路者后停止前进互报名号无形装逼一言不合就开撕等到反派被揍到头破血流之际才想起来自己还有小弟接着招呼大家一起上而主角的小伙伴们也不甘示弱的主动迎上前最终引发一系列混战的王道剧情就请恕我们不配合了，是吧？为首那个全身上下都笼罩在诡异绿色火焰里的恶魔虽然什么都没说，但只要看他的眼神我顿时啥都明白了。

　　至于脑补得是不是有点脱线……小小的细节就不要在意了吧。

　　从某种意义上来说，赶时间的恶魔选择了不去理会我本身并没有错，毕竟这支队伍里的成员都是小BOSS级别的存在，失去了血咒刻魂之击的我根本没有秒杀对方的能力，而用水晶长弓去消耗又要花费不少时间，等到咱好不容易干掉某个倒霉蛋时，恶魔已经来到战场上空了吧——这还是在对方没有还手的情况下。

　　不过如今他们的这种选择却正好给我创造了一个非常不错的机会，由于恶魔没有进行远程攻击，我自然也就未曾受到任何干扰，十分轻松的在对方接近自己的瞬间调集起体内所有的七曜之力，一股脑的将它们全部释放了出去。

　　准确点说，是压缩在自己具现出来的青铜火枪里激发出去的。

　　别看之前咱在心中豪言壮语显得十分热血，但实际上那最多也就是自己给自己打气罢了。使出全力究竟能发挥出几分本领我当然非常清楚，现实中可不是你使出全力就能以渣5凡人之身把哥斯拉给放倒的，那是热血漫里才会出现的剧情。

　　所以我从一开始的打算就是尽可能的用时停结界定住怪物，然后再趁机用水晶长弓干掉几个蝙蝠翅膀，好让原本人口数量就已经严重不足的恶魔感到无比肉痛，接着不动声色地悄悄闪人。

　　然后，传说中的历史车轮便十分华丽地滚进了臭水沟里。

　　便在本人扣动青铜火枪扳机的一刹那，遥远的天空中忽然传来了惊天动地的玻璃碎裂的声音，紧接着原本昏暗的夜空就好像突然被打破了的镜面般产生了一片蛛网模样的裂痕，待枪响的瞬间这片裂痕也随即猛然炸裂，变成无数碎片向着地面掉落下来。

　　我不知道到底该怎么形容眼前正在发生的一幕，总之简单来说就是天空碎裂出了一个黑漆漆的大口子，仿佛那片天空并不是真正的天空，而只是一块表面镶了镜子的天花板。

　　那玩意应该就是艾蜜琳娜先前提到的将冥界、虚空以及深渊连接至现世的裂口吧，但……有木有搞错，这东西难道不应该是在反派BOSS被主角一行人揍得只剩下一口气时再冒出来引得BOSS中二病发作大声狂笑着说事情还没有结束我们来战第二回合的才对吗，为何这么早就出现啦！？

　　而且特喵的还是我这边枪一响那边它就出现了，搞得像是我把丫弄出来似的，不知道的人肯定会产生误会的啊喂！

　　更要命的是我的时停结界已经来不及收回，径直将面前这些恶魔以及猎奇爬爬全部笼罩了进去。好在豁出全力后即便是弱渣如我也能有所爆发，尽管没能将所有的恶魔都定住却也成功地限制住了绝大部分，若是换成以前估计他们还能继续活动吧。

　　然而这并不是让我感到安心的理由，倒不如说这反而是最让我感到担忧的。

　　因为从那道裂口里，以令人毛骨悚然的阴冷死亡能量为首，大片大片现世中数量稀少或者干脆不存在的能量如海啸般疯狂地喷涌而出，只转瞬间便席卷了整个大地。

　　虽说下方的这个平原可以用荒凉来形容，但也没到真正寸草不生的地步，还是有一些稀稀拉拉的小型植物在向众人宣告生命究竟有多么顽强的。这些植物在死亡能量席卷过来之际，连半秒钟都没有便纷纷枯萎、甚至变得一片焦黑，那情形看上去就算下面是一大片郁郁葱葱的森林短时间内被腐蚀成无数枯木我也不会感到奇怪。

　　幸运的是死亡能量在抵达联军驻地的时候得到了非常有效的抑制，根本没有能够渗透进去。先不说那里面有一个生命女神，单是受到神器浇灌长大的植物便自发地抵挡了死亡能量，同时也间接地保护了周围的联军官兵。

　　对我来说同样也不受影响，毕竟死亡能量在时间停顿的情况下也是无法传播的，它们进入时停结界的那一瞬间便彻底静止下来，自然无法威胁到本人。

　　不过，谁特喵的说过从裂口中跑出来的就只有死亡能量这一个调皮玩意了？

　　虚空中的能量紧随其后的席卷而来，这一次里面便有某种可以对我的时停结界造成巨大影响的存在了——正儿八经来自于虚空里的七曜之力，而且还是大规模的！

　　结界顿时紊乱了起来，甚至还产生了剧烈的震动，连带着里面原本被定住的恶魔与怪物也重新“活”了过来，怎么看都像是要失效的模样。可是还没等恶魔有所行动，结界内部又产生了新的变化，原本老旧照片般的昏黄色被绚烂的七彩光芒所代替，然后……

　　不是开玩笑，我真心看见自己面前出现了一个古董座钟，并且表盘上的指针正在以令人视网膜抽筋的速度飞快地顺时针转动着。

　　天晓得过去了多久，总之当结界最后“啪”的一声仿佛肥皂泡般炸裂之后，眼前的这些恶魔已经没有多大的威胁了。不不不，我并不是说他们全都在时间迅速过去多年之后化为了尘埃，仅仅只是衰老了而已。

　　一群从青壮年的肌肉男秒变成瘦小白胡子老头的恶魔啊有木有，我整个人都在肩膀上拼命打着滚的毛球那咪呜咪呜的疯笑声中囧囧有神风中凌乱了喂！

　　说好的时停结界呢，怎么就突然不受控制的变成了时间流逝了？虽说没有像平行时空中的自己那样随手就把人变成骷髅，但将恶魔干掉才是正经吧，整出一群老头是要闹怎样！？

　　唯一值得庆幸的是恶魔制造出来的怪物寿命貌似都不长，结界消失前它们就已经全部嗝屁了，果然不愧是用来消耗的存在。

　　这还真是意外之喜，我特喵的竟然一个人干翻了整队的恶魔外加怪物，虽然这里面有着各种各样的原因与巧合，但假如没有我施展的那个时停结界，可以肯定这一切都绝对不会发生。

　　于是，眼前这白花花的一片人头我也可以心安理得的全部收掉……

　　“咪呜——！”

　　毛球忽然发出了惊恐的大叫，待我定睛看时却发现对面为首的那个全身包裹在绿色火焰中的恶魔竟然朝本人掷出了一柄小戟，并且还携带着斗气，那威势完全不亚于正面迎接坦克炮的轰击。

　　我果然还是太过得意忘形了一些，明明知道有蒂亚丝这个活生生的例子证明规格外的种族哪怕已经衰老到濒临死亡了也依然保留着强大的战力这件事情，却依然产生了盲目的乐观，这不是作死又是什么！？

　　好在毛球反应迅速，不等小戟飞到面前就带着我当场逃之夭夭，再出现时起码已经是百米开外了。直到这时我才发现自己不单用完了体内的七曜之力，就连精神力也出现了极大的消耗，应该是先前试图抵御能量的干扰维持结界稳定时给弄的。

　　虽然最后一点效果也没有。

　　总而言之在如此暴虐的自然灾害面前，我意外的用法则将能量流引导并作用在了恶魔的身上，取得了意想不到的成果当然自身也消耗得非常严重，至少短时间内根本没有继续再战之力，现在不跑更待何时？

　　想通后我便催促头顶上的毛球加快速度逃离现场，毕竟那些恶魔尽管都是老头子了，力量却一点也不见减少，无法使用时空系能力的我对上了只有被秒杀的份。


第1092章 联盟的增援

　　讲道理我觉得自己应该可以被评选为年度最佳助攻王，还没有之一。毕竟眨眼间就让一群来势汹汹的恶魔衰老成爷爷辈的存在这种事不是谁都能做到的，虽然我也知道自己只不过是走了狗屎运而已，但终究是做到了。可惜助攻王什么的乃是本人不切实际的幻想，因为我尽管将恶魔整成了这副虚弱的模样，附近却没有小伙伴能够腾出手来完成击杀。没有产生人头，自然也就算不上助攻了。

　　而且我也不知道这种衰老效果是不是永久的，如果不是效果又具体能持续多长时间，面对如此多的不确定因素已经耗尽了七曜之力的我除了果断跑路还能做啥？

　　没错即便七曜之耗尽了我还拥有少量的精神力，配合水晶长弓并非不能战斗，但那也要看对象是谁。想要依靠水晶长弓干掉衰弱的恶魔什么的，我压根就未曾让这种念头在脑海里存在超过一秒，因为咱很清楚此刻的自己相比蝙蝠翅膀要更加虚弱，完全没有战胜的可能。

　　“我能反杀”乃是人生最大的错觉，冷静模式中的我对于这点还是有着足够认识的。

　　幸运的是在我跑路后恶魔并没有气急败坏地追过来，他们已经失去了原有的锐气，从某种意义上来说咱已经完成了阻拦蝙蝠翅膀前进的任务，而且还完成得非常完美。不过喜欢打人脸的事实并没有让本人高兴多久，为首那个全身笼罩在淡绿色火焰中的恶魔其干瘪瘦小的身躯很快便以肉眼可见的速度膨胀起来，重新恢复成了原本肌肉满满的彪悍形象。

　　这种衰老状态果然只是暂时的！虽说不清楚为何会隐隐约约知道，但我心里终究存在着这样的念头，应该是施展了时间法则的本人内心深处的直觉吧。

　　只是这持续时间未免也太坑爹了一些，通常小说里像这种逆天状态最起码也要持续一两个礼拜，然后主角便在静心修养的这段时间内好好地思考人生或者钻研法术，等到身体恢复时触发狗血到无以复加的功力大进Flag，无论怎么想王道剧情都应该这般上演才对；结果现在倒好，别说一两个小时了就连几分钟都未能坚持下来，让我特喵的都快忍不住要一头撞墙了。

　　似乎是由远处那个恶魔开了头，他身后的部下们也接二连三的摆脱衰老状态重新恢复了过来。只是这些蝙蝠翅膀并没有立刻采取行动，估计是身体产生的剧烈变化让他们还没有完全适应过来。

　　至于我，早就趁机逃回了移动要塞的表面甲板上。

　　“噶嗷！”我这边才完成瞬移刚刚站稳，那边就有一只类似瓢虫与汪星人结合体的怪物张牙舞爪的猛扑过来，几乎把本人的头顶都给遮蔽了。

　　“什么鬼？”大吃一惊的我忙不迭很不雅的用一记驴打滚逃到了旁边，连脑袋上炸着毛的绑定宠物在躲避过程中掉落都顾不上了，“为什么会有怪物在这里的！？”

　　一道比怪物更大的黑影迅速从天而降，“嘭”的一声巨响过后某只粗大的爪子径直将怪物给拍扁了，而脚下的甲板也因为爪子的拍击而产生了剧烈的震动，令本人顿时好一阵东倒西歪，最终狼狈不堪的一屁股坐了下去。等到咱稳住身形抬头看时，却发现黑龙形态的蒴夜正以四脚着地的模样趴在要塞顶部，右前爪下面压着一团刚才试图攻击本人的马赛克，仰头朝天空发出了响亮的咆哮声。

　　霸气十足！

　　不过小黑龙的霸气并不能阻止敌人的空投，哪怕是正在和曼提乌斯族舰队互撕的艾蜜琳娜也不能，因为在小型护卫舰靠近要塞投放空降部队的尝试失败后，敌人的主力舰队便直接在高空“丢”下来了许多怪物，任由它们掉在地上摔得稀烂又或者半空中被联军的密集火力打得粉碎。

　　当然还是有不少怪物没有摔得稀烂、也没有被防空火力给干掉，它们落到地面上之后很快……就和芙约尔种植的花花草草做起了亲密接触。生命女神尽管没能成功施展出法则破解死亡礼赞帮助我们完成逆转翻盘，但她捣鼓出来的这些植物守卫却意外起到了很大的作用，如果不是这些【豌豆射手】联军只怕早就已经溃败了吧。

　　另外还有部分怪物碰巧落到了移动要塞的顶部，不过它们很快就被盘旋在要塞周围的蒴夜给清理掉了，并没有造成太大的麻烦；反倒是远处的约伯号表面闹得一阵鸡飞狗跳，不过在联邦把他们的猎虎机甲通过垂直起降战机的搭载平台送到表面去之后，也就没有什么了。

　　我起先不太明白为什么敌人的舰队会在那种地方顾不死活的把怪物给丢下来，毕竟照理说应该等到摧毁大部分地面火力后下降高度然后放下怪物才对；然而肤浅的本人很快便发现了其中的原因，并且对灰皮蛤蟆的做法深以为然。

　　很简单，爆发中的艾蜜琳娜已经将敌军舰队像小鸡似的撵得惊慌失措到处逃窜了。金发少女一个人自然没可能单独击败整支舰队，但她的下方可是有着两个战略兵器正在提供火力支援，甚至一些大型植物也在对空射击，暂时没有高等级恶魔出面阻拦的艾蜜琳娜在小伙伴们的配合下简直勇不可挡，曼提乌斯族只能选择暂时避其锋芒。

　　顺带着想办法干扰联军地面部队对女孩提供支援，所以才会急匆匆将搭载着的空降部队给直接丢下去，于是便形成了我现在看到的这幅景象。

　　防御力先不提，单论火力等级的话联军其实不比那些灰皮蛤蟆差多少。敌人的突然袭击失败的情况下联军未曾陷入混乱状态，训练有素的精锐士兵们可以有效发挥火力优势与敌人展开对轰，而这也正是曼提乌斯族的舰队抵达后始终无法在短时间内拿下我们的原因。

　　不过在远处那些恶魔恢复过来并赶到战场上后，联军便注定要失败了。

　　“艾蜜琳娜，快别玩了！”趁着女孩完成一次攻击停歇下来的机会，我仰头对着天空大声喊道，“那些恶魔马上就要抵达，而且空间裂口也已经被撕裂了，死亡能量甚至虚空里的七曜之力都从里面涌了出来，这片平原再过不久就会变成真正意义上的死地，是时候跑路了喂！”

　　我不能不呼唤金发少女，因为这丫头明摆着已经杀到热血上头了的模样，必须先让她恢复冷静才行。

　　似乎是听到了我的声音的样子，绝美的雷神少女扭头朝恶魔所在方向看了一眼，然后立刻便收拢气势与能量从空中降落到了本人的面前：“抱歉周翼，你知道我就这性格，稍微不小心就会玩过头。那么，你是怎么做到的？”

　　对于女孩的问题我不禁感到一阵莫名其妙，抓着后脑勺迷糊道：“呃，你指的是什么？”

　　“当然是大幅削弱那些恶魔体内的能量啊。”艾蜜琳娜睁大了她漂亮的蔚蓝色眼睛仔细打量着我说道，“我本以为你最多只能做到用时停结界缠住对方一小会，没想到居然能做到这种事情。如果不是眼下情况实在太过危急，我倒还真想过去在你的配合下干掉这些被削弱了的恶魔呢。”

　　“美女，你是我亲姐，咱们能别再讨论如此危险的话题了么？”整个人瞬间囧囧有神的我以手扶额着风中凌乱道，“之所以会造成这样的情况完全是个意外，我刚开始确实如同你所说的那样在施展时停结界，不过遭到能量冲击后结界也受到了影响，其效果紧跟着产生了异变。不然你真以为渣5如我能够做到举手投足间让恶魔瞬间衰老虚弱如此威武霸气吊炸天的事情？”

　　至于蝙蝠翅膀体内的能量为什么会被削弱，多半是他们将其消耗掉用来清除自身所受法则效果了吧，否则丫也不会那么快就恢复原貌。

　　“嘛，说的也是。”艾蜜琳娜淡然地点着头弯腰将甲板上被刚才蒴夜那一爪子给震晕过去的毛球捡起来丢到了我的手里，继而深深地叹了口气无奈道，“虽然抛弃战友让人心里感觉非常难受，但如今却不得不这样做。没有了这支精锐部队后你们应该会暂时失去对外进攻的能力，而这也正是恶魔想要看到的结果。”

　　面对这种局面我也不知道该说些什么才好，毕竟女孩正在谈论的乃是将百万大军留下来自生自灭如此残酷的事情。假如这丫头是艾莉希雅那样的掌权者倒也罢了，偏偏艾蜜琳娜是个没有任何实权的公主，哪怕从小就上战场参与了与恶魔的战争，我也依然很担心她有些接受不了这件事情。

　　毕竟在某个小女王的领导下联盟基本上未曾出现过如此巨大的牺牲。

　　说实话我自己也有点接受不了，而且普通民众同样不会接受，上面的大佬政客们当然也不会接受这么大的损失与惨败；可事实并不会因为人们不愿意接受而做出任何改变，它依旧有条不紊的按照固定的路线前进着，继而在众人绝望的目光中抵达最后的终点。

　　至少在一连串密集的散发着粉色光泽的不明物体突然从斜刺里出现并且在天空中正准备前进的恶魔周围炸裂成无数火焰之前，我是这样认为的。

　　一道粉红色的身影犹如流星般划过夜空，在其飞过之处留下的乃是无数爆炸的火光，密密麻麻的几乎照亮了半个天空。只是遭到攻击的恶魔同样不甘示弱，他们纷纷发出斗气和魔法展开反击，让远处原本平静的夜空立刻变得五光十色了起来。

　　“那个是……伊卡洛斯吗？”艾蜜琳娜仰头眯着眼睛仔细打量了半晌后很是惊愕地不解道，“她为什么会出现在这里，正常情况下联盟不可能这么快就建立好位面通道的啊！？”

　　“丫头你也知道那是在正常情况下，现在既然呆头天使出现了那自然就是传说中的非正常情况咯。”

　　此时此刻我手里的毛球已然醒来，顺这声音蹦跶两下转身望去，却在见到声音的主人后当场炸毛，忙不迭屁滚尿流的逃到本人的头顶上拼命尖叫了起来：“咪呜——！”

　　至于我自然也看到了来人究竟是谁，顿时有学有样的跟着小东西一起炸毛，纵身一跃便扑向了旁边的艾蜜琳娜张开双臂就要抱住女孩：“出现啦——！”

　　然后不出意外的我立马被金发少女果断摁倒在了冰冷的甲板上：“虽然出现了但这并不是你能够趁机试着揩我油的理由。”

　　“没错，真的是非常抱歉。另外美女你能松手不，我感觉自己的胳膊快要断了。”

　　“啧啧啧，看起来周翼骚年你还需要更加努力地攻略才行呢。”突然出现在我们面前的不是别人，正是艾蜜琳娜的老妈、史上节操值欠费最多、性格糟糕到连天地都会为之变色的那位尊贵的女王陛下，“至少也要达到令她不会抗拒你的拥抱那种程度，我才能进行下一步的计划啊不对、你们刚才什么都没有听到。”

　　我觉得自己现在最好乖乖地保持沉默，什么都不要问才是明智的做法。

　　然而这并没有任何鸟用，艾蜜琳娜按住我的手上的力道仍然随着小女王的话语顿时加大了几分，我甚至都能听到骨骼的轻响了。只不过金发少女显然对此不曾在意，而是展开了和女王陛下的对话：“母亲大人，为何你会出现在这里的？”

　　“不光是我，伊利亚也来了哟。”

　　“……父亲他没有试着劝阻你吗？”听得出来，女孩的语气中充满了咪疼。

　　“当然有，不过你确定那根至今仍然没有完全开窍的木头有本事说得过我？”

　　几秒钟之后，艾蜜琳娜仿佛认命似的叹息着松开了我，继而捏着鼻梁无奈道：“好吧母亲大人，是你赢了。那么，父亲如今在哪儿，为何没跟你在一起？”

　　小女王很是随意的朝下方指了指：“他帮助你小相好的老家军队去了。”


第1093章 撤退

　　一只有着坚硬甲壳直立行走的两人高的巨大蚂蚁形怪物放倒了面前的一株豌豆射手，任由附近的士兵们向它猛烈射击，无视了子弹在体表擦出的大量火花挥舞着虫肢就向众人袭击而去。类似的情况在联军驻地各处经常发生，饶是有芙约尔种植的那些花花草草也无法完全阻止这些被丢到地面上的怪物，虽然没有造成多大的混乱但终究是个麻烦。

　　毕竟这些怪物的附近不一定就刚好有坦克或机甲之类的重型兵器可以与之硬刚，普通步兵对付它们需要冒极大的危险，并且伴随着不少的伤亡。

　　在要塞顶部看得真切的我本以为那些倒霉的士兵会被怪物撵得鸡飞狗跳，实际上这些老司机的大兵们也早就四散开来以减小损失，一切似乎都很正常。不过很快一个人影便突兀地从旁边窜了出来，手中一柄几乎等人高的双手重剑狠狠砸在了怪物的头上，顿时让它的脑袋飞了出去。

　　并不是砍，而是确确实实“砸”上去的；怪物在千钧一发之际做出了回避动作，成功躲掉了剑刃部分。只是对方的努力效果却是然并卵，它侧过身子的瞬间那柄剑也紧跟着做出了行动，虽然速度慢了点没能将剑刃对准目标，可终究是撞到了敌人身上，这便足够了。

　　伊利亚大叔闪亮登场的瞬间就秒掉了一只怪物，而且整个人的存在感瞬间爆表，霸气到让渣5的我忍不住当场泪流满面。你说假如咱也能辣么帅气拉风地站在艾蜜琳娜身前帮她挡住危险，岂不是早就把女孩给攻略下来了么？只可惜本人天生没有做MT的才能，前排一直都是让艾蜜琳娜去当的，很难骗取女孩的好感度啊。

　　“所以这是神马情况，传说中的家族聚会吗？”看着大叔轻松秒杀了怪物之后在周围士兵崇敬的注视下转战它处，我不禁囧着脸蛋疼地说道，“不过尊敬的女王陛下，俗话说上阵父子兵是没错啦，但在这没有退路的情况下赶过来真的大丈夫？”

　　“骚年你这智商确实堪忧呢，我真担心你最后能不能把我们家的小艾蜜给骗上床。”金发萝莉眯起眼睛轻抚着下颌煞有介事道，“看来还是得靠我来帮忙出几个馊主意……（被旁边的金发少女冷眼猛盯）呃，刚才的不算。周翼啊，你自己都说没有退路了，自然应该意识到位面通道已经被敌人关闭；那么问题来了，我和自家老公是怎么来到戴拉福尔克位面的？”

　　我忽然发现自己貌似犯了一个天大的错误：“马、马萨卡？”

　　就连艾蜜琳娜闻言也瞪大眼睛露出了不可思议的表情：“母亲大人，难道说你们已经打开一个新的位面通道了！？”

　　“也算不上是新的。以前兰迪那货安排人手调查曼提乌斯族的时候在这个位面留下了定位坐标，那个时候蛤蟆们才被恶魔吞并，大家都不知道这会对战局产生什么样的影响，所以都很重视；不过这个坐标直到最后也没有派上任何用场，因为我们不可能在亡灵满地走的世界里安排活人间谍。”艾莉希雅说着略显咪疼地撇了撇嘴，“只是没想到如今却用到了这个坐标，应该说是歪打正着吧。”

　　“这真是太好了！”金发少女整个人彻底激动了起来，“母亲大人你带来了多少援军？”

　　便是我也忙不迭竖起了耳朵，只不过小女王接下来的话语立刻就让我们失望了。

　　“恶魔的空间干扰依然非常强烈，因此开启的位面通道规模实际上很小，战舰根本不可能通过。所以我只带了伊利亚、呆头天使和几名护卫过来，目的乃是为了掩护你们撤退。注意，是让所有人都能撤退，里面也包括了下边最普通的士兵。”

　　原本听到小女王只带来了一小队人马的时候，我的脸瞬间变成了黑色；不过听到可以让所有人都撤离这个死地之际，我突然发现眼前的无节操萝莉竟莫名其妙地变得高大上了起来。

　　不行不行，拯救众生于水深火热之中的神棍形象根本不适合这丫头，光是想想我就已经开始忍不住浑身恶寒着瑟瑟发抖了。然而事实却是艾莉希雅特喵的确实开启了一个新的位面通道，被困在戴拉福尔克位面的联军可以通过它逃之夭夭，无数人得以因此保住性命——可喜可贺可喜可贺。

　　如果仅仅只是掩护大军撤退的话，一个终极主坦克（伊利亚大叔）再加上一个超级DPS（艾莉希雅）确实是非常不错的人选，而且艾蜜琳娜、蒴夜、我甚至蓝羽学姐等人还能在旁边进行配合，欺负没有顶级高手坐镇的恶魔大军应该不成问题。把敌军打得晕头转向乱作一团之后，我们自然可以拉开距离从容撤退，和悲惨的全灭结局彻底说再见。

　　也许这会让艾莉希雅消耗不少，但……正面战场上占据着大优势的联盟还没到随时都需要请小女王出手的尴尬地步，倒不如说在这里折腾完毕后消耗了大量精力的金发萝莉多半会十分难得的安分一段时间，周围因为女王陛下没事就玩失踪而倍感头痛的小伙伴们还巴不得艾莉希雅在这里闹得凶猛一些呢。

　　艾蜜琳娜到底是眼前这只无节操的女儿，我还在那里思维脱线呢，她便已经点头回应了起来：“明白了，母亲大人。我这就去通知丁向晨大叔准备撤退，还请告知位面通道的具体位置。”

　　比较意外的是这个新开启的通道距离联军驻地并不远，乘坐汽车行驶大约五、六个小时便到了，看来这附近确实存在着曼提乌斯族比较重要的城市或者军事基地，否则当年兰迪的手下也不会把坐标定在这里。只是由于恶魔的干扰十分严重，通道似乎偏离了一些位置，否则距离我们可能会更近。

　　“通知军队这种事让周翼去办就行了，丫头你跟着我，咱们还有别的事情要做。”金发萝莉毫不客气地拉着壮丁，不过我和女孩对此自然不会有任何意见，“老实说恶魔撕裂空间桎梏后会造成什么样的影响没人知道，估计连他们自己也不清楚，所以在临跑路之前我想过去瞧一眼。”

　　“好的。”

　　……

　　等母女俩离开后，我也很快顶着毛球在移动要塞的指挥室里找到了丁向晨大叔以及其他的联军高级军官。讲道理我本以为芙约尔或者奥瑟维娅等人也会在这里，不过这些人显然是参加战斗去了，并没有能够看见。

　　豁出全力的不只是艾蜜琳娜，同样也包括了联军。只是现在我们已经用不着再继续和敌人拼命了，背水之阵已经不复存在，如今要考虑的乃是如何安全地逃走。

　　“谢天谢地，这绝对是我这辈子听到的最好的消息了。”丁向晨大叔长长的吐出一口气后放松着身体微笑道，“感谢尊贵的女王陛下，没想到她竟然会亲自前来救援。”

　　满头黑线的本人忙不迭连连摆手道：“停停停，这些赞美之词放在那个性格糟糕的家伙身上只会让我感到异样与奇怪，赶紧打住！现在最重要的是尽快解决附近的敌人然后集合部队跑路，至于远处的恶魔以及敌人的后续地面部队则不需要担心，女王陛下会负责处理的。所以大叔，把能发射的武器全都发射出去吧，一会儿撤退的时候可是要把要塞和约伯号给放弃了的。”

　　不远处估计刚从前线轮换下来满身都是硝烟味正在端着茶杯喝水的克耶尔上校顿时一口狂喷了出去：“你说什么，把这两个战略兵器给放弃掉！？”

　　上校先生中气十足不说嗓门也大得离谱，我只觉得自己的耳朵出现了少许的嗡鸣，一边用力揉着一边耐心地解释道：“因为敌人的空间干扰十分严重，联盟能够开启位面通道就已经很不容易了，你还指望它能有多大？别说移动要塞和约伯号，就连机甲和坦克都过不去，我们必须抛弃大部分重装备才能通过。当然那也得等我们抵达位面通道旁边后再抛弃了，大军撤退时负责掩护的部队还需要依靠这些家伙来抵挡敌人呢——假如对方有进行追击的话。”

　　那个位面据小女王所说只有半人多高，进出都需要弯着腰才行；好在宽度还算可以，每次可以并排走七八个人，否则联军这么多人天晓得要撤退到猴年马月。换句话说，我们要丢掉几乎全部的重型武器，甚至还包括了汽车，然后才能逃离这该死的鬼地方。

　　嘛，当年利用帝国主力部队进攻联邦的机会利用舰队在帝国本土登陆并且初期挺进十分顺利的王国地面部队被帝国的三流军团击溃并包围在港口城市玩命般登船撤退的时候，情况也不见得比现在的我们好多少就是了。

　　王国地面部队的豆腐渣头衔可不是凭空吹出来的……虽然因为这次登陆让帝国意识到国内空虚而主动撤回了部分军队、最终令交战各方重新坐回到谈判桌前使得大战提前结束而具有了非凡的意义，也无法掩盖这段“关荣”的历史。

　　过去的事情先不谈，我面前的这些军官没用多久便十分爽快地同意了放弃重型装备。毕竟几分钟前大家还处于谁也走不掉最后只能在此处战死的情形之中，现在好不容易有了退路，还考虑兵器能不能带走做什么？

　　我们的科技还有魔法水平虽说远没有联盟以及恶魔高级，和曼提乌斯族相比都有不少差距，但咱们也有自己的优势，那就是人口多、工业极为发达，各种资源就目前而言也比较充足，真要卯足了力气生产武器，还怕不够用？所以丢掉就丢掉吧，只要这些经验丰富的精锐士兵能活着回去，那便是最大的财富了。

　　拥有一个安定繁荣的大后方，这是联盟与恶魔所不可能具备的。他们相互间已经交战了很长时间，征兵和生产潜力已经到了极限；而我们却“核平”发展了几十年，尽管技术不咋滴但潜力非常大，足以成为一支决定性的力量。

　　这也是艾莉希雅主动跑来帮忙撤退的原因，此刻卖一个天大的人情以后和我们打交道时自然会方便许多——和恶魔的战争结束后，力量膨胀的我们肯定会选择扩张，而疲惫的联盟则会静下心来发展，小女王这是在为了避免今后有可能产生的摩擦而提前做准备吗？

　　规格外也不带这样的，凡人的我想通后此刻已经泪流满面了好不好！

　　另外我很意外那只腹黑萝莉居然没有坐视联军的精锐在这里覆灭，毕竟没有了这支部队我们在战后想翻风浪也翻不起来。

　　讲道理我一点也不相信那丫头实际上是个内心善良只要有能力就会主动救人于困境之中的存在，打死我也不信！

　　丁向晨大叔没有理会再次思维脱线的本人，而是直接看向了抹着嘴巴的克耶尔：“上校先生，看起来又要麻烦你亲自去前线跑一趟了。把所有的预备部队全都带过去，尽快消灭营地附近的敌人然后组织撤退；另外天空中敌人的战斗飞艇已经所剩无几，让约伯号放飞战机掩护作战吧。只要不靠近那些蛤蟆的战舰，在低空中应该不会有什么太大的问题才是。”

　　我特喵的还以为联军的空中部队已经全灭了呢，没想到竟然还有。不过想想也对，谁会在根本打不过敌人的情况下依然选择硬拼？更何况战机的基地还是约伯号那个超级怪物，藏在那里面自然十分安全。

　　对于接下来的撤退行动，我顿时有了许多的信心。不过在那之前，必须先确定梦云等人的所在位置。撤退时难免会出现混乱，我可不希望在这种时候发生宝贝妹妹不小心走丢了的那种事情。


第1094章 扩散的裂口

　　打定主意在大部队开始撤退之前找到梦云等人确保她们不会到处乱跑后，我也就不准备继续待在这个紧张忙碌着的指挥大厅里了，等到丁向晨大叔他们暂时空闲的工夫，我主动走到了大叔面前，然后向他询问宝贝妹妹的下落。毕竟梦云是陪着芙约尔一起进入要塞内部的，生命女神可是一位存在感无比强大的主，哪怕当时丁向晨等人忙着指挥战斗也肯定会注意到她们。

　　果不其然，大叔很快便给出了一个非常明确的回答：“你妹妹她们的话，负责保护芙约尔殿下的士兵报告说将她们送到了要塞下层由蓝羽小姐创办的临时战地医院那里。然后因为前线比较紧张的缘故我就把这些士兵给抽调走了，反正在要塞里面也不会遇到危险，所以现在她们在哪儿并不清楚。但我估计应该在给蓝羽小姐帮忙吧，总之你去看看就知道了。”

　　“谢谢，那我去了。”听闻丁向晨这样说的我也是不由自主地放松了心情，只要小丫头她们有乖乖待在要塞内部就好。

　　再说蓝羽学姐那里有多忙碌咱心里可是非常清楚的，芙约尔又是个热心肠天然呆，自然会主动给黑长直帮忙；至于梦云，小丫头即便再调皮在那种氛围里想必也会选择给众人帮把手才对。

　　自家小妹的性格我熟悉着呢，她也许偶尔喜欢捉弄人但实际上是个心地善良的女孩，虽然说不上乐于助人可也绝对不会见死不救。

　　然而在来到蓝羽学姐创办的战地医院门口之后，我特喵的只想说，咱的脸好疼。

　　“啊，周翼你回来了。”出门丢弃满是血污的绷带的白莲在将手里的那些红白条交给外面走廊上主动帮忙打杂的士兵时正好发现了我，顿时惊喜地招呼道，“外面的情况怎么样了，听梦云说好像不太妙的样子？”

　　“刚刚的确是有些不太妙，不过艾莉希雅那只无节操萝莉……（被小偶像满脸迷糊不解地歪过头盯着看）咳咳，是说尊贵的女王陛下带着使魔还有自家老公跑来帮忙了，所以现在已经没事了。”感到尴尬的我摸了摸鼻梁蛋疼地说道，“而且退路已经确保，估计再过不久部队就会准备撤退了吧。只是白莲，你知道梦云还有芙约尔到哪里去了吗？”

　　“她们到外面消灭敌人去了。”白莲说出了一个本人最不愿意听见的答案，“其实刚开始的时候大家都有在帮忙救助受伤士兵，不过后来芙约尔说地面上有许多怪物正在到处捣乱制造麻烦，与其在这里救人还不如出去干掉对方平息混乱，同时还能减小伤亡，然后……”

　　“OK你不用说了，梦云那丫头绝对是唯恐天下不乱的主，肯定当场就举手赞同接着跟芙约尔一起跑走了对吧？”以手扶额中的本人深深地叹了口气道，“奥瑟维娅呢，难不成她也跟着凑热闹了？”

　　“不，实际上奥瑟维娅和另外几名法师很快就与负责保护芙约尔的士兵们一起被调走参加战斗去了，这事和她没有关系。”

　　说的也是啊，丁向晨大叔没可能放着珍贵的魔法师在后方帮忙照顾伤兵，奥瑟维娅确实连劝说生命女神的机会都没有。如此说来特喵的我待会在战场上不光要寻找芙约尔和梦云，还要找到这个伪神棍才行？而且即便找到了樱红长发并不意味着一定能把她带回要塞，毕竟她的宝贝妹妹西蒙娜还在约伯号上。

　　简直了。

　　努力平复好风中凌乱的心情后，我认真地冲小偶像点了点头：“明白了。你继续在这里给蓝羽打下手，我去战场上把她们给找回来。待会撤退时还是待在要塞内更为安全，而且还不需要自己甩腿走路的。”

　　虽说自己现在渣得只剩下精神力了，可在毛球的帮助下避开战斗找到几个人应该不是难事。更何况天塌下来还有艾莉希雅那个规格外帮忙顶着，现在不打酱油顺便浑水摸鱼等下就没机会了。

　　白莲也许有点小迷糊但终究是个聪明的女孩，并且以她的偶像身份自然也见识过传说中的人潮场面，自然明白撤退时难免会出现一定的混乱，到时候找人乃会更加困难，便当即赞同了我的打算：“好的，那你自己也小心点。”

　　挥手与小偶像告别后无比蛋疼的本人顶着毛球来到了要塞外面的荒野上，尽管白天陪着芙约尔种植花花草草的时候曾经踏足过此地，但我万万没有想到晚上这鬼地方气温会下降得如此厉害，让咱忍不住当场就打了一个喷嚏。

　　不、不对，借助远处一辆侧翻了的吉普车燃烧着的火光可以看见，正在对着一只伤痕累累的虫形怪物猛烈射击中的士兵们身上并没有穿多厚的衣服，也没有任何的防寒装备。这说明平时晚上的气温并不像现在这样低，所以军方才未曾做防寒的准备；那么问题来了，眼下这冻得让人瑟瑟发抖的低气温难不成是因为某位大佬正在施展冰系魔法吗？

　　看着电闪雷鸣中的天空我对此表示严重的怀疑。

　　莫非是从裂口中喷涌而出的死亡能量在作祟？无论如何那些危险的能量肯定已经开始对这个位面产生影响了，只是亡灵先不提，本身就对黑暗属性有着强大抗性的恶魔自然不会很在意这些“小小的”变化，真正受影响的只会是我们。

　　即便联盟脑袋发热想办法把舰队派了过来打算救场，面对这种情况也只能无奈选择撤退了吧。毕竟恶魔的计划就是撕裂空间桎梏制造一片无人区以及经常会受到各种强力恐怖怪物袭击的重灾区，以此来阻止联盟前进的步伐，从而试图挽救自己。

　　当然这并不是一个好主意，因为随着环境侵蚀的加深以及怪物的频繁出现，恶魔自身同样会受到许多的负面影响。

　　感觉就像是科幻电影里的人类用核弹攻击大群怪物然后借助核辐射阻挡对方前进一般，或许确实能够借此跟怪物“画地而治”了，但是想要重现往日的辉煌却再无可能。

　　摇摇头把恶魔试图和我们同归于尽的无厘头猜测扔到九霄云外后，我果断击中精神开始寻找起芙约尔等人来。毕竟那些蝙蝠翅膀是出了名的贪生怕死，他们即便是撕裂了空间桎梏，也肯定不会让其影响到自己的老家才对；既然规模有受到控制，那么联盟应该就有办法逐步化解能量侵蚀并最终关闭裂口，最多只是时间长短的问题罢了。

　　相比之下还是先找到宝贝妹妹离开这鬼地方更为重要。

　　地面上的战斗仍在继续，因为之前敌人的舰队扔下来了不少怪物，再加上传送过来未及消灭的残敌，附近还是挺热闹的。不过可以看得出来士兵们正在一小群一小群的围拢歼灭单独一只的怪物，将敌人完全分隔开之后再有条不紊地展开攻击，根本没有半点陷入混乱的模样，倒也让人放心不少。

　　没有过去给他们帮忙，因为我知道假如只有芙约尔一个人的话，她多半会见到谁就帮谁，绝对不会走得太远；然而再加上梦云情况就有些微妙了，宝贝妹妹百分之百会忽悠生命女神前往更加危险的地方挑（xun）战（zhao）自（ci）我（ji），附近这些小怪她是完全没可能看得上眼的。

　　没办法，只能继续前进了。另外要说这附近最危险的地方，应该是驻地中央的那些临时传送门才对，如果敌人仍旧在通过这些破玩意继续派遣增援的话。那里的敌人自然也是最多最强的，甚至还集结成队形展开了防御，和联军打起了阵地战——不要奇怪为什么我能看得那么远那么清楚，既然是找人那么让毛球把我瞬移到空中利用还算不错的视力观察四周乃是理所当然的事情吧？

　　只不过在我观察的这段时间里，曼提乌斯族捣鼓出来的临时传送门正一个接一个的迅速关闭，而且还是以一种极不稳定的方式消失的。看起来空间内的能量干扰已经非常严重了，但愿小女王开启的那个位面通道能够保持长时间的稳定状态吧。

　　幸运的是，我也在自己猜测的那个地方找到了芙约尔、梦云以及她们的护花使者、传说中的亡灵海盗团。

　　讲道理用生命能量召唤出来的树人和代表着死亡的亡灵在同一个队伍里互相配合着展开冲锋这种高端大气上档次威武霸气吊炸天的场面简直要让人在摔碎眼镜的同时忍不住蛋疼到满地打滚，至少在我看来是这样；不过周围正在和敌人撕逼的士兵显然不这么认为，他们借助这两队截然不同的人马作掩护对已经布置好防御的敌人展开了火力打击，成功地压制住了对方。

　　貌似生命女神殿下还有用水壶制造出更多树人以及豌豆射手的样子，估计这里原本僵持不下的局面很快就会被打破，消灭掉此处的敌人后距离大部队开始撤退也就不远了吧。

　　不管怎么样，我还是迅速来到了梦云的身边，准备把自家小妹给拉回去：“终于让我找到你个疯丫头了。快点跟我回去，再过不久便要组织撤退了，还是说你更愿意留下来给所有人殿后？”

　　“咦，这么快就要跑路了吗？”宝贝妹妹满脸惊奇地看着我疑惑道，“我本以为联盟那边来了高手增援后还会试着展开反击呢，结果却依然是放弃大军跑路么？不过也难怪，毕竟天上出了那么大的事情，继续待下去感觉确实不妥。”

　　“放心吧，来的人之中除了那个呆头天使以外还包括了艾蜜琳娜的父母，某人早就安排好了退路，不光是我们几个、普通的士兵也有机会可以走掉的。”我说着抬眼看了一下战况，发现完全不需要自己插手便继续说道，“所以待会撤退时有可能会产生一些混乱，为避免麻烦所以我才会专程找过来把你们给带回要塞里去。”

　　“那还真是一个好消息。”站在旁边的芙约尔又捣鼓出了一个树人，待它将地面踩得隆隆作响宛如坦克般迅速离去后微笑着接话道，“艾莉希雅果然还是放心不下这边，最后亲自过来了呢。”

　　我觉得现在还是暂时不要将联军最后只能轻装逃离战场这件事说出来的好，便果断转移了话题道：“芙约尔殿下，清理完此处的敌人后还请随我返回要塞，这也是为了让大家安心。话说梦云你有见到奥瑟维娅吗，她应该也来前线了。”

　　“奥瑟维娅的话我记得她好像在那边……”

　　宝贝妹妹伸手指向了她的身体右侧，我也是紧跟着看了过去，然而就在此时从天空中掉落下来了某些东西，刚好砸在了我们俩的眼前。

　　那些是……许多闪亮亮的碎玻璃？最大的比小汽车都大。

　　会是玻璃才有鬼了，那明摆着是天空的碎片，准确来说空间碎裂后产生的破片。但裂口不是离我们这儿十万八千里远么，这些碎片又是怎么回事！？

　　“咪——！”毛球忽然惊恐地大声叫道，令我不禁当即抬头向天空看去，却发现头顶上的夜空中突兀地出现了一道硕大的口子，从那里面飞出来好些黑影不分青红皂白的直扑附近的曼提乌斯族舰队而去，顿时闹得一阵鸡飞狗跳。

　　看起来，裂口好像正在扩散的样子，而且速度还非常快！

　　“别管那些敌人了，赶紧走！”我见状立即大惊失色，“让树人和亡灵留下来殿后，其他人马上跑路！”

　　梦云此时也意识到了问题的严重性，小手一挥剩余的骷髅兵们当场冲得更加欢快了；倒是没有签约但一直跟在小丫头身边的死亡骑士没有行动，反而伴随着梦云一同调转方向走向了要塞那边。

　　至于芙约尔，两个树人屁颠屁颠的跑过来抬起她早就离开了十多米外，完全用不着担心。

　　我们就这样在一群士兵的簇拥下迅速离开了战场，那些怪物和灰皮蛤蟆便是要转守为攻也要面对植物和亡灵的阻拦，短时间内根本脱不开身。

　　真的是时候跑路了啊。


第1095章 感兴趣

　　虽然从冥界中跑出来的怪物和受到死亡礼赞影响的曼提乌斯族一样都是亡灵生物，但它们并不像灰皮蛤蟆那样被恶魔所控制，基本上就是洪水猛兽般的状态。只要是生者，无论对方是人类还是被制造出来的魔兽被发现后都会成为这些可怕玩意的攻击目标，恶魔本身自然也不例外。

　　不过亡灵对亡灵是不感兴趣的，作为有着强大力量而且还能飞的恶魔也不是很惧怕传说中的死者大军，他们甚至可以将来自冥界的海量亡灵引诱至联军的驻地附近然后再从容离去，留下我们和这些不会喘气的家伙互相撕逼，顺带着让灰皮蛤蟆在旁边进行“火力支援”什么的。

　　想想就觉得头疼了。

　　只可惜敌人没有料到某无节操的金发小女王竟然开启了新的位面通道，为原本走投无路的联军提供了后路不说还亲自跑来掺了一脚——这并不是最重要的，艾莉希雅再怎么规格外也只有一个人，无法长时间对抗整支大军，更不可能摆平堪比自然灾害的这场天地异变，她充其量也就是能够拯救可怜的联军而已。

　　真正让人感到意外的是，当冥界的亡灵从裂口中迫不及待地钻出来后，它们未曾对地面上黑压压的一大群活人产生出多大的兴趣，反倒是当场嘶吼着对附近的曼提乌斯族展开了凶猛的攻击。

　　讲道理，说好的被咬了变成丧尸之后就不会再遭到其它丧尸袭击的王道设定难不成被作者那货揉进丫的节操里随手丢弃了吗！？为什么亡灵会主动袭击其它亡灵的，它们最渴望的应该是活人的血肉以及灵魂才对呀。在那些灰皮蛤蟆身上冥界亡灵根本什么都得不到，除了……

　　死亡礼赞？

　　桥豆麻袋——！这突然间联想到了许多非常恐怖的事情到底是神马情况，通常来说这种展开没一个是好兆头的喂！

　　无论是什么兆头那些亡灵依然在坚定不移地行动着，它们疯狂地扑向了曼提乌斯族的战舰，任由密集弹幕把自己打得粉碎也没有产生半点的迟疑；各种黑色的光束、雾气乃至不明液体被它们激发出来拼命拍打着战舰的表面护盾，很快便一艘倒霉的战舰被打破了护盾，紧接着大量黑影一拥而上，转眼间就把整条船给彻底包裹住了。

　　金属铸成的战舰是一种什么样的存在？它巨大、威武并且无比坚硬，乃是一个种族高端生产制造技术的体现，代表着令人畏惧的武力。然而如今在我看来所谓的战舰和面对大群食人蚁的黑熊没多少区别，只不过前者面对的乃是大量相比食人蚁更加恐怖的亡灵罢了。

　　事实上我啥都没有能够看见，因为自始至终战舰都被笼罩在密密麻麻的黑影之中，连一根炮管都未曾露到外面来；我只能听见一连串尖锐的金属撕裂声，期间还伴随着少许动静不怎么明显的啃噬骨肉的声音。等一切都平静下来后，这艘属于曼提乌斯族的战舰便完完全全的消失不见了，连一块铁皮也没有剩下，仿佛它从未存在过似的。

　　跟这些家伙比起来手撕高达什么的简直弱爆了！

　　戴拉福尔克位面冥界里的亡灵除去蛤蟆外里面还包括了许多巨大的虫形生物，也不知道是原来就那么大还是产生了变异，总之它们十分危险，撕碎战舰的主要罪魁祸首就是这些虫子。根据先前恶魔投入战斗的各种虫形怪物来看，这应该是当地的生物，被蝙蝠翅膀抓去改造成了可怕的怪物。

　　本土生物确实为恶魔提供了非常不错的怪物制造素材，可它们先前自然死亡后在冥界里的灵魂数量绝对比现世里的只多不少，再加上又不知为什么这些亡灵对死亡礼赞的兴趣远远超过了活人，所以蝙蝠翅膀意外的搬起石头砸了自己的脚。

　　趁着头顶上的敌方舰队一片混乱之际，我终于带着梦云和芙约尔回到了移动要塞之中，至于奥瑟维娅则完全没有见到，估计她得到撤退的消息后由于关心西蒙娜便回到约伯号上去了。

　　撤退的准备仍在进行，要塞底部的舱门大开着以便收纳更多的步兵。原本硕大无比并且显得十分空旷的底层大厅如今几乎人满为患，空气中充斥着硝烟、汗臭以及血腥的气味，刺鼻的感觉简直可以用绝赞来形容，哪怕有植物帮忙净化都不行。

　　……植物？

　　是哪个作死啊不对、搞笑的天才把芙约尔种植的豌豆射手连根挖起搬到要塞里面来的啊，而且那个需要四五个人才能抬得动的由帐篷包裹土壤制造而成的超大型花盆又是什么鬼！？不过从某种意义上来说这样做确实非常正确且具有先见之明，毕竟冥界中的死亡能量已经开始席卷整片大地，这些被生命女神亲自栽种并祝福过的植物对生者来说不啻于黑暗中的灯塔以及避难所；与其祈祷尊贵的女神殿下能够在激烈的战斗中照顾到每个人不受侵蚀，还不如把这些植物全部打包带走。

　　不得不说在经历了各种小怪兽的强势路过之后，如今的人类已经开始变得越来越具有小强精神了。

　　便在我望着那些植物囧囧有神的时候，旁边的宝贝妹妹梦云却是率先松了口气道：“这下总算是安全了呢。笨蛋老哥，你说天上那些怪物会不会追过来？”

　　“拜托，这是明摆着的事情吧？还是说你觉得丧尸会突然变得对人类不感兴趣、转而去跟T字打头的终结者谈论人生了？”我没好气地揉着小丫头的脑袋说道，“现在多半只是曼提乌斯族身上的死亡礼赞吸引了那些亡灵，等它们处理完敌军舰队后，下一个遭殃的肯定会是我们。”

　　芙约尔很是淡然地微笑着加入了对话：“不用担心，到时候我会撑起结界保护整个队伍的。虽说不属于这个位面，但我终究是司职生命的女神，任何类型的亡灵都休想在我面前肆虐。”

　　恐怕在环境中到处都充斥着死亡与黑暗能量的情况下你的结界最多只能将炮灰级别的亡灵挡在外面，连超度它们都做不到吧——嗯，考虑到这个有着满头漂亮翠绿色长发的娇柔萌妹子拥有比艾蜜琳娜还要强大的力量，我觉得自己还是不要随便吐槽拆台的好。

　　联盟那边的萌妹子果然不能小看啊，尤其是那些体型娇小的。

　　“这种事等会再说吧，我们先去蓝羽那边集合。”我松开了妹妹的小脑袋，略感诧异的望了一眼小丫头身边半点动静也没有的死亡骑士，最后还是把注意力转移了回来，“艾蜜琳娜他们回来后肯定也会去那里，大家见面后再商量接下来怎么办吧。”

　　……

　　讲道理我本以为艾蜜琳娜会手持爱剑浑身冒着电弧让衣裙和秀发在狂风中随意飞舞用威武霸气的POSS英姿飒爽地站在要塞顶部警惕着天空中数量越来越多的肆虐着的亡灵，等到对方试图靠近之际在干脆利落的将它们斩于剑下，从而掩护下方联军部队的撤退准备工作。

　　你们都知道的，每次我打算讲道理的时候，事实这个魂淡通常都会选择秒打脸。只不过唯独这一次，即便被打脸本人特喵的也是心甘情愿了。

　　蓝羽学姐依然在她创办的临时战地医院里面忙碌着，不过白莲并没有在给黑长直打下手，而是坐在旁边的椅子上轻声哼着歌。很显然小偶像是在给蓝羽补充Buff，否则后者也不可能坚持这么长的时间，甚至都未曾感觉到疲惫。

　　两人对于那些身受重伤自以为注定要残废或者嗝屁的士兵来说，简直就是传说中的天使，硬生生的将他们从死神手里抢了回来，所以大家看着她们俩的眼神中全都充满了感激与敬意。不过当死里逃生的大兵们看向房间中的另一只妹子时，眼神中就满是惊艳与兴奋了。

　　一件洁白的宽大护士服罩在女孩略显纤细的身体上，遮住了她绝大部分的曲线；然而女孩实在是太漂亮了，再加上身材曲线被遮住后所有人的注意力全都集中到了她的脸蛋上，仔细端详之下愈发觉得女孩美丽，绝对是倾城倾国之姿；虽然女孩的表情看起来很是委屈、无奈、恼火以及想咬人，最后那个不算，总之她即便是做鬼脸，也依然会显得非常可爱。

　　尤其是当女孩转头看见我后猛然定住、俏脸瞬间涨得通红，那完全不知所措的样子简直太萌了！

　　“给你，笨蛋老哥。”旁边的宝贝妹妹梦云不动声色的递过来了一包手巾，“现在就堵住鼻孔以免出糗吧。”

　　小妹，你刚才那句台词就已经让我出糗了好不好？

　　不过拜这丫头的日常所赐，原本我那激动是说凌乱的心情也跟着平复了下来，囧着脸抬手指向了面前女孩身上的护士服道：“呃，那啥。艾蜜琳娜，请问你这是……”

　　也许是因为看到我有保持冷静、准确点说是没有主动作死秀日常，艾蜜琳娜未曾暴走抓狂，而是满头黑线着以手扶额道：“什么都不要说了，求别问。”

　　“没关系，我来解释。”便在我不知道该如何回话的时候，忽然从旁边的角落里跳出来了一个小屁孩的身影，只是这个小屁孩却有着无比尊贵的女王身份，“这是我专门给周翼骚年以及受伤士兵们精心准备的福利，怎么样，是不是感觉自己有被治愈啊？”

　　“有——！”

　　“咪呜——！”

　　毛球跟着周围神情激动的士兵们一同放声高呼了起来，然后立刻被我一巴掌给拍扁了。

　　“咦，周翼骚年为什么要欺负你的绑定宠物？”金发小女王走到本人面前眨巴着闪亮亮的大眼睛抬头问道，“还是说你不满它和其他人一同起哄的表现？换言之骚年你对我的安排其实很不满咯？啧啧，要知道老娘我可是付出了极大的代价才让伊利亚那货同意自己的计划并最终强迫啊呸、说服小艾蜜换上这身衣服的，而现在你竟然跟我说不满意？”

　　我什么都没说好吧！险些掀翻心中茶几的本人努力大口呼吸着小心翼翼地说道：“不不不，作为绅士咱一向都是对任何形式的福利感到非常满意的。只是尊敬的女王陛下，我有件事感到很好奇，您究竟是用什么样的代价才说服伊利亚大叔同意自己的无节操是说有爱计划的？”

　　没错，非常明显的转移话题，不过我用头顶上还没缓过气来的毛球打赌小女王绝对会吃这一套。那是因为……

　　“还能是什么，当然是约好了回去后放下女王身份收起腹黑性格做上一整天的软萌妹子陪他滚床单咯。”

　　瞧吧，果然是这种令人羡慕嫉妒恨的糟糕事情，不秀两把日常都感觉对不起自己了！

　　房间角落的更深处传来了一阵剧烈的咳嗽声，原来伊利亚大叔也在这里，只不过看起来像是被自己的唾沫给呛住了的模样。

　　嘛，人家夫妻俩爱怎么玩其他人也管不着，于是我在成功引发日常并满足了自己小小的愿望后迅速调整好心情正色道：“原来如此，开出这种条件的话确实让人难以拒绝呢。只是话说回来，你们这群规格外全都躲进要塞里面的话，外面没人负责守卫真的大丈夫？”

　　艾莉希雅一边帮自家老公拍着后背一边满不在乎地解释道：“没问题的啦，外面我让伊卡洛斯守着在。呆头天使的火力和防御力都是超级规格外的级别，亡灵数量再多也攻不破她的城塞级武器系统，有她牵制敌人就足够了。除非是高等级的强大恶魔亲自出手才会突破伊卡洛斯的阻拦，不过我想那些蝙蝠翅膀此刻正在因为冥界亡灵对死亡礼赞有着极大的兴趣而手忙脚乱吧？”

　　关于这点倒是没法否认呢……


第1096章 懒得想章节名了

　　我不知道做出怎样的选择才是最好的，继续留在这里明目张胆地欣赏艾蜜琳娜的福利肆意调戏女孩接着等小女王离去后被恼羞成怒的金发少女揍成猪头、还是冒着危险前往要塞顶部一边给粉红天使帮忙一边和各种怪物撕逼？尽管前者看起来十分的美妙，但问题在于女孩是被艾莉希雅强行“说服”的，谁也不清楚在这之后金发少女会不会黑化暴走——讲道理，我宁愿去面对一头哥斯拉，也不愿意去面对黑化状态的艾蜜琳娜。

　　可是话说回来，护士装的艾蜜琳娜吗？嗯嗯，这个确实可以有，就是不知道这丫头照顾人的手段怎么样。也许我应该到外面找个怪物故意弄伤自己，然后再用满脸可怜兮兮的表情回来凑到女孩的胸口求安慰？

　　想想还是算了吧，那种抖M的事情我可做不来。

　　“啊，不行，我实在受不了啦！”被众人紧紧盯住打量着的艾蜜琳娜终于忍不住炸毛了，当场扔掉手里的物品飞一般的夺门而出，“这简直就是羞耻Play啊喂！”

　　艾莉希雅一个潇洒的鱼跃以恰到好处的动作完美接住了金发少女扔掉的那些东西，随后转头看向了房间门口：“桥豆麻袋，这和之前说好的不一样啊？另外这种程度根本就算不上羞耻Play好吧，老娘我在这根木头（指着满脸懵逼的伊利亚大叔）面前扮演软萌妹子才是啊岂可修！”

　　然而金发少女已经跑得很远了，以至于她的声音听起来也小了许多：“我可没有你那样的厚脸皮！”

　　诡异地沉默半晌后，金发小女王用一副煞有介事的严肃表情朝禁不住当场惊出满身冷汗瑟瑟发抖中的本人看了过来：“说起来那丫头性格虽然彪悍但脸皮确实非常薄，周翼你小子莫非平时很少撩她不成？否则小艾蜜的脸皮早该锻炼出来了。”

　　那么请问女王陛下当年您的脸皮又是如何锻炼出来的，我可不相信那个和木头人没差的伊利亚大叔有着足够丰富的撩妹手段把您从纯情腹黑毛丫头硬生生地调戏成如今这种堪比下三滥小酒馆里糟大叔的规格外级别的存在，还是说您那比城墙还厚的脸皮实际上是天生的？

　　不过厚着脸皮甩节操这种事，我其实也很擅长的。

　　“女王陛下您说的简直太对了，只可惜艾蜜琳娜每次都会选择动手、而我又打不过她，因此撩到最后总会统统以失败告终，自然也不会有任何成果。所以，假如您有什么好用的特殊药剂的话……”

　　“喔，原来是这样。”金发萝莉当然不是什么省油的灯，放下手里的东西后当即眯起眼睛竖着食指正（man）经（kou）八（hu）百（che）道，“那么由塞西丽娅特制的超级加强版电脑配件你觉得怎么样？这玩意可是促成了古往今来无数良缘佳话的东西，一定非常适合。”

　　瞬间就被打败的本人只得囧囧有神满头黑线的选择了吐槽：“讲道理，你真的是艾蜜琳娜的亲妈吗？”

　　“当然是，你看我们俩哪里不像了？”

　　我特喵的果然还是小看了女王陛下的无节操啊呸、是说洪荒之力，不得不表示甘拜下风。只是这事情还没有结束，毕竟真要拿出传说中的电脑配件来使用的话对现在的艾蜜琳娜来说只会适得其反，凡事还是循序渐进的比较好。作为一个可以鄙视凡人智慧的存在，艾莉希雅当然不会犯这种低级错误，于是她很快便随手从虚空中掏出了一个不怎么起眼的普通水晶瓶。

　　然后我就感觉自己出现了一公一母两条汪星人、并且它们还愉快地做起了某些羞羞的事情，整个人当场就没法淡定了：“给我等一下，还真有啊！？”

　　“你是在质疑塞西丽娅大神的脑洞程度和动手能力吗？”小女王狠狠瞪了我一眼后无比认真地说道，“放心吧，这才不是什么会让人变得很奇怪的药剂，相反它的效果还非常棒，并且相当的安全。我们联盟一直都在使用这种药剂，只不过……对象是那些被俘虏的恶魔罢了。”

　　“对俘虏使用的药剂！？我已经彻底方了，你个不负责任的家伙到底想把自己的女儿怎么样！？”

　　“呀，虽说是对俘虏使用的但那确实不会造成任何危害的啦，最多也就是让人在一定时间内变成有问必答实话实说的乖宝宝而已。”艾莉希雅很是无所谓地挥了挥手道，“小艾蜜的性格有点傲娇你又不是不知道，用了这玩意让她做一天听话乖巧到连三围都会告诉你的软萌妹子，无论什么样的Flag都能竖起来了吧？”

　　连一秒钟的犹豫都没有，我果断以迅雷不及掩耳盗铃之势闪电般从小女王手中几乎是用抢夺的将那个水晶瓶抓在了手里：“嗯，不得不说这的确是人类历史上最伟大的发明，对于塞西丽娅大神凡人的我表示自己只能顶礼膜拜。”

　　小女王用满脸“骚年你很上道”的表情看着我轻轻点了点头：“这就对了嘛。好用的东西尽管拿去使用，等出了岔子到时候再随便糊弄几下想办法解决就是，别的根本用不着去在意。”

　　等真出了岔子惹了麻烦就彻底晚了吧……不过既然是日常，那么这也是理所当然的展开呢。我已经完全可以想象出自己对艾蜜琳娜使用这种药剂后拉着她各种【哔——】便在自己无比嘚瑟的时候这丫头突然从药效中挣脱出来然后把咱接连追杀十几条街的搞笑画面了，而且用毛球打赌绝对比奥瑟维娅那个伪神棍看到的还要清楚！

　　“OK，等这一切结束后我会找个机会使用的。”无视了房间里众人囧囧有神的目光，哪怕被蓝羽学姐用看大坏蛋的眼神瞅着也无法阻止我把手里的药剂给收起来的动作，“话说回来，撤退的准备工作还没完成吗？为何直到现在也不见要塞开始移动呢？”

　　没等我说完脚下的地板便产生了轻微的震动，远处动力室的噪音也变得更大了，而且这两种变化并未迅速消失，反而在一直持续着。很显然，要塞已经开始移动了，联军的部队正在离开原本的驻地。

　　大丈夫，反正我也已经习惯了。

　　不过有开始撤退就行，继续待在这里终究不是什么好主意，天空中的裂口又在扩散，恶魔貌似也无法彻底掌控局面的样子，在我看来他们似乎是打开了一个完全不受控制的潘多拉之盒。附近的一切迟早都会被蝙蝠翅膀捣鼓出来的这些裂口以及从它里面跑出来的怪物给毁灭，我们还是躲得越远越好。

　　“嗯，看样子已经开始了呢，那就暂时不用担心了。”艾莉希雅感受着脚下的震动撇了撇嘴说，“周翼你出来一下，我有话对你说。”

　　小女王在伊利亚大叔的陪同下带着我来到了靠近动力室这一侧没有人的走廊上，我本以为她会用艾蜜琳娜母亲的身份认真询问我和女孩之间的进展，但实际上却根本不是那么回事。

　　准确点说，那是一件更为严肃的事情，我对此甚至都没有任何的心理准备。

　　只见艾莉希雅随手布置下了一个静音结界，然后收起平时吊儿郎当的模样深吸了口气正色道：“你和小艾蜜之间我只想说顺其自然吧，其他的都无所谓了。因为眼下我们还有个天大的麻烦需要处理，不不不，应该不是‘处理’，而是想办法补救才对。”

　　“怎么了吗？”我顿时意识到肯定有某种非常可怕而且严重的事情发生了，否则金发萝莉绝对不会如此正儿八经的把节操揣在身上摆出一副女王的样子，“是不是你们开启的位面通道出现了什么问题？”

　　“那个不用担心，我有留下专人负责保护并维持。”艾莉希雅轻轻地摇了摇头，继而脸色发白地露出了担忧的神色道，“真正麻烦的乃是恶魔捣鼓出来的这些裂口，或许用麻烦来形容有点不太合适，灾害才比较符合吧。”

　　我似乎联想到了某些东西，沉吟着猜测道：“因为裂口在扩散，对不对？只是它们再怎么扩散也只会停留在戴拉福尔克位面里，应该不会随便跑到别的位面中去吧？否则未免也太逆天了。”

　　“抱歉骚年，我估计你以后多半会为它们的逆天而吃惊的。”艾莉希雅以手扶额着无奈道，“先前在要塞顶部你带着妹妹离开后，我和小艾蜜专程去查看过那些裂口，还有从里面出来的怪物。很不幸，恶魔摧毁了这个位面的平衡，如今就是那个抖S亲自过来也没法修复了。裂口只会持续增多变大，直到最后吞噬整个位面；不过因为……你就当是惯性好了，总之这种情况并不会在戴拉福尔克位面成为灾害的祭品后就此停止，它会继续在虚空中扩张。或许是因为受到了深渊影响的缘故吧，它会不断地胀大，至于深渊那边会产生什么样的变化，现在还不得而知。”

　　“请容我打断一下，能不能直接说重点？”囧囧有神的本人举起手小心翼翼地说道，“毕竟咱只是个学5渣，太深奥的东西根本听不明白。”

　　“也对。那么我要说的是，联盟会想办法制止这玩意的扩张，但具体能起到多大的效果我也无法保证。所以请做好将来某一天峫城附近的天空中会裂开一道口子、并且从里面钻出来许多怪物袭击人这样的心理准备，我没在开玩笑，这也不是什么轻小说的开头，而是实实在在的。”

　　我不知道自己究竟该说些什么，尤其是那句【轻小说的开头】简直让人无语，尽管本人老家的世界早已经在裂口打开之前掌握了魔法、马猴烧酒什么的更是已经满大街跑了，不存在主角在全人类开始觉醒超级力量的时候赢在起跑线上这种事……好吧这不是重点，如果小女王说的事情变成现实，那就不只是三天两头的怪物攻城而是大规模异界怪物入侵了喂！

　　想象着铺天盖地的怪物从裂缝中冲出来袭击繁华都市的场景，我顿时不由自主地哆嗦了一下：“还真是世界末日般的景象啊。不过女王陛下，这种事你应该去和军方的大佬们说起才对吧，为何会找上我？”

　　“因为我想要借助骚年你的特殊能力。”艾莉希雅笑着冲万分紧张惊愕不已的我摆了摆手道，“放轻松，并不是什么很危险的事情。实际上联盟的那些技术宅们最近正在尝试制作某种传送装置，可以将单人或者少数几个人进行跨位面传送，是非常便利的东西。”

　　“我明白了，是传说中制造了无数穿越者的那种神奇装置！”

　　纸扇打。

　　伊利亚大叔将不依不饶似乎想要继续蹂躏本人脑袋的小女王抓住拉到了怀里轻轻抱住后笑着解释道：“周翼，那种装置实际上是用来投放强大战力用的。比如说你的手里有这台装置，那么在你和小艾蜜遭到恶魔精锐伏击的时候，就可以启动装置让联盟安排值班的高手传送过去帮忙。当然不光是你，其他人也可以这样寻求增援。”

　　原来如此，这倒是个不错的主意。让伊卡洛斯那一类的战略级强者留在圣翼之盾要塞里不仅能起到防御的作用，还可以随时被装置传送到最需要他们的地方参加战斗、结束之后再瞬移返回，何止是便利了，根本没打算让恶魔有活路啊好不好？

　　“不过现在我们和恶魔之间的战斗估计要告一段落了。”艾莉希雅乖乖蜷缩着任由自家老公抱住，继而捏着鼻梁略显咪疼地叹道，“如今敌我双方需要考虑的乃是如何阻止裂口的扩大，以免影响到自己居住的位面。蝙蝠翅膀那边先不管，联盟肯定会想办法的，然而这里面还有一个比裂口扩大更加深刻的问题。”

　　我闻言也是认真地点了点头：“冥界、虚空以及深渊，来自于三界的怪物，对么？”


第1097章 联合计划

　　裂口的扩散说到底终究只是一种自然现象，尽管属于灾害甚至灾难级别但还是可以被人类想办法遏制的；然而来自于三界的怪物却是个变数，无论联盟对于裂口的防范与限制措施做得多么好，这些家伙肯定能够自行破开空间穿越到不同的位面里充当贝爷，而且它们也的确拥有这样做的实力。

　　以前三界与普通位面之间被相互联系着分隔开的时候，只有通过科学或者魔法的方式才能将里面的怪物“召唤”到现世中来，至于怪物本身若是没有得到生活在现世中的智慧生物的正式邀请，他们是不可能自主前来的——此乃创世之初就已经铁板钉钉的事情，谁都无法更改。

　　不过，现在一切都不同了。恶魔不知道用什么方法打破了空间桎梏，将这些强大而又危险的怪物全部释放了出来，也让这些家伙获得了自由进入普通位面的机会。

　　这就像是夏季汛期洪水来临的时候，人类可以构筑堤坝抵御自然灾害，并不会因此受到多大的危害；然而如果从洪水中跳出来许多咿咿呀呀怪叫着的花花绿绿的鱼人跑上岸袭击普通民众，那就完全是另外一码事了。

　　当然了，这也正是恶魔所希望看见的事情。只有怪物在联盟的势力范围内泛滥成灾令艾莉希雅等人应接不暇疲于奔命，蝙蝠翅膀才能有时间和机会恢复整个种族的气力；而那些怪物会不会跑到联盟势力范围之外的位面里制造麻烦，甚至数量繁衍得越来越多引发可怕的滚雪球效应，估计恶魔根本连想都没有想过。

　　因此和不断扩散的裂口比起来，这些怪物才是更为恐怖和值得警惕的对象。

　　“你说的一点没错，骚年。”艾莉希雅果然很快便点着头肯定了我的猜测，“这些怪物若是放任不管肯定会引发极大的麻烦，更要命的是它们根本无法被彻底消灭，甚至当它们发展到一定程度之后集体行动的时候，单独一个位面的力量都无法与之对抗。”

　　对于这种观点我实际上是非常赞同的，毕竟这段时间以来咱见识了大量的洪荒巨兽，也早已经明白它们究竟有多么强大。而这些规格外在三界尤其是深渊中简直不要太多，随便挑一只出来就要让我们出动大批军队倾尽全力展开对抗，还不一定能够取胜；假如同时跳出来一群……

　　“我明白您的意思，是打算联合所有能够联合的力量来共同对抗这次灾难么？不过这和陛下您特意把我叫出来有什么关系吗？”没有想通其中关键的我忍不住皱着眉头疑惑道，“那个由联盟的技术宅们正在研发的传送装置又是怎么回事？”

　　尽管有设置静音结界，小女王仍然下意识地左右张望了一圈，见无人后这才放心地说道：“周翼骚年，我想你应该知道我们所生活的这个世界是由许多不同位面所组成的吧？尽管其中不少是没有智慧生物的无主之地，但既然联盟有在恶魔战斗的过程中遇到曼提乌斯以及你们，那就说明别的地方肯定还有别的人类或者类人生物。想要遏制裂口的扩张显然不是短时间内就能做到的，在联盟有能力阻止之前它多半已经侵占了大片空间，而生活在里面的各种恐怖怪物更是所有人的噩梦。所以我打算借助这个传送装置与那些离得较远的位面里的势力取得联系，以便共同应对灾难。”

　　听到此处我总算是弄懂了眼前这只金发萝莉的意思，她试图将新设计开发的战术装备改造成类似于“深空通讯器”那样的东西，找到并联系上生活在其它位面里的智慧生物。刚开始我以为腹黑小女王是打算拉炮灰，不过很快咱就抛弃了这种想法——艾莉希雅既然说联盟会想办法遏制裂口的扩张，就说明她手里肯定有某些办法能够做到这种事，否则丫也不会这样说了。

　　只是这种方法目前在技术方面应该还不成熟，无法阻止裂口的全面扩散，不过用来保证联盟的地盘不受侵蚀大概是没啥问题的，或许我们也能跟着受益。然而就和泛滥的洪水是一个道理，我们在这边建造堤坝阻拦的话，洪水便会转道去别的地方肆虐。换句话说，真正会受到最大影响的并非我们，而是其它位面。

　　至于小女王不准备发动联盟的力量建造堤坝通过牺牲自己来拯救他人什么的……我不觉得她身上会有如此崇高的品质，而且破天荒的也不希望她有。

　　因为洪荒巨兽这玩意联盟或许能够搞定摆平，换成我们就跟天灾没啥区别了。三天两头玩怪物攻城谁能吃得消？

　　“原来是这样，不过这种超远距离空间传送上的事情，相比起我女王陛下您更应该去找紫大人帮忙才对啊。”我微微颔首略感不解地说道，当然也没有明确表示拒绝就是了，“我虽然掌握了一定的空间能力，但在紫大人面前根本啥都不算。”

　　“咪呜。”毛球在本人脑袋上很是赞同地用力点着头附和道。

　　满头黑线的我忍不住把小东西捉下来在手里捏成了一团，然后不出所料的被它给咬了。

　　艾莉希雅好笑地看着我和绑定宠物之间的互动，轻轻扯了扯嘴角很快地正色道：“别闹，说正事呢。实际上我想要借助的乃是你的时间系法则，毕竟紫姐姐不愿意把女仆长介绍给人家认识，周围也没有其他人掌握这种非常特殊的法则，只能找你这个半桶水了。”

　　半桶水总比桶里没水要强，但我也知道这并不是自己可以嘚瑟或者吐槽的理由，因为咱还没有听小女王的委托内容，天晓得能不能完成。

　　“女仆长可是很忙的，最好还是不要随便去打扰她。”我讪笑着将炸毛中的毛球放回了头顶，也算是结束了和小东西之间的互动，“那么，请问女王陛下您究竟需要我做些什么呢？”

　　“我需要你用时间法则保护传送装置。”小女王见我显然有听没懂便耐心地解释道，“这些装置生产出来之后要如何送到其它位面里去？现阶段的传送技术根本无法支持那么远距离的传送，所以我们只能将其发在虚空里对准方向发射过去，就像是进行宇宙航行一样。只不过虚空中的环境可比宇宙还要糟糕，里面充斥着各种狂暴的能量，时间一长很容易就会对装置造成侵蚀——你也不希望最后等它抵达目的地时已经变成废弃金属了吧，所以……”

　　“OK，我愿意加入。”瞬间秒懂的本人果断点着头说道，“如果只是时停结界的话，我已经非常熟悉了，想来将其转移到物体上应该不会很难。”

　　在虚空中用护盾或装甲去保护装置完全不是什么好主意，因为外界的能量强度远远超过防御上限，在耗费大量时间的超远距离移动中迟早会被突破防御，然后就没有然后了。不过换成时停结界则不需要担心这种情况的出现，只要结界一直存在那么能量便永远无法接触到核心装置，自然谈不上侵蚀。

　　至于该如何长久提供能量维持结界那就是联盟的事情了，我只负责提供法则。不过这样一来新的问题便产生了，我也因此忍不住将之问了出来：“另外女王陛下，装置被发射出去后大概多久才能被其它位面的智慧生物接收到？”

　　“嘛，短的大约三四年，长的就没准了。”艾莉希雅很是随意地抹着肩头的发丝回答说，接着好笑地叹道，“骚年哟，你那满脸蛋疼的搞笑表情是怎么回事？难不成你以为向异世界送东西是在投快递，在家里等个几天后对方就能收到了？你应该庆幸我们联盟掌握了让物体在虚空中高速移动的技术，否则这些时间后面少说也要再加上一个零。”

　　太好了，我还以为是两个零乃至三个零——即便是学5渣，天文知识咱还是懂一些的，两个星球之间的距离根本就是在挑战人类心理承受的极限。相比之下位面之间的距离还算是勉强可以接受的，也许是当初那个抖S的有意为之？

　　各个位面之间的距离相距不是很近也算不上太远，里面的文明掌握了空间技术开始向外扩张的时候自然会互相撞见，然后不管发生什么对于那个喜欢看戏的家伙来看都无所谓了，只要展开足够精彩就行。

　　联盟碰到的是恶魔，我们和曼提乌斯族则是被无辜牵连进来的。

　　而如今蝙蝠翅膀破坏了空间桎梏之后，将会有更多的位面和种族被牵连进来，假如联盟处理不当或者力不能及，甚至有可能引发巨大的灾难席卷整个世界并将其全部侵蚀。到那时所有的位面里都将充斥着亡灵、虚空生物以及深渊里的可怕存在，至于其他种族估计都将不复存在了吧。

　　同时我还认为那个抖S根本不会在事情失去控制后出手阻止，丫不推波助澜就已经很不错了。对于那家伙来说，这应该和养金鱼的鱼缸里钻进来几条凶猛的食肉鱼将可怜的金鱼全部吃掉没什么区别，大不了把水倒掉重新来过。

　　至于某个技术比联盟更发达的文明闪亮登场用强力兵器秒杀洪荒巨兽瞬间化解危机什么的，讲道理这是绝对没可能会出现的事情。那个抖S十有八九应该是让所有的智慧种族在不同的位面里同时诞生的，大家的发展时间都一样，断不会出现传说中的超级文明，只有这样对看戏党来说才更有趣不是么？

　　“习惯了投快递还真是对不起。”我以手扶额着深深地叹了口气道，“另外话说到这里我已经完全明白了，女王陛下您是不打算公开这次事件的真相了吧？我对此表示理解，毕竟只是不断扩大的黑洞也就算了，偏偏这个黑洞里面还会跑出各种各样的怪物来袭击人，换成谁都不会感到安心的。”

　　“没错，等回去后我就会对你们的军方大佬解释说那些裂口只会在戴拉福尔克位面里肆虐，你老家那边也许会有一些怪物穿越空间过去，但数量肯定不会很多。”小女王说到这里忽然很是诡异的停顿了片刻，“当然质量我就不太好说了、咳咳，这句不算。总之联盟会尽全力阻止裂口的扩散，顺带着保护你们的家乡，至于具体能瞒多久……只要通过装置联系到其它位面的种族建立起大联合共同对抗这史无前例的巨大危机，那么到时候也没有谁会再去关注这些了。”

　　我不觉得这种大联合可以轻松建立，最起码在那些联系上的种族被深渊怪物打到家门口之前是这样；而且那些种族的实力也是未知之数，也许他们刚刚经历了世界大战正在休养生息，根本无力参加大规模的战争也说不定。再加上即便建立联合架设了位面通道，我们亦是很难及时调动军队支援受到攻击的盟友，估计等大部队过去时人家一座城市早就被小怪兽给踩扁了。

　　除非大家能集合起来主动向被侵蚀的地区展开反击，然后再想办法净化这些地区并阻拦二次侵蚀，一步一步稳扎稳打的向前推进并蚕食对方，这样最后才能取胜。

　　想也知道等到联合建立的时候各个参加的种族十有八九各自家乡都受到了裂口的影响以及怪物的袭击，根本没可能是全盛状态，能守住现有的地盘差不多就已经很吃力了吧，主动进攻则想都别想。

　　但，总比什么都不做的要好。

　　“既然您已经打定了主意，那我只能表示全力配合了。”我很是淡然地冲小女王点了点头说道，“放心，这件事我不会说出去的。”

　　艾莉希雅在脸上露出了满意的神色，正打算说些什么的时候，却愕然地扭头看向了走廊另一边，同时还解除了静音结界。

　　已然脱掉有奉送福利嫌疑的护士装换回原本连身长裙的艾蜜琳娜急匆匆地在走廊上冲我们奔跑了过来，用略显慌乱的语气大声喊道：

　　“外面的天上，好大的一头龙啊！”


第1098章 真的没笑

　　巨龙什么的咱又不是没见过，而且还经常喂食棒棒糖，久而久之的也就习惯了这些飞天大蜥蜴。呃，好吧我承认自己是因为艾蜜琳娜时不时把蒴夜喊出来使唤她曾经见过小黑龙很多次所以才对巨龙习以为常了，但实际上普通人对于巨龙还是非常敬畏的，毕竟他们全都象征着绝对强大的可怕实力。

　　然而，今天的情况似乎有点特殊。艾蜜琳娜是什么样的人物？人家从小就被自家的无节操母亲带去森林里面看蜘蛛啊呸、玩冒险，以锻炼为名猎杀过各种恐怖的怪物，在战场上和嗜血的恶魔正面交锋不说还把对方打得抱头鼠窜，更是连天使翅膀上的羽毛都揪下来过，整个就是一超级系的魔法少女——讲道理，连黑龙都是自己宠物的存在会因为出现在天空中的敌方巨龙而感到紧张的吗？想想都觉得不可能好吧。

　　难不成那头巨龙真的很大？

　　艾莉希雅等女儿跑到面前后方才抬手虚压着开口说道：“好了小艾蜜，先喘口气，然后再说说外面究竟发生了什么事？”

　　金发少女依言做了一个深呼吸，接着用很是淡然的表情道：“一头不是亡灵的巨龙从联军驻地上方天空中的裂口里强行钻了出来，或许用‘挤’更为恰当，毕竟裂口甚至都被那家伙给撑大了。它应该是虚空生物，实体化得并不完全，但依然相当危险。”

　　不是说最先打开的是戴拉福尔克位面的冥界吗，怎么这么快就和虚空扯上关系了？而且第一个出现的并非巴鲁也就是毛球那样萌萌哒的无害生物，偏偏是巨龙形态的规格外，谁能告诉我这到底是为什么？

　　没有为什么，人家都已经出现了还讨论这些有啥用？还是说小怪兽在城市里面肆意推倒楼房的时候，首先要考虑的是它为何会出现而不是调动军队将对方啪啪啪？这显然是没可能的事情，确保那条不按常理行动的巨龙威胁到撤退中的联军对我们而言才是正经，至于丫的出现原因现在谁还顾得上那么多，无视无视。

　　“总之我们先到要塞顶部看看情况再说吧。”小女王沉吟片刻后决定道，“裂口附近还有许多亡灵以及曼提乌斯族的战舰，那家伙或许会把注意力放在他们身上然后忽略掉我们也说不定呢。就算它对死去多时早就过了保质期的蛤蟆没有兴趣、想要用新鲜的生肉打打牙祭，还有呆头天使在前面帮忙顶着，我们暂时不会遇到危险。”

　　关于这点我是没有任何异议啦，然而让人头疼的是梦云被刚才艾蜜琳娜火急火燎的模样给吸引了过来，现在听闻之后当即高高举起了自己的右手：“那我也要去。”

　　反正只是出去看看，又不是肯定会战斗，应该没问题的吧？我用询问的眼神看了一下艾莉希雅，得到小女王的点头答复后便伸手揉了揉宝贝妹妹的脑袋：“好吧，不过你可不要随便添乱。”

　　“笨蛋老哥你倒是教我一个随便添乱的办法啊，隔着老远冲怪物丢最初级的骨矛吸引仇恨吗？”

　　“倒也是呢。”

　　被小丫头反问到无话可说的本人最终只得努力将被咬出牙印的手从梦云的嘴巴里拯救了出来，然后命令毛球准备给在场的所有人做瞬移。只是此刻的我万万没有想到接下来会发生那样的事情，如果早知道的话那么打死人我也不会和宝贝妹妹一起前往要塞顶部的。

　　然而，凡事并没有如果。因此不消片刻毛球便将大家带到了目的地，我也得以再度欣赏到了外界的景色。

　　以约伯号打头阵，联军排成一队长列跟在这个庞然大物后面疯狂地赶着路。当然这一列中全部都是汽车、战车、机甲以及自走火炮等，并没有谁在用两条腿赶路，否则以那种速度我们根本不可能逃得掉。步兵都被收容进了两个超级战略兵器的内部，一些破损的装甲兵器乃至牵引火炮都被扔在了驻地那儿，眼前的部队完全可以说是纯机械化的。

　　虽然通过小女王架设的位面通道逃到安全的地方后会瞬间变成一群落魄步兵，但那已经无所谓了。

　　我们所在的要塞被安排在了队伍的最后面，毕竟这玩意皮糙肉厚能抗打不说火力还很BUG，很适合用来殿后。拜这所赐我很轻松的便看清了后方的景象，曼提乌斯族并没有进行追击，或者应该说他们并没有能够展开追击，因为比我先前看到的数量要多得多的亡灵正在战场上到处肆虐，而它们的目标无一例外全都是那些灰皮蛤蟆。

　　死亡礼赞成为了比血肉更吸引冥界亡灵的东西，这严重出乎意料的超展开使得恶魔制定的困住联军的计划不但未能实现，曼提乌斯族的部队反倒率先遭殃了——讲道理，我真的没笑。

　　不过还是有一些亡灵被联军给吸引了过来，那是十几个“穿着”破烂黑色长袍的人形幽灵，下面看不到腿脚，就那么凭空飘浮着飞向了要塞。

　　先前由约伯号放飞掩护部队撤退的一队麻雀式垂直起降战机当即迎上前去，隔着老远便打出了一连串的空对空导弹。那些幽灵似乎并不具备远程攻击手段，直到被导弹爆炸的火焰所笼罩也未曾对战机发起任何反击。只可惜这些鬼东西很快就从火焰中钻了出来，看上去压根就没受伤。

　　“是灵体，物理攻击没有用。”艾莉希雅眯起眼睛观望着我们才完成瞬移就爆发了的战斗开口说道，“必须用魔法才能伤到那些幽灵。还是让我来吧，反正也就是随手的事情。”

　　我很期待小女王等会将会使用什么样的法术，虽然只是在秒杀几个杂兵。可事实却是本人的氪金狗眼瞬间被晃瞎了，不仅是我，头顶上的毛球也炸着毛发出了惊恐的“咪呜”声，身边的宝贝妹妹梦云也大叫了起来。

　　传说中的圣光出现了，只不过这次它不是来遮挡萌妹子的有爱部位的。

　　圣光系法术对于亡灵自然有着极强的伤害加深效果，那些幽灵瞬间就被秒掉了，只是苦了我们这些没有心理准备的战5渣，猝不及防之下顿时泪流满面，视力过了半天之后才终于慢慢恢复。

　　傲然挺立在梦云身后的死亡骑士用不屑的眼神瞅着狼狈不堪的我和毛球，接着十分淡然的收回了目光，继续默默守护着小丫头，仿佛什么事都没发生似的。

　　给点面子行不行，你丫的自己就是被圣光克制的亡灵啊喂！只是这家伙还真是十分“敬业”啊，哪怕被女神级别的规格外施展出来的圣光术就在自己面前，他也依然无动于衷，全神贯注地保护着暂时失去了视力的梦云。

　　他……和那些普通的低等亡灵不太一样，貌似保留着自己的意识，难不成梦云还真的在无意间召唤出来了一个高级货？假如将来小丫头实力增长到足以和死亡骑士签订契约之后，他便可以发挥出自己真正的全部力量，而原本半吊子的宝贝妹妹也会因为这个强力宝宝混得风生水起。

　　只可惜，这一切最终都没有能够实现。

　　也许是因为来犯之敌已经被消灭，又或者是因为燃料所剩无几，前去迎击幽灵的麻雀战机折返了回来，径直向着约伯号飞去。看着这些铁大鸟从比较接近的距离上高速飞过、听着它们震耳欲聋的引擎呼啸声确实是一件令人心潮澎湃的事情，至少在我抬头看的时候是这样认为的。

　　直到战机高速掠过后，我望向天空的视野里出现了某个遮天蔽“月”的巨大身影为止。

　　那是头巨龙，最起码丫的外表看上去像是巨龙，不过这家伙的身体显得十分奇怪，俨然年久失修的旧灯泡般时不时地闪烁着，一会儿变幻为实体一会儿重新化为虚无的灵体，并且还不是全身变幻为实体，只是一小部分而已。这头巨龙有着总共两对翅膀以及三个脑袋，身躯几乎要将整个天空挤满，真不知道当初丫是如何从那细小的裂口中钻出来的？

　　无所谓了，诡异的淡紫色火焰环绕在巨龙的身躯周围，强大的威压即便对方身处高空也依然让我感到有如实质，只看上一眼咱就能够彻底明白，那绝对不是本人可以与之对抗的存在。

　　除去巨龙外天空中还有另一个规格外的存在，那就是小女王的使魔伊卡洛斯殿下。粉红天使在她的背后显现出了本体隐藏在虚空中的特殊城塞级兵器，寸步不让的与巨龙对峙着，不过单从双方体型来看的话，天使大人明显处于下风。

　　“咪啪（第二声）？”头顶上的毛球忽然发出了无比惊愕的声音，旁边的梦云虽然没有听懂但我却弄明白了，整个人也跟着当场不好了起来。

　　或许是听到了毛球的声音，天空中的巨龙忽然低头朝要塞这边看了过来，六只眼睛同时爆发出了骇人的赤红色光芒，继而口吐人言道：“啊，你们果然在这里！小东西，乖乖被我吃掉然后将自己特殊的空间能力贡献出来吧；还有小东西的那个蝼蚁主人，感谢你没事就扔进虚空的那些食物，正是拜此所赐才让我有能力幻化出部分实体得以强行钻进这个位面。为了报答你像喂狗那样随意丢些口感不佳的生物供我处理的恩情，今天就让我来尝尝你的味道吧。”

　　“……谢谢，不用了。”

　　说真的我只觉得自己此刻心中有一万只草泥马在疯狂地奔腾着，因为眼前这头巨龙竟然就是先前我通过毛球找到的利用开启虚空的特殊能力把某些比较棘手的敌人和怪物送给对方处理——实际上就是将它们全部吃掉的那个强大的虚空生物。然而我万万没想到对方竟然在吸收那些血肉后将其储存了下来，关键时刻用来转化成实体增强了自身的力量，这才得以先于其它虚空生物乃至某些冥界亡灵来到了现世之中。

　　虚空生物都是灵体状态，虽然很强但终究不会影响到现实；可如果它们得到契机将自己实体化的话，那情况就完全不一样了。

　　我本以为毛球在虚空里找到的所谓大神都是一些好说话的存在，可很显然小东西自己也被骗了，对方明摆着是在故意装和善以便获得最容易接触现世的巴鲁一族的信任、好让他也能够和现世中的人搭上关系。魔法契约、真实的身体又或者是别的什么东西，只要从现世得到这些并加以积累，巨龙便可以突破空间桎梏真正意义上的降临现世并实体化，最终成为超凡的存在。

　　至于怎么获得，手段对他来说应该并不重要。

　　如今尽管这家伙的积累并不充分，可眼前的情况太过特殊，他会提前出现自然也就没啥好奇怪的了。

　　前一刻还在偷笑恶魔不小心搬起石头砸了自己的脚，结果这没过多久就风水轮流转了，导演你确定没拿错剧本？

　　虚空乃是所有虚空生物的主场，在那里即便巨龙再强它也拿有着空间能力的毛球无可奈何；然而如今在现世中小东西实体化后能力虽说有变强，但同样也受到了世界法则的限制，更无法像以前在虚空中那样随时补充能量，巨龙若是有心想要捉住毛球后者绝对逃不掉。

　　毕竟，现在这种状况下毛球是没可能逃回虚空里去的，它可承受不起周围那无比狂暴的能量。在现世中和巨龙玩捉迷藏，小东西肯定会率先耗尽体力然后被对方抓住。

　　真见鬼，这头巨龙明摆着不是什么善男信女，跟他讲道理显然是讲不通的，只能手底下见真章了。同时我也因此明白了并非所有的虚空生物都和毛球一样萌萌哒这个事实，他们和冥界与深渊里的怪物一样渴望在现世获得资源强化自身，并且十分的危险。

　　艾莉希雅回头用古怪的表情看了满脸蛋疼的本人一眼，无奈地叹息道：“骚年，不管你之前做了什么，现在可真是给我们找了一个天大的麻烦啊。”


第1099章 龙头长在尾巴上

　　讲道理，头顶上这条巨龙完全可以说是被我和毛球给养肥后趁着混乱离开虚空进入现世之中的，只不过这货并不打算对此表示感谢，反而想要吃掉本人和小东西，十分典型的过河拆桥。当然了，巨龙估计错了战场形势，没有弄清楚状况就急不可耐的一头钻出来向全世界宣告着自己的存在感，所以直接和半空中的粉红天使对上了。

　　如果丫不是一上来就急着捉住人类嘎嘣脆而是对天然呆属性的天使大人指着移动要塞说自己与我和毛球熟识此番前来是专程来帮忙的，指不定还真能骗过伊卡洛斯不受阻拦的接近撤退中的部队接着突然大开杀戒；然而他太张狂了，完全就是目空一切的态度，结果反倒没能对仓皇逃窜着的联军展开攻击。

　　“虚空三头龙吗，只是没想到居然会这么大。”艾蜜琳娜囧着脸扭头看向了我无奈道，“这些家伙的性格有好有坏，碰到性格好的可以作为一大助力，而遇到性格坏的只能自求多福了。不过周翼，你还真是交友不慎呢。”

　　刘涛和皮尔森倒还可以勉强接受，这条扬言要把我和毛球变成自身养分的巨龙让咱对于金发少女的吐槽确实无话可说，最终只得满头黑线着摇头深深叹了口气：“损友交得多了，也不在乎多这一个。”

　　“呜——”毛球则没有我这么好的心态了，炸着毛朝天空中巨大的身影不断地龇牙咧嘴，然而就旁边艾蜜琳娜望着小东西满脸欢喜的表情来看，应该没有多大威慑力的样子。

　　“好了，你们俩想办法搞定那个大块头吧。”艾莉希雅忽然用非常不负责任的语气很是随意地挥了挥手道，“我会让伊卡洛斯进行配合的，实在不行就躲到她的背后去，不要逞强。”

　　我闻言整个人顿时就不对了：“桥豆麻袋，你的意思是让我和艾蜜琳娜摆平天上那个世界级BOSS、自己却在旁边袖手旁观吗？撂挑子也不带这样的，还是说你纯粹只是想要看热闹？”

　　“先不要激动。”小女王眯起眼睛淡然地开口解释道，“那家伙虽说是个非常强大的存在，然而他终究没有能够将全身实体化，甚至实体化的那部分还极端的不稳定。换言之，对方根本就是趁着空间桎梏被撕开的机会强行进入现世的，并没有做好充分的准备。”

　　艾蜜琳娜瞬间恍然大悟地握拳用力捶了一下手心：“原来如此，对方基本上仍然处于灵体状态，尽管看着体型极为庞大可实际上很难对我们进行直接的物理打击；而且在现世中维持那么庞大的灵体也有着夸张的消耗，他必须尽快吞噬大量的生物以完成自身的实体化好维持稳定，如此才能真正生活于现世之中。如果是完全实体化的虚空三头龙，我和周翼自然没有取胜机会，但眼前这个只是半成品、甚至连半成品都不如……”

　　无节操的小女王当即满脸欣慰地点了点头：“没错没错，就是这个意思。不过丫头你也知道虚空中的巨龙都是肉身死亡后未曾进入冥界轮回的巨龙灵魂所化，哪怕变成了灵体，有一种天赋却是他们无论如何都不会忘记的。不排除天上那家伙在敌不过你们时丧心病狂的用龙息攻击大部队然后吸收牺牲者的新鲜灵魂增强自身力量的可能，所以我需要留在这里布置防御结界，而伊利亚自然是负责留下来保护我咯——话说丫头你不要再用那种奇妙的眼神看着我啦，老娘就是想要袖手旁观的看热闹了怎么滴！？”

　　不愧是亲母女，艾蜜琳娜最后到底还是把自家老妈的心里话给逼出来了啊。虽然我一点也不觉得这是一件了不起的事情。

　　艾蜜琳娜什么也没说，她只是捏起食指没好气的在艾莉希雅脑门上用力弹了一下；然后压根不理会眼泪汪汪地捂着额头钻到老公怀里求（xiu）安（shan）慰（guang）的女王陛下，转头看向了旁边面对联盟式日常表示自己已经习以为常的本人开口说道：“周翼，陪我走一趟吧。”

　　“好的，美女——虽然很想这么说，但是艾蜜琳娜，我的七曜之力在先前的战斗中已经几乎全都消耗光了，如今连半个法则都无法施展。”我很是无奈地冲眼前的少女摊开了双手，“甚至连瞬移都要毛球代劳，你确定现在这种状态的本人能够帮上忙？”

　　讲道理如果不是因为事关自己小命我特喵的都想把世界BOSS留给眼前的哈里斯一家子继而回去洗洗睡了，鬼才会在耗尽气力之后还回到前线看风景咧！

　　“既然这样，那你就留下吧。”艾蜜琳娜并没有勉强，脚下发力径直跃向了空中，“我让蒴夜帮忙便是。”

　　盘旋在低空中紧盯着三头龙随时准备冲过去给伊卡洛斯帮忙的蒴夜似乎是收到了金发少女的精神链接，一个俯冲就把跳起来的女孩给“捞”走了，接着用力拍打翅膀开始爬升高度，前进方向正对着高空中那个巨大的身影。

　　我正抬头望着呢，宝贝妹妹忽然凑到了身边小声地说道：“喂，笨蛋老哥，你还在这里看什么，早点追上去啊喂。”

　　“在看蜂蜜色的有爱物品。”我先是下意识地脱口而出，等反应过来后忙不迭冲旁边满脸奇怪表情的梦云连连摆手道，“不不不，刚才的不算！总之我的能量已经消耗得所剩无几，你让我拿什么去和那只BOSS战斗？”

　　“唔嗯，用生命把妹的超绝勇气？”

　　我果断没去理睬这丫头。

　　艾蜜琳娜是要去挑战世界级的强大怪物而非出去逛街，我哪怕是个战5渣也能死皮赖脸的跟过去；如今的我参加战斗只会成为金发少女的负担，而且派不上任何的用场，除了借助水晶长弓用还有剩余的精神力具现出箭矢……

　　等等，马萨卡！？我顿时惊愕地扭头看向了不远处的艾莉希雅，只不过此刻小女王已然撩汉成功让伊利亚大叔忍不住轻拥着妻子低下头主动吻住了她，一道强光迎面而来让咱泪流满面的同时，也使得本人没有能够确认到这只无节操萝莉脸上的表情。

　　好吧女王陛下，是你赢了。满头黑线的我不禁囧囧有神地收回了目光，转而重新抬头看向了天空，只是心中却是已经打定了主意。

　　很显然我们的无节操萝莉平时也许表现得非常随意甚至可以说吊儿郎当，可在关键问题上却从不含糊。既然如此，小女王刚刚又为何会说出让耗尽了七曜之力的我配合艾蜜琳娜一起战斗那种话？怎么想都觉得不合理，除非对方很清楚即便是这种状态下的我依然有能力可以帮助到艾蜜琳娜。

　　我除了七曜之力还有什么？自然是精神力了。不过将其具现成箭矢只能造成爆炸伤害，对灵体化的怪物根本没用——那么反过来考虑，假如不是将精神力具现成实物而是直接凝聚起来发射出去的话，又会产生什么样的效果？

　　尽管里面没有半点花哨的技术可言、纯粹只是用蛮力碾压，但终究是精神系的攻击，非常适合用来对付精神力较低的生物以及幽灵那样的存在，当然对灵体也很有效。

　　艾莉希雅莫不是一开始就知道我能做到这种事所以才会那么说的？这人到底要规格外到何种程度才肯善罢甘休啊！？

　　OK，感叹什么的先放一边，如今最重要的事情乃是尝试用水晶长弓展开精神攻击。我深吸一口气后取出了水晶长弓，在宝贝妹妹好奇的注视下举起来拉满了弓弦，只不过没有在弓弦上安放箭矢。

　　准确点说，是我没有像往常那样将精神力具现成箭矢。然而事实很快便证明只凭现在的我还做不到凭空凝聚精神力这种事情，这些调皮的小东西根本不听我使唤，很难将它们集中到一块去。

　　“咪呜！”

　　毛球的大叫声让我产生了不好的预感，还没来得及回过神来耳边就响起了重物撞击的恐怖声响。睁眼看去时，却见一条粗大的蜥蜴尾巴拍在了一面硕大的天蓝色护盾表面上，距离本人也就十多米远的样子。

　　顾不得查看天空中究竟是个什么样的情况，我的注意力瞬间全部被吸引到这条尾巴上了。很显然这是巨龙在被艾蜜琳娜等人纠缠住脱不开身后想到的另类攻击方法，尽管绕开了金发少女却折在了小女王的护盾上。

　　呃，也不能说是“折”吧，因为这条尾巴可是实体化的，它首次未能击穿小女王的护盾，第二回合便改拍为刺，并且成功了。

　　虽说刺进来的只有两三米左右的尾巴尖而已，但那也算是破防了！

　　守在艾莉希雅身边的伊利亚大叔不知为何突然一跃而起冲向了巨龙的尾巴尖，等他来到目标面前时，尾巴表面的几块鳞片很是诡异的竖立了起来，远远看去就像是毛球炸毛一般——讲道理，这绝对不是卖萌专用的炸毛动作。

　　大叔毫不犹豫地挥剑斩断了尾巴尖，将其连同鳞片一起踹到了护盾外面。才离开护盾内部没两秒钟，这些几乎等人高的鳞片就纷纷转化为了某种四足怪物，只是它们如今再也无法构成任何威胁了。

　　经验丰富的老司机，不然我还能用什么来形容他？作为联盟的主要成员也许他们日常的时候确实让人感到节操全无下限崩坏外加各种无厘头，可在实际战斗时真的非常犀利，不得不为之拜服。

　　本来事情到这里应该就不再有危险了才对，可艾蜜琳娜却偏偏给大家出了一道难题——这丫头当然没有被巨龙干掉，实际上她反倒趁着蒴夜咬住敌人前爪的机会在伊卡洛斯远程火力的掩护下加速冲到巨龙面前，然后手起刀落砍掉了对方一颗脑袋。

　　至于中间双方激烈的能量撞击引发大量闪电雷霆火焰暴风之类的，你们就当大片特效好了。

　　问题就在这里，这条巨龙总共有着三个脑袋，只砍掉一个是绝对没可能嗝屁的，哪怕是正中间的那个也不行。于是便在我们刚刚松懈下来的时候，从被伊利亚大叔砍掉的尾巴断口处猛然在一阵血肉蠕动后生长出了全新的巨龙头颅，张嘴“噗”的冲猝不及防的我们吐出了一口浓痰、是说龙息。

　　对于这种突发状况饶是一向没心没肺的艾莉希雅也禁不住在脸上露出了惊愕的神色，但她反应倒是不慢，立刻抬起右手撑起了一面新的护盾。只是小女王的防御十分仓促，护盾坚持没到半秒便碎裂开来；然而这半秒已经足够伊利亚大叔做出反应，狠狠一剑砸在巨龙脑袋上，令对方的龙息戛然而止。

　　然而大叔只是打断了巨龙的攻击，对于击破小女王护盾正在向着要塞或者说我们几个人直奔而来的残余龙息就没有丝毫办法了。

　　要让毛球带着大家瞬移躲进要塞内部，让外层装甲来硬抗吗？只不过艾莉希雅与我跟梦云还有段距离，通俗点说来就是超出了毛球的施法范围，这该怎么办？

　　我不觉得自己把小女王单独丢下并且让她撑过龙息后以灰头土脸的形象和其他人见面时还能继续对本人报以好脸色，咱还指望着她能出馊主意帮我把艾蜜琳娜骗去做各种【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情呢。

　　呃，请问我刚才是不是把真心话不小心给说出来了？

　　总之细节什么的不用在意，反正你们只要知道我在短时间内因为拿不准主意而未能及时让毛球采取行动就对了。

　　然后，一直静静站立在梦云身后的死亡骑士便十分突兀的冲了出去。他的目标正是迎面而来的龙息，催动着坐骑没有丝毫犹豫的高高跃起，以手中长枪狠狠地刺中了袭来的龙息。


第1100章 身体先行动

　　看到一直默默守在梦云身后的死亡骑士催动自己的坐骑毫不犹豫无比英勇地主动跳起迎向袭来的残余龙息，我本以为他有着某种能够对抗龙息的方法，又或者是自身的装备比较特殊，反正肯定是因为有把握才会这么做的。毕竟这家伙并未和梦云签订契约，没可能像装扮成海盗团的骷髅兵那样舍生忘死的为保护梦云阻挡敌人的攻击，哪怕这个攻击会让自己当场滚回冥界等复活。

　　死亡骑士完全没有必要为梦云做任何事，更犯不着为了保护小丫头牺牲自己。对亡灵来说离开冥界进入现世的机会无比珍贵，更何况骑士还未签订契约，在战斗中若是不小心挂掉得不到契约的保护、无法保留灵魂返回冥界的话，那就等于是真的彻底死翘翘了。所以我才认为他既然敢在这个时候挺身而出，那么一定有着对抗龙息的手段才是。

　　然而事实却证明我错了，死亡骑士在半空中迎面撞上龙息后整个人立刻被诡异的淡紫色火焰所笼罩，接着猛然炸裂开来。这次爆炸一点也不猛烈，平淡得就像是一枚导弹击中了机甲——好吧，也许并不平淡，纯粹只是我在《前线》里面习惯了——不过在我眼中却显得十分壮烈，因为主动迎击的死亡骑士在爆炸中当场粉身碎骨，手里的长枪更是打着旋倒飞出了很远的距离。

　　啊哈哈，也是呢，虚空三头龙乃是世界BOSS级别的存在，虽说大部分精力都被艾蜜琳娜她们牵扯住了，可剩下的那部分力量仍然是普通亡灵所无法抵抗的。死亡骑士对半吊子的宝贝妹妹而言可以说是“高级货”，不过在这条巨龙的面前就什么也不算了。

　　或许，骑士本身也知道这一点，但他仍然义无反顾的挡在了梦云的前面。我们甚至都未曾来得及和这家伙进行多少交流，连对方的名字也不曾知晓，梦云更不是他的主人；即便如此，骑士还是牺牲自己为梦云挡住了龙息，从而履行了自己先前自行认主时的承诺。

　　这家伙是一个真正的勇士，便是死亡也改变不了他的本质；这份英勇和忠诚让他无愧于自己骑士的身份，同时也让我不禁为之动容和彻底燃烧了起来——难道在保护自家小妹这方面，身为兄长的本人特喵的居然还不如一个亡灵！？

　　危机解除了，伊利亚大叔和艾莉希雅两人并没有给巨龙第二次攻击的机会，很快便把刚才被重剑砸晕迷迷糊糊还没回过神来的长在尾巴尖上的龙脑袋给揍得鼻青脸肿……啊不对，这对夫妻档将对方那颗畸形脑袋干脆利落的切了下来当球踢，一转眼就扔到了小女王的护盾外面。

　　半空中利用体型优势逼迫艾蜜琳娜等人降低高度、自己也跟着来到低空得以用尾巴对要塞展开攻击的虚空三头龙对此发出了不爽的低吟声，好在它并未作出什么过激的举动，反而主动将缺了一截的尾巴给收了回去。

　　说到底这家伙面对的并非普通战5渣而是一群规格外，一边和他们过招一边分神袭击要塞什么的根本不现实。话说巨龙看起来是真的十分想要得到毛球的空间能力啊，刚刚即便被艾蜜琳娜斩去脑袋也依然对我们展开了攻击。不过在尝试失败之后或许是考虑到自身为了维持在现世的消耗比较大，不适合顶着这群规格外的猛攻正面硬上，所以才选择了重整态势吧。

　　这也给了本人喘息的机会，同时还获得了实验新技能的时间。

　　我用水晶长弓具现出箭矢搭在了弓弦上，不过并没有花费大量的精神力来具现这支箭矢，换言之它此刻未曾具备多大的杀伤力。然而我的目的并非用这玩意来杀伤巨龙，那根本不现实；咱的想法是用这支箭矢作为集结地，以便自家凝聚那些不听话的精神力。

　　既然精神力像个调皮的水精灵那样不听使唤而且用手也抓不住，那就给它们准备一个容器好了——我又不是在制作需要维持千百年存在的魔法阵，正在捣鼓的乃是件消耗性兵器，不需要让精神力在容器里待很长时间，所以……也就没什么困难了。

　　虚空三头龙全身上下绝大部分仍然是灵体状态，不过在它发起攻击的瞬间那些负责攻击的部位比如脑袋、爪子等就会瞬间实体化，给艾蜜琳娜等人造成极大的威胁与麻烦。金发少女的应对方法是采取她最得意的雷系魔法进行攻击，这种法术对灵体有着还算可以的杀伤效果，倒也让女孩能够直面世界BOSS；只是雷系魔法的杀伤效果还不足以令巨龙身受重伤，毕竟它很难真正攻击到巨龙的本体。

　　更要命的是巨龙并非亡灵，小女王那闪瞎狗眼的圣光术对它也没有多大效果。这家伙虽然没有完成全身实体化，在战斗中是个巨大的负担，可对我们而言同样也是个头疼的问题——因为灵体能够免疫大部分攻击！

　　除了精神攻击。

　　灵体生物从某种意义上来说就是一个活着的精神体，类似于灵魂那样的存在，对精神系攻击有着最强的免疫力、同时也是遭到精神系攻击时受伤最严重的那个。讲道理我不认为自己的精神力可以强过眼前这个世界BOSS，然而对方此时此刻却无法调动它全部的力量——因为这货还需要维持自身的实体化——单纯对付灵体状态的虚空三头龙我自然没可能攻破它的精神防护，但对付一个将大半精力用在了别的地方的一心二用没有多少防备的家伙，怎么着都得拿出一点成绩来吧？

　　趁着艾蜜琳娜用爱剑挥出一道十几层楼房那么高的弧形闪电逼退巨龙的绝佳机会，我果断松开了弓弦，让裹挟着大量精神力的箭矢瞬间疾射而出。当然我现在剩余的精神力也没有多少了，否则还真想把手里的水晶长弓变成AK47来它个十几发连射，然后在那条巨龙身上打出一串窟窿来。

　　不过，单是这一支箭矢也已经足够了。

　　失去血咒刻魂之击后，我理所当然的没可能仅凭肉眼就“看到”虚空三头龙身上的致死弱点，把经过身体强化改造从普通人进化成马猴烧酒的两仪式大姐请来还差不多；但不知为何也许是长时间“观看”致死弱点的缘故，如今的我即便面对高等级对手无法找到对方弱点的准确位置，却也可以隐隐约约知道其大致所在，并且顺着感觉发起的攻击偶尔能起到意想不到的结果。

　　然后期待着这次攻击可以像式大姐砍断死线那样给巨龙造成沉重打击的我很快就被事实秒打脸了。

　　箭矢在巨龙左侧胸口的心脏位置炸裂开来，顿时让它发出了凄厉的痛呼声，整个身子甚至都因此扭曲了一下，可终究没有出现什么可怕的伤口，也就是一个单纯的窟窿罢了。说好的左边半个身子都被炸飞连爪子都没了的情况并未出现，幸运的暴击毫不犹豫地放了本人的鸽子，箭矢对BOSS造成的伤害普通到不能再普通。

　　“咪呜（第四声）！”

　　毛球忽然biu的一下从我头顶消失了，还没等咱弄明白小东西想要做什么，它便出现在了艾蜜琳娜的脑袋上，继而把金发少女给弄消失了。

　　什么鬼，毛球吃错药了吗？然而很快我便意识到自己的绑定宠物是一个非常善于把握战机的天才，因为它竟然趁着巨龙吃痛正处于短暂的僵硬时间内将才完成攻击同样无法立刻做出进一步行动的艾蜜琳娜送到了怪物左胸的伤口里面，接着迅速逃之夭夭并且完全没有受到双方外放能量的影响。

　　至于接下来金发少女和世界BOSS会采取什么样的行动，自然和远走高飞的毛球没有半包辣条的关系了。

　　“你这个阴险的小魂淡——！”巨龙发出了歇斯底里的愤怒咆哮，不过动作却一点也不慢，伸出爪子就伸向了自己的胸口，“待会再收拾你，给我等着……”

　　艾蜜琳娜何许人物，面对小怪兽都照样面不改色心不跳的主，再加上又是雷电属性本身速度快得令人咋舌，当即便从瞬移中恢复过来展开了攻击——只是这次女孩的法术并不会再受到巨龙体表防护的阻碍了，丫是直接在对方体内爆炸的！

　　从我这个角度看去感觉就像是巨龙的心脏突然爆发出了闪亮的淡蓝色光芒，然后光芒从它的胸膛径直迸射了出来；虚空三头龙这次不单是痛呼了，它甚至还发出了惨叫，疯狂地撕开自己的胸口并且将受伤部位实体化形成了一个牢笼，把因为闪避空间不足的艾蜜琳娜给捉住继而捏了出来。

　　在这个瞬间我整个人瞬间如坠冰窟，毕竟看着自己喜欢的女孩被一个体型无比巨大的怪物狠狠捏在手里看似无法挣脱随时都有可能被对方生生捏死的时候，哪怕正处于冷静模式我特喵的也淡定不起来啊喂！

　　“等……笨蛋老哥你要做什么啊！？”

　　当我用力高高跳起的时候，旁边似乎沉浸在死亡骑士牺牲中的梦云总算是回过了神，很是惊悚的大声问道。不过我相信小丫头应该已经猜到咱要做什么了，看她才抬到一半就犹豫着收回去的胳膊便知道了。

　　因为宝贝妹妹很清楚她是没可能阻止我的。

　　对于英雄救美这种超展开我一向都有着足够的自知之明，然而当艾蜜琳娜真的遇到危险之后，我才发现事先考虑到的那些诸如“艾蜜琳娜其实很强”啦、“我就算过去也帮不上忙”啦以及“没准女孩很快便能摆脱困境”啦之类的乱七八糟的想法根本不会在脑海里浮现出来并帮助自己保持冷静。

　　此时此刻我心中只有一个念头，那就是用最快的速度赶过去将艾蜜琳娜从怪物的爪子里解救出来，不管凭自己的力量究竟能不能够做得到。

　　奇怪，这种身体先于大脑开始行动的事情以前好像也曾经发生过，只是对象似乎并非艾蜜琳娜，而是另外一个女生……

　　不管了，再说现在也不是考虑这些奇怪东西的时候，等我回过神来时发现自己已经瞬移到了巨龙的爪子附近。看起来我已经把先前好不容易恢复的那点七曜之力又给消耗掉了，不过无所谓，我现在不需要瞬移或时停等花哨玩意，只需要破坏掉巨龙的爪子便已经足够。

　　只可惜想法很美好、现实却很骨感，我弯弓搭箭发起攻击后只是在巨龙的爪子上烧焦了少许丫的表面鳞片——由于要握住艾蜜琳娜，巨龙将它的爪子实体化了，那防御力又岂是如今的我能打破的？

　　一个几乎和巨龙的爪子大小不相上下的机械爪斜刺里撞来，在惊天动地的轰鸣声中巨龙当场送了一下它的爪子，然后就是这一下的功夫，艾蜜琳娜果断抓住机会挣脱开来拍打着背后的雷翼迅速赶到我的身边，一把抓住本人的衣领狠狠在空中踩了一脚，立即犹如踩在实物上一般改变方向朝着远处飞去了。

　　“周翼你在发什么疯，为什么会跑到前面来？”碰到我的瞬间金发少女身后的雷翼便消失了，所以她正在和本人做着非常有益于身心健康的自由落体运动，“暂时用不了时停能力的你根本没有任何防御手段，而对方别说手指头了用一片指甲都能干掉你的好不好！？”

　　天晓得是怎么回事，以前总喜欢口花花调戏这个粗神经清纯暴力女的我面对女孩的问话竟然完全不知道应该说些什么才好，最后只得十分尴尬地摸了摸自己的后脑勺：“呃，那、那啥。我看见你被怪物抓住后，心里一急忍不住揪冲了过来想要救你……虽然啥忙都没能帮上就是了。”

　　这确实是本人的真心话，我当时只顾着救她了，压根没考虑自己。

　　艾蜜琳娜闻言不禁沉默了半晌，然后才蠕动嘴唇咕哝了一句：“笨蛋。”

　　“咦，你有说什么吗？”

　　“什么都没有！”


第1101章 加剧

　　刚刚击中龙爪让艾蜜琳娜能够有机会脱困而出的乃是远处某粉红天使自带的城塞级战略兵器上的机械臂，也正是她的及时阻拦才让金发少女可以轻松带着我远离战场，否则我们绝对没可能走得那么容易。至于胸口破了个大洞的虚空三头龙，那货终究是灵体状态，并不存在心脏等要害器官，即便先前被艾蜜琳娜用力折腾一番如今还是慢慢愈合了起来。

　　只是看巨龙气急败坏咬牙切齿却又小心翼翼严加防范的模样，我觉得再这样来一次并且获得成功的可能性应该不大。

　　“艾蜜琳娜，把我松开吧。”眼见危机已经解除，刚才又貌似无意中竖立了某个Flag使得两人间的气氛比较尴尬，我便熟练（？）地转移着话题说道，“接下来让毛球带着我返回地面就好，你回去继续战斗吧。另外自己小心点，别又被抓住了啊。”

　　“我才不会那么大意咧，刚刚纯粹是被毛球陷害了的。”金发少女顿时没好气地鼓着腮帮哼道，“要不是那个小东西把我送到巨龙体内，我又怎么可能会被抓住？”

　　话音未落就听biu的一声轻响，毛球重新出现在了本人的头顶上，用十分可爱的萌萌哒形象微微歪过了身子：“咪啪（第二声）？”

　　……

　　在艾蜜琳娜沉默不语的这段时间内，我分明看见女孩身体周围凝聚环绕起了大量不祥的黑色雾气，当场惊得冷汗涔涔急忙暗中用精神链接通知小东西赶紧离开，谁知道丫竟然完全无动于衷，继续闷声作大死的侧着身子扮可爱。

　　然后不出所料，怒气槽蓄满的金发少女很快便爆发了。只见她以迅雷不及掩耳盗铃之势伸出手抓住了毛球，用力捏着它毛茸茸胖乎乎的小脸蛋分别朝左右两边拉扯着大声说道：“我让你恶意卖萌、我让你随便坑人、我让你就算不小心闯了祸只要可爱就没问题了！”

　　“咪（第四声）——！”面对如此惨无人道的袭击毛球也果断拼命炸毛展开了反击，不过看起来作用不大。

　　囧囧有神的本人尽管很想就此回去洗洗睡，无奈女孩和绑定宠物是在我的脑袋上胡闹的，便是想脱身也走不掉，只得很是蛋疼的伸手捉住女孩的手腕阻止了她的动作：“好了艾蜜琳娜，不要再欺负毛球啦。话说即便它有自作主张的把你送到巨龙体内，你这怨气未免也太大了一些，简直就像是积攒了很多年似的……说实话吧丫头，你真正想要吐槽的对象应该是自家老妈才对吧？”

　　无辜中枪并且已经被艾蜜琳娜从本人头顶抢下用力捏在手里的毛球闪亮亮的大眼睛里立马以肉眼可见的速度噙满了泪水，显得很是委屈。不过讲道理，我认为自己只要祭出传说中的对萝莉和神兽专用神器就能让眼泪汪汪可怜兮兮的小东西瞬间伸出舌头流着哈喇子屁颠屁颠地主动恬着脸凑过来求喂食，从而当场瓦解丫的小小伪装。

　　艾蜜琳娜几度张嘴想要说些什么，不过最后却是啥也没说，默默将毛球送回到我的手里后深深地叹了口气：“没错，的确是母亲大人。总之这些先不提，周翼你以后可不要再这样随便冒险了啊，刚才我即便有被对方抓住也不要紧的，本小姐我怎么可能简简单单的就被怪物给捏死？倒是你个耗尽了气力的战5渣竟然敢毫无防备的跑到前线来，想死就直说由我给你一个痛快的，免得让其他人担惊受怕。”

　　“美女求你别说了，我的自信心都快彻底丧失了有没有？”泪流满面的本人不禁以手扶额着满头黑线道，“咱回到要塞上乖乖待着等你凯旋归来还不行么？话说艾蜜琳娜，在击败怪物后返回之际你希望我用什么样的方式来迎接你？果然是主动小跑着冲上前抱住拥吻？”

　　“想得美！”正准备转身离去的金发少女闻言忍不住没好气地白了我一眼，不过却未曾像以往那样一拳或一脚将咱直接抽飞，整个人看起来不仅没怎么生气反倒是嗔怪的意味更多，“赶紧回到母亲大人的护盾里躲着，谁也不知道接下来会不会出现别的怪物。”

　　啊，说起来裂口仍然在扩散当中，尽管现在跳出来给曼提乌斯族造成了许多麻烦的乃是许多普通亡灵，但谁也无法保证下一刻会有什么玩意从裂口里面钻出来——或许只是渣5骷髅兵，也有可能是污妖王麾下的骨龙，根本大意不得。

　　“好吧，你自己注意点。”我很想拍拍金发少女的脑袋——就像平时对待宝贝妹妹梦云那样——不过到底还是忍住了，“毛球，我们走吧。”

　　……

　　当脚底踩到移动要塞顶部冰冷的装甲板后，迎接本人的乃是艾莉希雅女王陛下脸上那令人恨不能照她绝美的俏脸猛拍一砖啊不对、是说令人捉摸不透其想要表达的真实意思的邪恶笑容。于是在短暂的大脑短路之后，我当即采取了一个下意识的行动。

　　“喔呵呵呵，骚年做的不错嘛，竟然有勇气豁出性命去把妹，这回我倒是真要另眼相看……喵呜！”

　　小女王调笑的话语没有能够说完，因为我已经抄起被金发萝莉的诡异笑容惊得浑身炸毛的毛球宛如皮球般狠狠掷在了对方的脸蛋上。当然，也就此打断了她的话。

　　“另眼相看什么的才怪了啦！”艾莉希雅仿佛被踩到尾巴一样大叫着跳了起来，“美少女的脸蛋是随随便便能拿东西乱砸的吗！？”

　　美少女？我疑惑地抬头看了看天空中重新返回前线和虚空三头龙展开激烈撕逼的艾蜜琳娜裙底那条熟悉的蜂蜜色胖次啊呸、是说女孩那十几岁花季少女年龄的外表，然后又扭头看了看艾莉希雅那萝莉以上少女以下的外貌，再结合两人的母女关系，迅速得出了一个结论——不管是这货残念的萝莉身材还是已经将女儿养到这么大的她那不可明言的真实年龄，都和传说中的美少女没有半包辣条的关系。

　　“……骚年，你刚才绝对有在想什么对我来说很失礼的事情吧？”

　　真不愧是整人专家的艾莉希雅，十分敏锐地察觉到了我在内心深处对她的吐槽，但如今的我也并非当年那个在自家父母的摧残下不得不努力加强吐槽技能的那个战5渣了，很是果断的随手捡起晕晕乎乎的毛球选择了睁眼说瞎话：“没有，绝对没有！女王陛下要知道我可是非常尊重您的，腹诽什么的百分之百没可能发生；就算有，我对您那犹如滔滔江水延绵不绝的崇敬之情也会将它冲到马桶里的。”

　　在满脸咪疼表情的小女王身后，我分明看见伊利亚大叔不动声色的冲咱竖起了右手的大拇指。

　　Goodjob你妹啊！要不是因为眼前这只萝莉是艾蜜琳娜的亲生母亲鬼才会把自己的节操拼了老命的从身上扒拉下来咧，哪怕丫有着无比尊贵的女王身份也阻止不了正常人的吐槽念头；奈何考虑到若是真的不小心惹恼了艾莉希雅她很有可能直接把自家女儿给拉回老家去，我只好在喜欢的萌妹子和自身节操之间选择了前者。

　　“简直够了啊喂，留点节操到小艾蜜面前再丢吧。”艾莉希雅用满脸咪疼的表情捏了捏头顶上翘立着的小呆毛说，“那条三头龙估计再过不久便会选择撤退，它好不容易来到现世并非是为了吃掉毛球，而是为了获取足够多的资源完成全身实体化。现在被我们这么热情地招呼，换成谁也不会想继续在这里浪费时间和精力的。当然如果只有小艾蜜和伊卡洛斯，还不至于让对方这么早就被迫退去吧。周翼，这全都是你先前那记精神攻击的功劳哟？”

　　从大战开始就一直在低空兢兢业业守护着移动要塞没有功劳也有苦劳的小黑龙难不成被你吃掉了吗？不过同样是龙，蒴夜和我们的对手根本没有丝毫可比性，充其量也就只能吸引一下火力而已。

　　毕竟龙息对灵体同样无效，而黑龙常规作战又是靠得近身肉搏……

　　想到这我心里总算好受了一些，终究有一个比咱还要酱油更重要的是对方战力远超本人这个战5渣的存在了，不是么？

　　“既然知道精神攻击对那家伙有效为何女王陛下您没有亲自动手，非要让咱这个近乎空蓝的渣5去攻击？”

　　“老娘这不是在制造你对小艾蜜竖立Flag的机会么？”

　　金发萝莉说的好有道理，我完全无言以对！

　　感到好笑的伊利亚大叔上前两步揉了揉妻子的小脑袋打破了这令人尴尬的气氛说道：“好了艾莉，别再逗周翼啦，还是说说接下来应该做些什么吧。”

　　宛如大号猫咪般眯起眼睛享受着摸头的艾莉希雅很是随意地回答道：“没啥好担心的啦。假如从冥界跑出来的亡灵对生者的血肉感兴趣，那么联军将要面对的还真是一个很大的麻烦；只不过灰皮蛤蟆身上的死亡礼赞对它们的吸引力似乎更大，所以恶魔那边的追击多半已经无法实行了吧。只要我们没有倒霉的在半路上遇到什么难缠的小怪兽，自然可以顺顺当当的前往撤离点。”

　　鉴于头顶上虚空三头龙仍然在和艾蜜琳娜等人战得惊天动地，我觉得关于遭遇小怪兽这里还是什么都不说的好。

　　然而不得不承认小女王分析得很对，恶魔最先选择把戴拉福尔克位面的冥界通过裂口与现世连接，为的就是临时扩充“兵力”以彻底压垮联军的防御。毕竟这世上没有哪个亡灵不喜欢生者的血肉，就跟没有哪个色狼不喜欢美女一个道理，再加上敌人负责进攻的主力乃是曼提乌斯族那些被死亡礼赞改造了的丧尸不需要担心被这些临时征召的家伙给误伤，如果不出意外即便小女王等人来了联军也得付出巨大的代价才能逃走。

　　结果腹黑的命运女神却跟蝙蝠翅膀开了一个天大的玩笑，冥界亡灵因为死亡礼赞的缘故调转过来成为了我们的“友军”，不但阻止了灰皮蛤蟆的攻势让联军能够迅速完成准备开始大规模撤退，还非常有义气的挡在了恶魔追击的道路上，让他们只能远远看着联军干瞪眼。

　　如果不是虚空三头龙跳出来抢镜头阻碍了部队的前进速度，估计这会儿恶魔连移动要塞的背影都看不到了。

　　“总觉得有些虎头蛇尾的感觉啊。”我忍不住幽幽地感叹着说道，“本来还以为会是一场惊心动魄的生死大战，结果这就结束了？说好的王道剧情呢？”

　　旁边的宝贝妹妹立刻走过来轻轻踹了我一脚：“笨蛋老哥你瞎说些什么呀，能安全地逃走乃是一件非常幸运的事情。现实可不是大片，敌人追击过来时真会死人的喂。”

　　自觉理亏的我果断选择了沉默。

　　艾莉希雅此时整个人都快“揉”到伊利亚大叔的怀里去了，两人身上闪闪发亮到简直令人无法直视；好在这夫妻俩并没有做更进一步的交流，小女王很快便从梦云那里接过了话茬：“嘛，周翼骚年的感触我不是不能理解。然而我们跑到这鸟不生蛋的鬼地方来并不是为了体验现实版大片的，击败敌人才是大家最初的目的。既然如今这个目标已经无法完成，那么尽可能的不损失一个人的离开才是重点。”

　　小女王话音未落天空中突然再次很不合时宜地响起了玻璃碎裂的脆响声，我们惊愕地抬头看去时，发现新的裂口刚好出现了。

　　“情况变得越来越严重了，想来恶魔也不会料到事情会变成这样的吧。”艾莉希雅见状忍不住皱着眉头严肃道，“必须要提前准备好应对措施才行呢。”


第1102章 来自小黑龙的助攻

　　天空中的裂口明摆着正在以令人瞠目结舌的速度疯狂地扩散着，其程度已经远远超乎了本人的想象，而且看上去旁边某无节操小女王的脸色也不是很好，说明问题确实非常严重。原本我还以为裂口总共也就出现那么几个，整个戴拉福尔克乃是被各种从裂口中泄露出来的能量给慢慢侵蚀后，最终才成为无数怪物的天堂的。

　　但如今看来貌似侵蚀的过程会变得很快，因为恶魔破开空间桎梏的行为就像是在水缸底部敲开了一个小口子，虽然刚开始水流得并不快可水缸却是个大家伙，内部的恐怖水压将底部丁点大的破口逐渐撕开、最终破口变得越来越大一发不可收拾。

　　这里的水，自然指的是来自于三界的能量了。

　　怪不得曼提乌斯族一直没有追过来，毕竟以他们的战力铁了心想要摆脱冥界亡灵的纠缠也不是多困难的事情。只不过灰皮蛤蟆很清楚自己究竟捅出了多大的娄子，对方知道裂口不仅没法控制而且数量还会随着时间的推移迅速暴增，所以才和我们做出了同样的选择。

　　三十六计走为上，再不走特喵的就要走不掉啦！至于敌人究竟要逃到哪里去就和我们没有任何的关系了，那是恶魔以及艾莉希雅等妖怪级大佬考虑的事情。又或者蝙蝠翅膀放弃了曼提乌斯族，让他们最后作为炮灰为恶魔的老家挡住侵袭而来的三界怪物？

　　这些都已经无所谓了，反正当这种损人不利己的招数被恶魔使用出来之后，蝙蝠翅膀便等于承认了在和联盟战争当中的失败。今后很长一段时间这些家伙都将龟缩在自己的地盘上默默舔舐自己的伤口并抵御三界的侵蚀，完全失去了重新发展起来的可能——除非他们能找到新的尚未被联盟注意到的位面。

　　深渊可以说代表着这个世界黑暗邪恶的一面，不过通常和普通位面是不会产生任何接触的，它们互相之间由虚空隔开。然而现在这种桎梏被恶魔给打破了，这就好像原本囚禁怪物的笼子被打开了一般，接下来就要轮到毫不知情的无辜群众遭殃了。

　　艾莉希雅正在旁边和伊利亚大叔轻声讨论着什么，我没有仔细去听，而是将注意力全部放在了天空中的虚空三头龙身上。这家伙不知不觉间追着联军部队的速度已经减慢了下来，估计是打算放弃追击了吧。不过直到最后也不能大意，毕竟我们这群人在它眼里同样是一顿美味可口的大餐。

　　只可惜咱并没有能够紧张多久，也许是被艾蜜琳娜和伊卡洛斯的强力攻击打得大伤了元气、也许是被蒴夜用灵活的飞行动作饶花了眼睛、又或者是因为移动要塞的主炮终于修理完毕对空中展开了怒吼，总之虚空三头龙忿忿不平地喷了一口气，继而用满是不甘的眼神恶狠狠地朝众人瞪了一眼，迅速转身飞走了。

　　小女王说的一点没错，这家伙尽管十分恐怖，可终究是个半成品，架不住这么多规格外长时间轮流消耗，最终还是乖乖退走了。如此一来联军撤退的道路上将再也没有半个敌人，接下来的路程如果不是景色太差说是夜间旅游估计都有人相信。

　　当艾蜜琳娜回到移动要塞顶部的时候，上前迎接女孩的我非常清晰地听到她长长的松了一口气。

　　“辛苦了。”我趁着金发少女放松身体让自己呈现出低头弯腰的姿势这个机会伸出手在她堪比丝绸的柔顺秀发上轻轻地揉了揉，“没有受伤吧？”

　　一向无比宝贝自己头发的艾蜜琳娜今天意外的没有径直拍开本人的咸猪蹄，或许是因为先前的战斗感到疲劳了的缘故，任由我在她的头顶上肆虐着：“还行，只是感觉有些累了而已，并没有受伤。不过那家伙果然不是普通的虚空生物，它的力量实在太强，简直可以用离谱来形容。周翼，你究竟是从哪里和那种怪物搭上线的？”

　　软绵绵趴在本人脑袋上的安静休息中的毛球当即骄傲地鼓成了一团：“咪啪。”

　　“还真是要诚心诚意地感谢毛球你给大家介绍了一个如果母亲大人不来光凭我们指不定就团灭了的超级最终BOSS啊喂！”

　　“咪（第四声）——！”

　　囧囧有神满头黑线的我忙不迭抓住艾蜜琳娜的两只手腕试着把自己的绑定宠物从女孩的魔爪中解救出来以免小东西被女孩硬生生的搓扁又揉圆，然后冲她无比和蔼地讪笑道：“艾、艾蜜琳娜，冷静一点好不？你看毛球身上的毛都被你给揪掉下来了……”

　　金发少女闻言总算放过了炸毛中的萌物，将它丢到我的手里后没好气地哼道：“早知道你喂的虚空生物是这样的存在，我宁愿在战斗中多费点力气把对手给干掉了，省得惹出如此大的麻烦来。”

　　我不禁苦笑着抓了抓头皮：“啊哈哈哈，毕竟咱是个弱弱的战5渣，把敌人或者穷凶极恶的怪物送进虚空被别人嘎嘣脆，总好过自己被对方干掉然后嘎嘣脆吧？呃，就算没被干掉，受伤之后也要麻烦蓝羽帮忙治疗，有些过意不去呢。”

　　“咦，是吗？”艾蜜琳娜的俏脸不知为何突然阴暗了下来，顺带着连她身边的气温也下降了好几度，“原来你是在担心自己挂彩后会给要忙着替其他人治疗而消耗甚大的蓝羽添麻烦所以才会尽量在战斗中避免受伤的啊。”

　　要坏事！果然不能随随便便把真心话给说出来啊，至少不能当着女生的面说出来。

　　眼瞅着连不远处正在和老公商量事情的无节操小女王似乎也注意到了这边的情况而扭头看了过来，我急忙竖起食指摆出一副正儿八经的【绅士】模样严肃认真道：“当然那只是表面上冠冕堂皇的说法，实际上我只不过是因为自己身边时时刻刻都围绕着许多的萌妹子而她们一不小心就会奉献出各种福利而本人并不想在福利出现的时刻却因为身受重伤无福消受所以才会尽全力避免受伤的！”

　　“咕啤——！”头顶上的毛球顿时发出了无比古怪的声音，小东西莫不是一口喷出来了？

　　艾蜜琳娜俏脸微红着也不知道是想到了什么，垂手捏了捏自己的裙边后猛然做着深呼吸大声喝道：“真要全心全意享受福利的话那就先把传说中的摔倒神技学会而不是千方百计的想着怎样在战斗中避免受伤啊喂！”

　　讲道理我如果真的对你施展了摔倒神技将你压住揩油到时候下场绝对会更加凄惨，相比之下咱宁愿去战场上和怪物面对面撕逼。

　　当然此时此刻还是闭口不言保持沉默的好，这点道理我还是明白的。

　　“好了好了，艾蜜琳娜你难道没看出来这家伙是在故意甩节操吗？”宝贝妹妹梦云很不给面子的凑上前来拆着台道，“总而言之你和蒴夜都辛苦了，要先回去休息一下么？”

　　金发少女闻言有些意动，不过还是转头看向了她的老妈；艾莉希雅的回答则是微笑着点了点头：“去吧，有什么事由老娘我罩着呢。”

　　已经收起自己城塞级战略兵器降落在小女王身后的粉红天使同样也是冲女孩点了点头，只不过丫脸上的表情没有半点变化。

　　艾蜜琳娜这回终于彻底放松了下来，继而迈开脚步打算返回——然后非常突兀的脚下一软险些歪倒，幸好被旁边眼疾手快的蒴夜扶住了。

　　特喵的，好歹给胳膊已经抬到一半的本人少许面子吧你这只不懂得看气氛的萝莉龙！啊呸，这句不算。要知道艾蜜琳娜可是手撕高达都不奇怪的规格外，哪怕在家里转角处和我不小心迎面撞上最后悲剧的也是本人，她什么时候脚软过的？

　　因此包括我在内周围的几个小伙伴们顿时大惊失色，连毛球也摆出了满脸关心的有爱表情。

　　“你不要紧吧，艾蜜琳娜？”认为女孩是因为先前被巨龙抓住受了内伤的本人很是紧张，犹豫着想要把伸到一半的手收回来、又忍不住想要上前扶住她，“还说自己没受伤，都成这样了就别逞强了啊！”

　　蒴夜贼头贼脑的冲我伸出来的狼爪子瞅了两眼，接着原本撑住金发少女的身体如泥鳅般滑走，将失去平衡的女孩径直塞到了本人的手里。讲道理我完全没有料到小黑龙竟然会弄这一出，直到手心乃至胸口和肩膀上传来一阵柔软的触感都未曾回过神，等意识到艾蜜琳娜已经半靠在自己怀里之后……

　　对不起我的大脑思考回路已经彻底宕机了。

　　大约一秒钟左右——见到转身潇洒离去不带走一片云彩的蒴夜悄悄藏在背后的两只手掌做出的那个代表着数字“二十”的手势之际，我瞬间恍然！

　　行，二十根就二十根，光凭把全身虚弱脱力的艾蜜琳娜送到咱手里这点我完全没有任何还价的理由，再说棒棒糖这玩意我又不是买不起。

　　打脸的情形出现了，不动声色地扭头观察着本人的蒴夜在得到我轻轻地点头答复后，立马蹦蹦跳跳的来到艾莉希雅面前冲小女王伸出了自己的龙爪。还没等咱想明白是怎么回事，金发萝莉便果断毫不犹豫地掏出一把联盟产棒棒糖塞给了蒴夜，顺带着踮脚抬手努力摸了摸对方的脑袋。

　　“干得漂亮！”

　　若是此刻还猜不出这是怎么回事我之前就白经历那么多的日常了。蒴夜在被艾莉希雅转送给自己的宝贝女儿之前乃是小女王麾下的契约宠物，刚刚肯定是得到了无节操金发萝莉暗地里的指示，特意捣鼓出了这场戏。

　　不过小黑龙也太不厚道了吧，明明能够从艾莉希雅那里得到棒棒糖奖励，竟然又专门从我这儿顺了一波。

　　嘛，嗅着近在咫尺的金发少女身上的栀子花香，我忽然觉得这种小事根本没必要去计较了。

　　意料之外的是艾蜜琳娜被蒴夜转手“出卖”之后先是愣了一下，接着却什么多余的动作也没有做，任由我半抱着她。正在咱心潮澎湃地暗自思索是不是终于刷够这丫头的好感度也许接下来也许能更进一步的时候，女孩忽然毫无征兆的用只有我们两个才能听见的音量说道：“敢做些奇怪的事情就杀了你！”

　　那我就抱着你好了，反正和平时连追十几条街比起来这已经算是天大的福利了有木有？感到十分满足的我自然不想忤逆这丫头的意思，规规矩矩的扶着女孩开始赶路：“啊哈哈，才不会的啦。话说你到底是怎么了，真的没有受伤吗？”

　　“都说了没有受伤啊，笨蛋。”艾蜜琳娜哭笑不得地叹了口气道，“你真以为普通的雷电法术能够伤到虚空三头龙那种级别的对手？灵体也有强弱之分的好不好，我的魔法虽然足够强力但用来对付它还是有点不太够。”

　　“唉，怎么会呢，我看你刚刚在战斗中不是和那个怪物打得平分秋色吗？甚至还重创了对方，哪里不够了。”我说到一半忽然意识到了女孩的真正所指，顿时满脸惊愕地喃喃道，“桥豆麻袋，你刚才说的是普通魔法对那家伙没用，难不成你先前战斗时用的全是法则吗！？”

　　这丫头绝对是疯了，任她天赋再高基础再好体内能量再多，艾蜜琳娜也终究是才掌握法则没多久，根本不可能熟练运用——关于这点同样才掌握法则没多长时间的本人乃是深有体会——女孩使用法则时不可避免的会浪费能量，她又是个打起架来一旦热血上头就谁也拉不回来的主，然后……

　　就没有然后了。艾蜜琳娜尽管在前排充当主力和相对而言实力远超自己的虚空三头龙战得酣畅淋漓无比痛快，却也在以惊人的速度消耗着自己的力量，等战斗结束女孩冷静下来时，后遗症自然跟着出现了。

　　还说别人是笨蛋，她自己才是正儿八经的小笨蛋吧？


第1103章 日常过渡

　　裂口扩散得很快，但联军部队逃跑得更快，至少当各种各样的怪物从天空中的裂口里钻出来时，我们已经离了很远，根本不会引起对方的注意。于是在我把艾蜜琳娜送回她自己的房间之后没过多久，原先拍着胸脯保证说天塌下来有她顶着的艾莉希雅便带着小伙伴出现在了本人的面前。

　　当然这并不是什么多大的问题，外面啥情况都没有总不能让尊贵的女王陛下一直站在要塞顶部吹风吧？不过，谁能告诉我那只金发萝莉为什么没有立刻进入房间，而是偷偷摸摸的在门口探出小脑袋朝里面张望？

　　尽管先前这里挤满了重伤员让蓝羽学姐等人忙得不可开交，但自从联军开始撤退后就再也没有人往这儿运送过伤兵了，如今所有的倒霉蛋或者说幸运儿都被黑长直治好他们的缺胳膊断腿乃至开膛破肚后离开了此地，女孩们也终于歇了下来。

　　我将艾蜜琳娜送回来后，大家便七手八脚的把金发少女扶到了床上让她躺着休息，而本人则是被芙约尔堵在了墙角边。讲道理生命女神只不过是出于自己的八卦与日常之心想要戏耍本人，我也猜到了这点；可某只金发萝莉却显然并不这样认为。

　　关于芙约尔“骚年你有没有在半路上扶着艾蜜琳娜的时候悄悄对她做点什么”的提问我还未曾来得及回答，探头探脑的小女王便气势汹汹地跳了进来对我和生命女神指手画脚道：“这是什么鬼，为毛周翼你会背靠着墙壁被妹子撩？这里应该是把所有人都赶出房间然后即便小艾蜜明确反对也要表现得无比强硬直接爬到床上对她做一些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情才对吧，说好的王道剧情呢？”

　　你莫非不知道本人有着【所谓的王道剧情一律和咱无关】的被动属性吗？

　　远处正在给艾蜜琳娜递水喝的蓝羽学姐闻言顿时惊得浑身一抖差点把手中杯子里的茶水泼到金发少女的脸上：“呜喵！？这这这种事未免也太早了点吧？”

　　半坐在床上的公主殿下很是无辜地瞄了天然呆一眼，然而学姐压根就未曾发现自己先前的动作，甚至没有察觉到女孩的注视。险被糊脸的艾蜜琳娜无奈之下只得选择作罢，那模样看起来直让人感到非常的心疼。

　　然后秒变咪疼——因为站在门口的女王陛下果断双手叉腰着眯起眼睛摆出了一副理所当然的表情掷地有声地说道：“怎么可能会早，在女孩子12岁以后就能【哔——】了，而且越早越能够结下稳定的关系……”

　　打住，再不打住这本书就要被点娘河蟹掉了喂！

　　也许是听到了本人内心深处的大声疾呼，满脸咪疼中的艾蜜琳娜很是没好气的开口打断道：“母亲大人，那请问为何您自己没有早早的就和父亲做些【哔——】的事情而是非要等到正式结婚后才扭捏着被他抱进房间里的呢？”

　　“呀，那个时候咱还不是有点小小的不好意思啊呸、我是说丫头你不知道欲擒故纵这个成语吗？另外你咋知道我当时是‘扭捏着’被那根经过许多损友教导终于明白了那天具体应该做些什么的木头抱进房间里的啊！？莫非是索菲亚那个腹黑私底下偷偷告诉你的？”

　　“不不不，实际上是洁茜卡告诉我的。她说每当自己的老妈谈起此事时总会泪流满面痛哭流涕着把手绢放到嘴里拼命撕咬，所以印象无比深刻。”

　　“华音那个魂淡……”

　　正在这时满头黑线的伊利亚大叔跟在小女王身后走进了房间，伸出手放在妻子的身后似乎是想要按住她的肩膀，却又未曾真的按下去，显得犹豫且尴尬，不知道自己该做些什么才好的模样。而在见到大叔后我的眼睛顿时亮了，因为如果不出意外老司机的艾莉希雅很快就会把自己宝贝女儿故意扯开的话题给转移回来，将众人的注意力重新集中到本人身上——虽说我不介意被恼羞成怒的艾蜜琳娜轰杀至渣，但那也仅限于主动作死，被别人挖坑诳进去则不在其列。

　　当然啦，讲到秀日常甩节操以及犀利的吐槽能力这世上估计没人能比得过艾莉希雅，我不指望自己可以在正面交锋中击败小女王，她绝对会毫不留情的把咱揍到体无完肤；然而，若是把浑水泼到金发萝莉身上的话呢？

　　“啊，伊利亚大叔你来的正好。”经过各种锻炼的我一个闪身就从芙约尔的堵截中钻出来跑到面相十分年轻的大叔身前，用十分和（yin）蔼（dang）的笑容抬头问道，“我们刚巧聊到了有关于你和尊贵的女王陛下当年成婚时的有趣话题，请问您对于那晚有什么感想不？别害羞尽管告诉我吧，反正大家都是男人。”

　　旁边正在一张被褥表面还沾染着少许血迹的床上用棒棒糖逗弄毛球玩的梦云禁不住当场狠狠一口喷了出去，不过小丫头并没有紧跟着进行吐槽，反倒是冲我竖起了大拇指。

　　“桥豆麻袋——！”不出所料饶是节操全无下限崩坏的女王陛下在面对这种事情的时候她那比城墙还厚的脸皮也起不到任何作用，忙不迭大声尖叫着转身扑向了伊利亚大叔，似乎是打算阻止自家老公的样子。

　　幸运啊不对、可惜还是晚了。

　　大叔不愧是比自己女儿还要粗神经的存在，对于突如其来的提问几乎是下意识的就展开了回答：“感想吗？唔嗯，应该是软软的栀子花香吧。”

　　难不成艾蜜琳娜身上那迷人的气味是遗传的？好吧这不是重点，总之大叔已经开口了，虽说答案并没有想象当中的那么受到神兽河蟹大人的关注，但那也足够了。

　　我要的并非是从伊利亚大叔口中爆出什么猛料，而是只要他有回答即可。然后凭借本人熟能生巧的添油加醋技能，就可以轻松整出一大堆令人喷饭是说兴奋的日常来，接着彻底把话题转移走以达到歪楼的目的。

　　至于事情会不会因此变得一发不可收拾，谁在乎？

　　“喔——”我转过头饶有意味地看着张牙舞爪中的金发萝莉故意拖了长音道，“原来如此，软软的又很好闻对吗？果然很符合女王陛下的可爱形象呢。哎呀呀，这还真是得到了一个相当有趣的情报，你说对吧毛球？”

　　“咪啪。”小东西有学有样的眯起眼睛大声附和道。

　　“给我去死啊啊啊！”理所当然的，炸着毛的艾莉希雅咆哮着鱼跃而起猛扑了过来，气势汹汹的就像是一头暴走的老虎，大有要将本人碎尸万段的架势。

　　然后小女王还在半空中就被附近的伊利亚大叔伸出手不动声色地抓住衣服后腰上巨大的装饰用蝴蝶结继而拎走了，看起来简直就像是拎走了一只调皮的猫咪。

　　“好了艾莉，不要和小辈一般见识。”大叔抬高手臂让金发萝莉的俏脸和自己的视线齐平后看着她开口说道，“你不是有事要找……”

　　谁曾想金发萝莉竟然探出两只手狠狠掐住大叔的脖子用力摇晃起了他的脑袋：“谁要和周翼那小子一般见识啦，我真正想要干掉的乃是你这个随便被别人套一下话都会老老实实认真回答的笨蛋木头啊岂可修！”

　　你确定自己舍得？另外首要目标特喵的竟然不是本人！？

　　坐在床上的艾蜜琳娜见状不禁以手扶额着深深地叹了口气：“你们俩真是够了啦，主动顺着周翼刻意挖的坑往里面跳是要闹怎样？还有母亲大人，外面已经不需要警戒了吗？”

　　尊贵的女王陛下闻言总算是松开了自家老公，就那么保持着被后者提溜在半空中的搞笑咳咳，可爱形象双手抱怀着摆出一副“我很了不起”的模样闭起眼睛微微点头道：“当然不需要警戒啦，我们如今已经远离了裂口泛滥的地区，而且也没有怪物追过来。比起这个，我主要是有些事想要找周翼还有那个毛茸茸的小东西咨询。”

　　传说中毛茸茸的小东西或许是联想到了小黑龙先前得到的好处，当即毫不犹豫地用体表绒毛“搓出”一个和人类手掌非常相似的玩意对准女王陛下展开了五根指头。

　　“咪。”

　　“行，那就五根棒棒糖好了。”艾莉希雅在这种事情上很少讨价还价，立刻点着脑袋答应道，“至于周翼骚年你，也是五根棒棒糖吗？”

　　整个人瞬间不对了的我抄起毛球便朝小女王的俏脸拼命扔了过去：“你妹的棒棒糖啊！”

　　在毛球的惊叫声中仿佛接住迎面飞来的棒球那样无比淡定的伸手接住了小东西的艾莉希雅满脸恍然道：“对呀，骚年乃是绅士，怎么可能会要棒棒糖呢？他需要的明明是萌妹子的福利照片才对。那么换成五张小艾蜜的照片如何？”

　　连半秒钟的犹豫都没有，我立刻斩钉截铁地回答道：“不要。”

　　是错觉吗，不远处艾蜜琳娜脸上的表情突然间变得很是复杂，但很快便恢复成了平时的模样；反倒是小女王在听到我不假思索的回答后显得非常意外，连让伊利亚大叔把自己放下去这件事都给忘记了，满脸惊愕地确认道：“喂喂喂，周翼骚年，我刚才说的可是小艾蜜的福利照片啊，你竟然表示说不要？那你到底想要谁的照片，先说好我可没有替你去偷拍的打算啊。”

　　原来这总是藐视凡人智慧的规格外腹黑萝莉也会有思维脱线的时候，不过关于这点我倒是不怎么感到意外，毕竟艾蜜琳娜经常犯类似的毛病。然而此时此刻我却不得不主动将女王陛下给拉回现实中，否则天知道脑洞不是常人能够想象的她会捣鼓出什么样的日常出来。

　　“呃，咳咳。请允许我打断您的胡扯啊不对，是说猜测。尊贵的女王陛下，本人并非是不想要艾蜜琳娜的福利照片，实际上准确点说我是非常想要；然而咱也不再是当年那个随随便便就会被耍得团团转的愣头青了，所以我果断选择拒绝您的提议。”

　　毕竟是日理万机（你确定？）的重要人物，艾莉希雅显然已经忘记了某件微不足道但对我来说却是吃一堑长一智的小事情，抬手搓着自己可爱的小呆毛疑惑道：“骚年哟，到底是什么理由让你毫不犹豫地拒绝了我的提议，能具体说明一下吗？我真的很不理解耶。还是说你担心在拿到照片后会遭到小艾蜜的追杀？”

　　“拉倒吧，我平时被她连追十几条街的情况还少了吗？真正让我拒绝的原因乃是出于对女王陛下您的不信任。”说到这里时我忍不住做了一个深呼吸，然后才正经八百地开口道，“我对最多只有一岁半的幼女照片没有半包辣条的兴趣，别说五张了就算是五十张也没可能打动本人。”

　　“啊哈哈哈，那次咱们不是第一次见面么，所以就忍不住想要逗着玩玩了。”

　　这丫头不说还好一说我就更来气了，因为小女王明摆着不是和我第一次见面，当年本人带着白莲“穿越”回去时就已经和她见过——连当初身为幼女的艾蜜琳娜都未曾忘记那段记忆，作为成年人的女王陛下又怎么会忘记？

　　怪不得她那时候刚一见面就毫不犹豫地整我，原来是这么回事。

　　我撇着嘴转过了脸没有回话，可是无节操萝莉的手段显然不止恶意卖萌这一种，她见我准备冷处理便飞快地不知道从哪儿摸出了一样东西，在手里提溜着炫耀道：“这是由塞西丽娅特别制造的专门用来缔结良缘佳话的电脑配件，我原本打算偷偷用在伊利亚身上的，现在只能忍痛割爱将它送给骚年你了。这回你可不能再继续辜负大家的苦心，一定要把小艾蜜……”

　　“真是非常抱歉，尊贵的女王陛下。我们还是来讨论一下您打算咨询的事情吧。”


第1104章 月末观察手

　　虽然联军在戴拉福尔克位面里的战斗结束得有些仓促甚至可以说狼狈，但终归是平安地结束了，在某只规格外金发萝莉和她小伙伴的一路护送下我们顺利地离开了危险地带，剩下的唯有枯燥乏味的赶路。如果不出意外几个小时后联军便会抵达目的地并建立临时阵地，井然有序地利用位面通道展开撤退，彻底和这个鬼地方说再见。

　　不过，遗留问题却非常的严重，以至于到了让一向没心没肺的小女王不得不在跑路途中专程为此劳心费神的程度。

　　“我要咨询的事情表面上很简单，可实际上却很复杂。”在本人举手投降表示认输之后，名为艾莉希雅的绝美萝莉眯起眼睛拍了拍自家老公的胳膊，终于令后者将她放到了地上，“另外主要的咨询对象是这个小家伙（举起刚刚被我扔过去的毛球），周翼只是顺带的。”

　　桥豆麻袋，这种仿佛迎战小怪兽的主力是艾蜜琳娜而作为女孩搭档的本人只是顺带的一般的说法究竟是怎么回事？虽然咱早就已经习惯了……

　　“咪呜（第二声）？”

　　被咱当成暗器去砸小女王漂亮脸蛋的毛球在金发萝莉的手心里歪过身子发出了可爱的疑惑声，显然不明白为什么主角会突然间变成自己。

　　随手整理了一下刚刚被伊利亚大叔弄乱的衣服，艾莉希雅捧着毛球对小东西无比认真地说道：“大家都知道，生活在现世中拥有实体的我们无法让自己的灵魂在虚空中游荡很长时间、更无法进入某些很深的区域；即便有规格外可以做到这种事比如说我自己，如今却需要面对比原本就已经非常危险的虚空还要复杂的情况。我想你们也不希望看到老娘的灵魂迷失在虚空之中吧？”

　　这是理所当然的，金发萝莉堪比战略兵器的强大实力先不提，首先人家的尊贵重要身份就不允许她随意冒险了。

　　坐在床上的艾蜜琳娜点着头对此表示赞同：“母亲大人说的对，现在虚空里肯定已经乱成了一锅粥，随便进去绝对会非常危险。不过联盟还有着专门用来探测虚空以及其它位面的仪器，应该没什么问题……”

　　“问题大了啊丫头。”小女王说着坚定地摇了摇自己的脑袋，“你从来没有接触这方面的事务所以或许不知道，联盟的仪器只能探测距离我们卓尔利文老家比较近的区域，距离一旦远了探测结果就会各种模糊不清——你能想象当初针对戴拉福尔克位面的连续几次探测分别得到了完全不同的数据时的情形吗？反正我是让负责人扫了一个礼拜的厕所。”

　　“嗯，我能理解。”满头黑线的金发少女以手扶额着咪疼道，“那么仪器在经历几次改良之后仍然不能达到母亲你的要求吗？”

　　“还是那句话，我们的仪器是个深度近视眼，如今只是戴了一副度数并不够的近视眼镜稍微可以看见附近的景物而已；至于远处，别说男女了连人和动物都分不清。”

　　同样对此感到无语的本人忍不住抬手抓了抓自己的头皮：“好吧尊敬的女王陛下，您已经解释得非常清楚了。不过这和毛球有什么关系，难不成您打算让它代替联盟的近视眼仪器在虚空里查探情况吗？”

　　不得不承认这样做确实有着一定的可行性，因为小东西天生就是虚空生物，又掌握着特殊的空间能力，哪怕此刻虚空内已经掀起滔天巨浪也不会对它造成多大影响，非常适合用来作为观察手。更重要的是毛球并不会引起其他虚空生物的注意，也不会无缘无故遭到对方的攻击，完全可以悄悄跟踪某些有可能出现在现世造成极大破坏的规格外。

　　“的确是有这样的打算，毕竟如此亲近人类的巴鲁实在太少见了，平时绝对是见人就跑的主。”艾莉希雅轻轻摸着手里的毛球、让小东西舒服得不禁眯起了自己闪亮亮的大眼睛，“不过我想周翼骚年你应该不会答应才是，所以才准备和你们打个商量。不需要天天都去，每隔一段时间就让这个小东西去虚空里看看情况如何？”

　　在和眼前这只无比奸诈的金发萝莉进行商谈的时候任何一个小细节都必须认认真真地确定下来，否则指不定丫小屁屁一转就突然翻脸不认人了。于是我果断毫不犹豫地严肃问道：“那么请问这个‘一段时间’究竟是指多久？”

　　是错觉吗，对面雍容华贵的女王陛下似乎侧过脸非常不爽地咂着嘴啐了一口？

　　“嘛，一个月一次吧。”小女王一边给毛球做着手指按摩一边思索着答道，“照目前的情况来看裂口侵蚀掉整个戴拉福尔克位面根本不会花费多少时间，我们很快便要面对一连串的法则崩溃在虚空里蔓延开来的恐怖情况。联盟会想办法处理这件事，不过我们需要有人在混乱的局面中查看努力结果，毛球正合适。平时我们会用仪器监测虚空，等到月末再让小东西进行一次‘详细检查’吧。”

　　沉默半晌之后，绅士如我鬼使神差地主动作死道：“传说中的例假？”

　　然后毛球便在响亮的惊叫声中被艾莉希雅狠狠扔回来砸在了本人的脸上，接着彻底炸毛了。

　　这点小事情自然难不倒我，随手往小东西嘴里塞上一根棒棒糖便成功瓦解了危机。处理完这些后，我方才抬头看向了刚才糊了自己一脸毛的小女王：“对不起我只不过是想开个玩笑，还请不要介意。OK，一个月一次，就这么定了。但是毛球的报酬我可不管，您必须自行支付。”

　　咬着棒棒糖的毛球闻言十分满意地轻哼了一声，而我见状也是当场暗自松了口气——这回多半是不用再担心因为刚才被当成球扔来扔去而满心不爽的小东西故意在家里到处拉翔让本人做一把真正意义上的“铲屎官”了。

　　“这当然没问题。”对于正儿八经的大事艾莉希雅也不会吝啬几根棒棒糖，毫不犹豫地点头答应道，“虽说有点仓促，你能不能现在就让毛球回去虚空里看看情况？我要确定裂口目前在虚空里的规模，哪怕丫只有鸡蛋大小，以便联盟能据此采取针对行动。”

　　得到小女王【对萝莉和魔兽专用神器】奖励的毛球很快就屁颠屁颠地离开了。

　　……

　　谁都没有想到毛球这次虚空之行竟然花费了很长的时间，当它终于出现在本人面前的时候，我甚至都已经可以在距离不到十米远的地方看到联盟新架设的那个临时位面通道了。

　　讲道理这个通道普通得实在不能再普通，而且还不时地“抖动”两下，看起来有些不太稳定，但对此刻的联军士兵来说丫绝对是世界上最美丽的景物。

　　艾莉希雅前来戴拉福尔克位面时除去伊利亚大叔和粉红天使外还带了几名侍从，不过她将这些精锐留了下来负责保护并维持位面通道，此刻他们正在向小女王汇报着工作，也使得金发萝莉没有立刻注意到毛球的出现。

　　“咪呜……”

　　突然出现在我头顶的毛球瘫软下来长长地出了一口气，好像被什么凶猛的食肉动物在屁股后面狂追了十几条街对不起弄错了，是说狂追了几百米后终于逃出生天却同时也累得气喘吁吁的样子。

　　“怎么啦小东西，遇到什么可怕的怪物了吗？”我抬起胳膊将毛球捧到手心里笑着问道，“还是说你私藏了大量棒棒糖的消息在虚空里不胫而走，于是许多漂亮的母巴鲁便成群结队地主动倒贴过来，你实在消受不起它们的热情最后只能屁滚尿流地选择跑路？”

　　毛球顿时发出了不满的呼噜声，但却没有别的什么动作，它是真的累坏了。

　　由于习惯的原因我总是站在艾蜜琳娜的附近，所以金发少女很快便注意到了毛球的回归，凑过来加入了对话：“啊，小东西回来啦。好像没有受伤的样子，那就好。（转头招呼）母亲大人，毛球已经回来了。”

　　正在和麾下侍从交谈着的小女王挥手让对方低头退开之后，带着伊利亚大叔迅速赶了过来，完全不打算让毛球喘口气便急切地开口问道：“如今的虚空里究竟变成什么样了？”

　　很显然毛球花费几个小时绝对不是在虚空里无所事事看风景把妹子的，它很快便给出了回答。

　　戴拉福尔克位面的“外壁”上出现了一个拳头大小的洞口，虚空中的能量正在以那里为突破口疯狂地向内部涌入；虽然洞口暂时没有继续扩大的模样，可让那些没有实体的虚空生物进入却也已经足够，至于它们能否在现世获得足够多的资源完成实体化则根本不用担心，要知道必要时亡灵的身体也是一种不错的资源。

　　冥界之门大开导致各种亡灵如潮水般泛滥开来的这个位面绝对是虚空生物的天堂，当然在更恐怖的高等级亡灵怪物出现后这里会立马从天堂变成毒虫之盅。这些和我们没有半包辣条的关系，至少暂时没有，不过在这里的怪物完成洗牌之后出现于普通位面时，情况估计就完全不一样了吧。

　　“还好，目前只有当地的冥界以及虚空而已。”艾莉希雅拍了拍胸口感叹着说道，“如果连深渊都一上来就凑热闹，那麻烦才真的大了。嘛，毕竟当初除了某个抖S犯抽外还有一个抖M保持了正常，深渊那玩意没可能这么快就显露出山水的。补救……应该算不上吧，眼下这情形已经和决堤没啥区别了，不存在什么补救一说。总之联盟仍然能够做点事情，至于具体效果，大家还是不要期待的好。现在唯一值得庆幸的是决堤后深渊里的怪物没有隐藏在洪水中汹涌而出暴起伤人，我们暂时还可以靠近水边。”

　　没想到小女王会如此忌惮深渊那个鬼地方，我倒是感觉有点吃惊。不过转念想想也对，不管哪个位面的亡灵都可以用圣光系法术对付，而虚空生物联盟显然已经对它们展开了研究，并不算陌生；唯有据说是整个世界黑暗面的深渊一直为众人所不知，那里面的怪物似乎更加强大乃至恐怖——也只有捅破了深渊，恶魔才能迫使正面战场上咄咄逼人的联盟回去擦屁股，好为自己争取到时间。

　　当然蝙蝠翅膀打算利用这些时间做些什么那就不是咱们这些普通人要关心的问题了，让某只金发萝莉折腾脑细胞顺带掉头发去吧。

　　大家都沉默着没有说话，正在此时丁向晨大叔带着一众军官走了过来。联军此时已经通过位面通道离开了不少人，艾莉希雅等人又主动留下来陪同负责断后的部队，所以他们应该是也准备闪人了吧。

　　原本双方最多也就互相打个招呼寒暄几句，可无奈这群将官身后那几个士兵用推车运送的东西实在太过特殊，很快便吸引了我们的注意力。

　　那是由一堆电子元件组成的线路板。

　　“呃，请问这是什么？”站在附近的宝贝妹妹梦云到底还是克制不住自己的好奇心对着丁向晨大叔开口问道。

　　上校先生言简意赅地回答道：“瓦尔基里。”

　　啊，说起来我们要把所有的重装备全部放弃，里面自然包括了联邦的超级系机体约伯号。作为那玩意的掌舵者，女武神居然意外的被联邦那群人拆了下来准备打包带回去？

　　说好的AI威胁论呢！？

　　几个联邦军官在我们几个知情者饶有意味的注视下面不改色心不跳的将视线转移到了旁边，很有默契地互相聊起了诸如“今天天气很好”之类的话题。

　　大晚上的天气好你妹！

　　不过，这也代表着人类已经开始逐渐接受除娜芙伽之外的其它AI了吧，算是一个好现象呢。


第1105章 吃独食失败的某人

　　尽管丢掉了绝大部分的武器装备，联军最后还是非常幸运的在没有受到任何攻击的情况下通过位面通道离开了这个鸟不生蛋的鬼地方，成功地保住了自己的小命。当然我们之所以没有受到攻击完全是拜从冥界里跑出来的亡灵所赐，是它们挡住了曼提乌斯族的部队，彻底打乱了对方的计划。

　　不过裂口的扩散一直就未曾停止，黑漆漆的夜空就像是被戳出来了无数个窟窿似的，有些地方的裂口甚至已经连在了一起，再加上不断从这些窟窿中钻出来的形形色色的怪物，远远看去俨然被熊孩子用树枝给捅了的蚂蜂窝。

　　当我陪着守到最后的艾蜜琳娜进入位面通道离开这里时，持续扩散着的裂口已经出现在了距离通道水平方向一千多米的天空中，更有不少涌出来的亡灵注意到了我们；配合被恶魔用死亡礼赞大规模“改造”过自然环境的光秃秃荒凉地表，令本人不禁开始怀疑眼前看到的乃是世界末日时的景象。

　　恶魔如愿以偿地打开冥界之门放出了里面可怕的亡灵，虽然没能按计划干掉深陷敌阵的联军，却终归破坏了神明创世之初就已经设立好的法则。空间的崩坏将导致深渊与普通位面产生连接，只要这个目的有达到对蝙蝠翅膀来说便已经足够了。

　　世界末日什么的，反正被联盟打到老家彻底击败后也跟世界末日没啥区别，既然横竖都要死那就干脆大家一块死吧。

　　“好了，关闭通道。”待我和艾蜜琳娜先后从通道里走出来后，先一步回到圣翼之盾要塞所在的格鲁尔位面中的某无节操金发小女王立刻扭头对旁边的工作人员开口吩咐道，“谢天谢地总算平安结束了，要知道再过个几分钟机器估计都无法维持通道的稳定了喂，干扰实在太过严重了。”

　　天都快被戳成渔网了还能继续保持稳定那才真的有鬼了，也亏得联盟的技术非常坚挺，否则在我们撤退到一半时通道突然崩塌那简直就是传说中的神展开，饶是艾莉希雅这货人在现场也没有任何办法的吧。

　　我饶有兴趣地打量着四周的景物，看起来这里好像是圣翼之盾要塞内部的样子，一个足球场规模的巨大房间中安置着某种圆形的金属平台，通道就是在平台上面展开的。最后一队只持有轻武器的联军士兵正在整齐地列队离开房间，跟随小女王麾下的人前往她事先准备好的安置场所，所以倒也不显得拥挤。

　　身边的艾蜜琳娜没有理会好奇宝宝一样的我，直接捋着马尾辫走到了艾莉希雅的面前：“母亲大人，戴拉福尔克位面已经彻底完了。除去海量的亡灵外，还有许多虚空生物进入到了里面，各种先行涌入的能量更是成为了压死原本在死亡礼赞的影响下奄奄一息的当地生态系统这头骆驼的最后一根稻草。如果要评选世界上最不适合人类居住的位面，我想此刻的戴拉福尔克应该第一个上榜。”

　　“那里迟早会变成各种怪物角逐洗牌的厮杀场所，哪怕如今变成地狱我也不会感到奇怪的。”小女王先是仔仔细细地给莫名其妙的金发少女做了一次全身检查，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势猛地掀开了后者的裙子，“让我看看你那蜂蜜色的胖次，以便确定你有没有被那些能量给侵蚀……啊咧？”

　　左手按住自己裙边右手则揪住了金发萝莉头顶呆毛的艾蜜琳娜满面春风地微笑了起来：“母亲大人，难不成您真的以为在经历了那么多次之后我依然会对此一点防备也没有的吗？”

　　讲道理我一点也不觉得金发少女那美丽的微笑是因为她的心情非常好的缘故，因为咱特喵的无比清晰地在女孩背后看到了迅速凝聚起来的诡异黑色雾气。

　　不过小女王也不是什么省油的灯，尽管脑袋上的本体被抓住了却仍然面不改色心不跳地开口回答道：“不不不，小丫头你怎么能这么不解风情？我明明是在帮你主动奉送福利以便撩拨周翼骚年，毕竟好感度这玩意乃是双向的，女生如果一直没有任何表示再怎么死皮赖脸的男生迟早也会心灰意冷，所以偶尔主动一点也是很有必要的——好痛，要掉了要掉了，真的要掉了！”

　　我觉得艾蜜琳娜身后的雾气好像更浓了……

　　一场惊心动魄的“呆毛争夺战”最后以艾莉希雅的胜利告终，小女王成功地解救出并保护好了自己的本体，可喜可贺可喜可贺。

　　被这对母女胡闹一番后众人原本绷紧的神经也随之放松了不少，沉闷的气氛瞬间一扫而光。尽管戴拉福尔克位面的情况无比严峻，但也没发展到完全不能控制的局面，我们还有机会。

　　“好了好了，日常到此为止。”在伊利亚大叔上前几步将两人分开之后，艾莉希雅一边整理着仪容一边挥着手正色道，“丫头你这次可是消耗大了，抓紧时间去休息。过两天等传送阵完成冷却和充能后我会把周翼他们送回家，如果你也想跟着过去那就一起吧。伊利亚，让蜜雪儿给小艾蜜瞧一瞧，她的法术不是能加快恢复速度的么？”

　　大叔闻言当即点了点头。

　　艾蜜琳娜也是立刻不假思索地秒答道：“我当然要跟过去。他们的军队虽然人回来了但武器几乎全失，短时间内不会具备多大的战力，万一戴拉福尔克位面里的那些小怪兽哪天突然脑袋犯抽穿越空间跑过来玩怪物攻城又该怎么办？周翼这家伙离开我就什么都不行了。”

　　虽然作为远程在没有前排的情况下单挑BOSS级怪物确实和作死没什么两样，本人的实力也确实只有⑤，不过被这丫头当众说自己不行？

　　早知道我刚刚就应该趁她全身虚弱无力的时候做些【哔——】的事情让女孩看看咱到底行还是不行了——嗯，考虑到此刻的金发少女已经恢复了些许足以把本人揍出满头包的气力，这里还是不要说出来了吧。

　　毕竟是在别人家的屋檐下，不远处梦云哪怕望着我的眼神再奇怪，却连一句话也没说。

　　然而除去宝贝妹妹外别的小伙伴同样在用奇怪的眼神看着我，尤其是蓝羽学姐；更要命的是约伯号上的奥瑟维娅带着西蒙娜不知为何留在了大厅里，樱红长发此刻正在弯腰低头于自己的小妹耳边小声低估着什么。讲道理我并不在乎女生们那奇怪的目光，反正以前当众欣赏蓝羽学姐的胖次时也不是没被她们用类似的眼神狠狠盯过——至于黑长直的福利，谁让她自己走平地摔倒来着的？

　　真正让咱淡定不能的乃是奥瑟维娅对西蒙娜悄悄耳语时脸上那万分精彩的眉飞色舞的夸张表情，我只觉得随便来个女性声优拿着或热血或搞笑或无节操的台词表演一番配合那张脸都绝对不会出现丝毫的违和感！

　　你这个天杀的无良姐姐又在对自己天真纯洁的妹妹灌输些什么奇怪的东西！？

　　不行，我必须打断奥瑟维娅，否则从小就被彻底教坏的西蒙娜长大之后绝对会成为所有试图追求她的男生们的噩梦，这是对世界上无比宝贵的美女资源的最大的浪费……咳咳，总之我不能任由事情继续这样发展下去了，因此果断选择了加入对话来吸引其他人的注意力。

　　“那也只是‘万一’才会出现的情况吧，而且我想各国除去各种先进兵器外肯定还有一些老旧库存装备，倒也不会真的从机械化军队秒变纯步兵。在传送阵恢复工作之前我们能帮忙做些什么吗？”

　　岂止是【一些】啊，经历过核平发展的各国在那段军备竞赛的时间内生产了许多武器装备，联军哪怕光着身子回去都能迅速重新武装起来；只不过机甲这种新鲜玩意是没有任何库存的，王轶平那货回去后恐怕就只能开战机了呢。也亏得丫不管什么都能开，否则会就此失业也说不定。

　　军队的装备顶多倒退个十几二十年，但也并非让人不能接受。而且联军的随队魔法师也未曾受到半根汗毛的损失，小女王率领的联盟虽然是靠魔法技术起家的可还是无法小瞧这股力量，就算我现在不问待会估计她也会主动提出来。

　　不出所料艾莉希雅当即点着头接过了话茬：“这几天我会想办法好好利用啊不对、是说联盟的确需要你们的帮忙，尤其是那些魔法师。不过这不是周翼你所要关心的问题，去把小艾蜜带到蜜雪儿那里接受恢复性治疗才是正经。现在，所有人都给老娘滚走吧，我要趁着某只天然呆替小艾蜜恢复的时候吃独食！”

　　你敢不敢别这么彪悍？话说女王陛下，您的老公似乎并没有明白您话里的意思，正在和其他人一起朝门口走啊喂！

　　果然大叔还没走几步便在我以及其他懂门道的人那囧囧有神的注视下被满头黑线的艾莉希雅给拦住了：“桥豆麻袋，伊利亚你这是打算去哪儿？”

　　“咦，艾莉你刚才不是说要一个人单独留下来吃些零食小点心之类的东西么？”

　　好吧，现在我总算明白大叔究竟是如何在娶到这个极品妻子之后并且还有一个正宫的情况下保证自己不腰疼的了，用毛球打赌类似这样的机会丫平时绝对浪费了不知道多少个！

　　“……OK亲爱的老公，是你赢了。”脸上写满了大大的咪疼的小女王禁不住以手扶额着深深地叹道，“这件事等晚上再说吧，先来处理别的事情。（没好气地瞪着众人）看什么看，滚滚滚！还是说需要老娘来请你们？”

　　讪笑不已的小伙伴们顿时一哄而散，而我则是下意识地抓起艾蜜琳娜的手将她拉了出去。毕竟先前某只金发萝莉已经吩咐我带女孩去找专门的恢复大师，如今队伍解散了咱自然要遵循着照办啦。

　　除去召唤宠物作战的梦云外，就连蓝羽学姐和白莲都在先前的战斗中消耗了许多，大家很快就在同样被小女王赶走的传送阵工作人员的带领下前往了各自的房间。周围意外的因此迅速安静了下来，让牵着艾蜜琳娜走路中的我忽然没来由的产生了一丝紧张。

　　“怎么，难不成你还会害怕我反吃了你？”

　　金发少女饶有意味的打趣立马在第一时间激起了本人的吐（shen）槽（shi）之魂，果断眯起眼睛主动作死道：“才没有那回事，倒不如说如果真的能够被你反过来吃掉那才是最幸运的。痛——”

　　捏着美女温暖细嫩的纤手确实是件令人心旷神怡的事情，不过若是对方突然发力将自己纤手变成老虎钳的话，则要另当别论了。

　　尽管没有能够继续去牵住艾蜜琳娜的手，但至少气氛已经不再像之前那么僵硬了，我一边用力甩着被捏疼了的右手一边泪流满面道：“美女你不能这样，要知道它可是陪伴了我很多年的非正式女朋友，如果不小心弄伤了可怎么办？”

　　“周翼，我忽然觉得你的左手似乎也有必要捏一捏。”

　　这里难道不应该是低头脸红着摆出一副无比扭捏的模样小声说句“那就让我来代替你的右手吧”来恶意卖萌的才对吗，正如大厅里正在撩汉的你老妈那样！

　　嘛，真要这样做了我眼前这个女孩也就不是艾蜜琳娜了呢。想到这里我不禁微微自嘲地笑了笑，继而收起秀日常的表情对金发少女伸出了手：“只有这个还请千万不要。另外，今天真的辛苦你了，先去蜜雪儿阿姨那里让她帮忙进行恢复吧。”

　　瞅着本人伸出来的狼爪犹豫两秒后，艾蜜琳娜出人意料的将自己的右手送到了我的手心里：“嗯，倒也是呢。不过周翼，你认识路吗？”

　　“……对不起，还是请你带我过去吧。”


第1106章 不需要解释

　　联军在戴拉福尔克位面的战斗已经结束了，而相对的小女王等人的忙碌则刚刚开始。我们才完成大撤退的第二天，联盟便主动收缩战线将大片争夺中的区域给让了出来；不过恶魔并没有很给面子的配合着占领这些区域，他们竟然也不约而同的选择了收缩，使得原本战火连天到处都在燃烧着小宇宙的格鲁尔位面意外的安静了下来。

　　当然有些关键地方双方不但没有让出反而因为从其它地方回收部队后手里有了更多的实力所以无比果断地展开了扩张，比如说地表之下埋藏着大量魔晶石的雷霆平原。安贝利尔老兄因此没能返回圣翼之盾要塞与众人汇合，他作为当地负责人根本没可能抽得开身。

　　这些都和我们没有半包辣条的关系，失去了所有重型装备的联军基本上和一手举着小旗子一手拎着包包的旅游党没啥区别，艾莉希雅又不可能把我们像大熊猫那样宝贝着的魔法师送上前线和恶魔撕逼——有着雁过拔毛性格的小女王索性把奥瑟维娅等人塞进了圣翼之盾要塞的传送阵大厅里，让这些用不着上战场的“精力过剩”的法师们帮忙给传送阵充能。

　　抱着早点完成充能就可以早点回家的想法，樱红长发他们便乖乖地当了苦力。

　　又是两天过去了，蓝羽学姐和白莲完全恢复了体内的能量，至于梦云则压根用不着去管；而最关键的艾蜜琳娜尽管有着蜜雪儿的辅助，却还是没有能够完全恢复。女孩这次的消耗实在是太大了，不过她本人对此并不在意，反倒感觉有些高兴的样子。

　　嘛，估计是新掌握的法则在实战中由于反复使用而触类旁通了吧。当初变身狂三啊呸、是说具现出青铜火枪时我私底下没少傻笑，如今只是暗自高兴的艾蜜琳娜已经比咱好太多了。

　　具体是什么法则我没有问，金发少女也没有主动对我提起，显然是打算作为隐藏起来的杀手锏使用。这是属于我们俩之间的默契，没啥好奇怪的。

　　总之这段时间我一直都处于无所事事的状态之中，要么陪着宝贝妹妹在要塞里到处参观，要么找机会把蓝羽学姐约出来看风景，要么跑到蜜雪儿阿姨开办的“诊所”那里探望恢复中的艾蜜琳娜顺便调戏女孩，感觉很是悠闲。假如没有恶魔以及深渊等外部威胁并且事情正在变得越来越麻烦，这样的生活一直持续下去感觉倒也不错。

　　悠闲的日子今天终于结束了，用过早餐的我正在“诊所”里一如既往地调戏着艾蜜琳娜的时候，房间门忽然被什么人给推开了。

　　金发少女的恢复在每天都有许多事情要忙的要塞里并不算什么，然而女孩的身份放在那里、小伙伴们也知道她如今的情况，正常说来应该不会有人胆儿肥到故意来打扰的才对啊？而且房间门被推开之前来人压根就未曾敲门，明摆着没有把尊贵的帝国公主放在眼里！

　　到底是哪个家伙敢如此放肆，看今儿战5渣的我不狐假虎威一回。

　　一秒钟之后，我果断把这个装逼抢风头的想法扔到了九霄云外。

　　来人理所当然的不可能是艾莉希雅，虽然以她的性格不敲门就直接闯进来一点也不会让人觉得奇怪，但小女王现在可是很忙的；所以出现在我们面前的乃是一位哪怕踹门进来艾蜜琳娜最多也就不咸不淡地训斥一下的主，更何况对方还是推门进来的。

　　金发少女同父异母的妹妹，传说中的天然黑啊不对、是说每次耍腹黑都会以呆萌状态收场的丽萨小姐。

　　“查房了查房了，正在皇姐大人身上做着奇怪运动的周翼骚年快点下来……啊咧，怎么和说好的不一样？”

　　各位筒子们，我之前说过自己是在房间里调戏艾蜜琳娜来着的对吧？虽说当着一位欧巴桑的面撩妹感觉有点那个啥，不过好在她是个不折不扣的天然呆，只要咱没有做些非常离谱的事情她的存在感便无限接近于零——这不是重点，关键在于在当本人肆无忌惮地调戏金发少女之后，你们认为炸毛中的女孩会做出什么样的反应？

　　看着因为见到被恼羞成怒的艾蜜琳娜抓住胳膊扭到身后狠狠摁在床上的脸颊因为紧贴着被褥导致表情严重走形的我没有能够像预期中那样轻轻将金发少女压在身下对她上下其手吃豆腐占便宜而不禁当场囧囧有神满头黑线的小姨子，我忙不迭抬起另一条能够活动的胳膊冲她连连摆手道：“不不不，事情绝对不是你想象的那样，请听我解释。”

　　“那啥，周翼大哥说真的我觉得你根本用不着解释什么。”丽萨忍不住以手扶额着摇了摇头道，“毕竟根据你们俩现在的姿势来看，没人会相信你刚才有对皇姐大人做了什么奇怪的事情，没啥好担心的。大丈夫，我不会产生任何误会，你们尽管继续吧。”

　　“桥豆麻袋，这里应该想办法把我拯救出来才对吧喂，尽管继续是什么鬼！？”我顿时泪流满面着用手狠狠拍着被褥抓狂道，“而且我要解释的事情是咱刚才真的有在心里打算对艾蜜琳娜做些【哔——】的事情，只不过才开个头就变成现在这副模样了。”

　　艾蜜琳娜哭笑不得中手上的力道又加大了几分：“周翼，你究竟是有多想作死，即便是被我制住了也依然口胡个不停吗？”

　　“我只不过是在遵循自己内心深处原本的意志罢了。话说美女，我的胳膊真要断了……”

　　一直坐在房间角落里微笑着注视我和艾蜜琳娜秀日常的蜜雪儿此刻也是站了起来向门口走去道：“丽萨，你不是在雷霆平原那里的吗，怎么回来了？”

　　丽萨大步走上前冲天然呆张开了双臂，脸上的表情也从咪疼转变为了高兴：“妈，我回来了。”

　　看样子不管是什么样的人在面对自己的母亲时都会表现得和小孩子没啥区别，无论对方实际年龄究竟有多大。一向以捣鼓日常惹得大家人仰马翻作为人生目标的丽萨走到蜜雪儿阿姨面前毫不犹豫地一头钻进了后者用丰满都不足以形容的胸口，抱住对方后拼命用脸磨蹭了起来，俨然一个正在撒娇的小丫头。

　　天然呆保持着她那让人如沐春风般的甜美微笑，抬头摸了摸女儿的脑袋认可了她的撒娇——眼前的这幕是如此的温馨，以至于艾蜜琳娜都不由地松开了胳膊已经被扭到某种诡异角度的本人，以免咱真的惨叫出声影响到那对母女俩。

　　事实证明我和金发少女都被丽萨给毫不留情地打脸了，因为就在我们心有灵犀的保持着沉默不去打扰蜜雪儿和丽萨的时候，小姨子忽然一边蹭着自家老妈的胸脯一边吸溜着口水用某种类似于喝高了的酒鬼大叔般的语气坏坏地笑道：“咕嘿嘿，果然还是老妈这里的触感最棒了，别的人哪怕索菲亚阿姨都比不上！”

　　另外丽萨的笑容让我瞬间联想到了某只无节操金发萝莉什么的用一万只毛球打赌那绝对不是本人的错觉，绝对不是！

　　满头黑线的艾蜜琳娜到底还是忍不住冲过去揪着妹妹的后衣领将她从母亲怀里硬生生地拽了出来：“够了你这个被某人从小就彻底教坏了的天然呆，快点把掉到地上去的节操给捡起来。要知道旁边还有男生的好不，你就不能矜持点？虽然用脚趾头想也知道这是不可能的。”

　　“皇姐大人你怎么能这样评价我，在无比尊贵的女王陛下的亲身带头示范下如今联盟的女生们不全都是以放弃矜持作为时尚的吗？”

　　“虽然刚刚我才帮周翼做了一次手臂按摩，但我实际上并不介意再来一次，尤其当对象是本公主亲爱的小妹的时候。”

　　我忽然觉得自己的胳膊莫名其妙的疼痛了起来，再这么被女孩“按摩”下去我估计自己迟早会年纪轻轻就患上肩周炎的。当然这种话打死也不能说，否则肯定会被金发少女整出比肩周炎更加可怕的伤病来，比如胳膊骨折什么的……

　　“非常抱歉，只有这个还请千万不要。”面对如此令人心惊胆战的威胁丽萨不禁当即举手投降道，“另外皇姐大人，一上来就捣鼓日常是我的不对，但我特意跑来这里并非是为了拿你们寻开心。女王陛下有事要找周翼大哥，正巧我在现场汇报工作，所以就自告奋勇地接下了跑腿的工作。”

　　一种不好的预感止不住的打心底冒了出来，我顿时小心翼翼地举手问道：“那个，请问女王陛下究竟是为了什么事找我？”

　　丽萨很是无所谓地摊开了双手：“撒，谁知道呢。也许是大哥你偷看皇姐大人洗澡时无意中留下的罪证被找到了？”

　　“咦，这么快就被找到了吗？”我瞪大了眼睛故作惊讶道。

　　“还真有啊喂！？”不出所料本质上仍然是天然呆的小姨子果真上当了，“周翼大哥你有没有收获什么？”

　　“艾蜜琳娜的拳头算不算？”感觉旁边的金发少女没好气地一眼瞪了过来后，我忍不住哆嗦了一下急忙改口道，“呃，这些先不提。丽萨你来带路吧，我们可不能让尊贵的女王陛下等太久。”

　　“我也一起去。”艾蜜琳娜紧跟着接话道，“丽萨你之所以回来是为了护送联盟在雷霆平原上开采的第一批魔晶石吧，这些能源会被用在各种消耗上，但和周翼却没有任何联系。然而母亲大人还是想到了他，那么就只剩下一种可能了。”

　　时停结界，之前和小女王说好了要设置在某种特殊装置上保护它们在虚空中不被能量侵蚀损坏的，难不成今天就要开始弄了？也对，长时间维持结界需要消耗巨大的能量，先前联盟正在和恶魔撕逼显然没有多少储备，如今小姨子把新开采的魔晶石给运回来后，某金发萝莉自然也就变得财大气粗了起来。

　　“啊，原来如此，我明白了。”彻底想通的我了然地点着头道，“不过艾蜜琳娜，那个传送装置真的有你母亲说的那样神奇吗？”

　　讲道理我只不过是随口发问而已，毕竟不管换成谁都会对这种听上去性能简直吊炸天的设备感兴趣的，我纯粹只是想看看能不能从金发少女这里弄到一些小道消息然后讲给梦云啊蓝羽学姐啦她们听接着故意显摆；谁曾想女孩在我发问之后竟然意外地沉默了很长时间，最后才不紧不慢地开口说道：

　　“嗯，我想性能上应该没有任何问题才对。不过最关键的问题在于，这个装置显然是刚刚制造出来的样品，并没有经过任何改良。”

　　对此感到不以为意的本人当即满不在乎地摆了摆手：“这并没有什么吧，所有的样机不都是制造出来之后通过不断实际运转发现不足接着慢慢改良的吗，不会有那种才制造出来就无比完美的存在，所以就算有点缺陷也没关系的啦。”

　　“不，周翼你不明白。在这个装置的设计制造人员当中有地精那个奇怪的种族。”艾蜜琳娜使劲儿捏着自己的鼻梁叹道，“但凡是他们参与设计制造出来的没有改良之前的机器，哪怕只是一颗螺钉，都会在运行五分钟后出现过载、停转、解体乃至爆炸等现象，从古至今无一幸免。所以我才会感到意外，因为照理说母亲大人应该先在现世中测试并改良这款装置，至少确保它不会突然爆炸之后再由周翼你添加结界放到虚空里继续测试——这个过程最起码需要一个月左右的时间，哪有一上来就直接丢到虚空里面的道理？”

　　囧囧有神地张口结舌了数秒之后，我非常果断地冲女孩竖起了自己的大拇指：“真是一个非常了不起的种族天赋！”

　　“你关心的原来是这个吗！？”

　　“不然你还能让我怎么说，对不起我要下船因为这座要塞也有地精参与了建造么？”

　　“……你赢了。”


第1107章 还不如看书

　　我本以为丽萨会把咱们带到某个小女王的办公室里，毕竟先前她有在金发萝莉那儿汇报任务，既然艾莉希雅有在正儿八经地工作那么地点自然应该是在她的办公室里了。不过走在前面的小姨子很快便拐进了岔路，这条道路的前方并非传说中的女王办公室，而是圣翼之盾要塞专供诸如伊卡洛斯这类能够飞行的人形战略兵器起降的平台。

　　还好，感觉脸颊并不是很疼，因为假如小女王真的有大清早端端正正地坐在办公室里品着咖啡翻阅文件那才真的会让人感到无比惊悚，继而怀疑起自己的人生来。

　　现在把办公地点换成屋外大平台已经很不错了。

　　平台上如今摆放着几张方桌，旁边还配着许多木椅；桌面上则是各种琳琅满目的餐点，甚至还有一个正在用某种魔导器械加热保温中的硕大咖啡壶，场面看起来就像是自助餐；名为阿拉德的地精族老爷子悠然自得地坐在小女王对面就着红茶品尝着一块蛋糕，而他身边的木椅上则摆放着一个方方正正的金属盒子，里面应该就是所谓的样品仪器了吧。

　　尽管有些无厘头，但这样的“办公”也和普通的朋友聚会没啥区别了，直让人觉得很是放松。我看到带路的丽萨从桌上随手拿了块曲奇丢到嘴里嚼得津津有味的样子，便有学有样的也拿了一块，然后果断扔到地上去了。

　　不不不，我没说自己突然手滑了，而是艾蜜琳娜毫无征兆的一个箭步冲到小女王的面前用力拍着桌面大声怒道：“母亲大人，请问您这究竟是在做什么？”

　　“晒太阳。”金发萝莉面不改色心不跳地迅速秒答道。

　　然后我头顶上的毛球就屁颠屁颠的跑到地上捡本人掉落的曲奇品尝去了。

　　说起来今天的天气确实挺好的，在户外举办派对一边晒太阳一边享用美味什么的简直太棒了；至于正儿八经的工作上的事情，顺带着解决即可。此时此刻我忽然觉得这种惬意的生活很是令人向往，如果有可能咱也想好好尝试一下。

　　前提是节操足够啊不对、是说世界和平，在如今各种妖魔鬼怪正在某个位面里不断跑出来扭屁股的情况下，我就是想要惬意也惬意不起来。

　　“晒你妹的太阳啊，给我认真地在办公室里处理事务呀！”金发少女咬牙切齿的伸手就要去拽自家老妈的呆毛，不过很快便被早有防备的对方给挡了下来，“你其实从一开始就没打算工作吧喂！？”

　　“讲道理这场小宴会乃是某抖M妹控举办的，我只不过是受邀参加了而已。”艾莉希雅手忙脚乱中护住呆毛指向了平台最远处的地方，“那家伙说要对新制成的装置做些小小的改动便特意从大后方赶到了这里，出于好奇我也就选择了专程前来观看，这并没有什么吧？”

　　艾蜜琳娜闻言禁不住瞬间满头黑线：“呃，母亲大人，你说的那个人该不会是……”

　　“当然是我亲爱的欧尼酱了。”

　　小女王的哥哥？对此感到十分好奇的我连忙顺着金发萝莉所指方向看了过去，只见某个俊秀身穿华美服饰的身影正背对着众人站在平台的护栏旁边，一手扶着护栏一手举着里面也许盛着咖啡的杯子摆出了十分潇洒的POSS，任由微风吹拂自己灿烂的金发在那里刻意装逼。尽管还没有看到对方的正面，但光是他那金光闪闪的背影便已经让现场包括附近的龙套侍从在内的所有男士感到自愧不如了。

　　一秒钟之后这个人便飞快地转过了身，我也得以看清楚了他的脸。英俊潇洒？不不不，这货真要说的话应该是像安贝利尔那样属于美男子的行列，而且比王子殿下还要夸张，俊美得宛如从画风唯美的少女漫画里走出来的人物一般。

　　然后时间又过了一秒钟，只是这回画风不再是唯美的少女漫画了，丫径直变成了脑筋秀逗的二货搞笑漫画形象，当场丢掉手中的杯子任由咖啡在地面上洒出了一副抽象派画作手脚并用连滚带爬着朝艾莉希雅猛扑过来，疯子一样张开双臂做出了拥抱的姿势，哪怕舌头从嘴巴里甩了出来使得唾液在空气里乱飞也浑然不知——说真的，一条正在朝手里摇晃着肉骨头的主人迎面狂奔而来的哈士奇看上去都比眼前这货要正经许多！

　　“唔喔喔喔，我刚才好像听见亲爱的小妹你刚才有在喊我欧尼酱是吗！？拜托了请再喊一遍，最好是用那种甜到发嗲的语气……咕呜！”

　　原本安安静静端庄优雅地坐在木椅上的艾莉希雅突然像是火烧屁股般猛地一蹦三尺高，十分帅气地扭动身子让她漂亮的长裙旋转着如同鲜花那样绽放开来，继而使出一记回旋踢将她粉红色的小皮鞋狠狠踹在了自家妹控哥哥那张令无数男人羡慕嫉妒恨的英俊脸蛋上。

　　在这一刻我忍不住要大赞一句goodjob！

　　“给我死到世界的尽头去啊你这个只要存在便会造成无比严重的空气污染的肮脏垃圾，连化粪池里的热翔都比你要纯洁啊知不知道，就这样特喵的竟然还痴心妄想的打算拥抱我！？哪怕是世界上最强大的圣光系法则都没有办法祛除你身上的污秽，只有深渊才是最适合你呆的地方，快点从老娘眼前消失啊啊啊！”

　　第一次看见小女王施展出毒舌属性的本人不禁当场惊得目瞪口呆，而更让咱感到惊讶的是被金发萝莉“踢脸”的这位仁兄竟然二话不说立刻以比扑过来时更快的速度倒飞了出去；如果只是这样也就算了，但倒飞出去时丫脸上那仿佛终于将自己喜欢的女生弄到床上【哔——】了之后一本满足的奇怪表情又是怎么回事……

　　水太深了萌新好害怕啊喂！

　　当然艾莉希雅的欧尼酱并没有真的被就此踹飞出去翻过护栏玩一次高空自由落体运动，他很快便掉到地上接连滚了好几圈，继而十分潇洒的一个鲤鱼打挺重新站了起来，不动声色地整理着刚刚被弄乱了的衣服开口道：“哎呀呀，我亲爱的小妹你怎么能这样，做出幅度如此大的动作若是裙子掀起来后被旁边伊利亚那家伙看到了胖次岂不是非常糟糕？而且作为淑女怎么可以随便踢其他人的脸呢，那多有失风度？不过我还是要说上一句，小妹你的踩脸功夫又进步了！”

　　丫平淡得仿佛先前什么事情都没有发生似的，前提是我们忽略掉这货脸上那个小巧鞋印的话。

　　“被伊利亚看到胖次又有什么关系，他还曾经亲手脱过呢。”节操全无的女王陛下果断发挥了自己脸皮比城墙还厚的特长，完全不顾旁边囧囧有神脸色微红的老公那不好意思的尴尬表情就这么站在椅子上双手叉腰着大声说道，“另外也不想想我的踩脸功夫到底是拜哪个抖M的魂淡慢慢锻炼出来的，有他在身边想不进步都难吧！？”

　　伊利亚大叔挠着头皮走上前似乎是想要把话题转移回来：“呃，洛克利浦大哥，还有艾莉，你们都不要闹了，先来讨论正经事如何？毕竟现在每过一秒戴拉福尔克位面那里的情况便会糟糕一分，我们需要抓紧时间。”

　　“好吧好吧，讨论正事就讨论正事。”被大叔称之为洛克利浦并且正在冲艾莉希雅笑眯眯的仁兄犹如翻书般迅速对前者摆出了一张臭脸道，“不过别指望我会给你这个骗走了本人宝贝妹妹的家伙好脸色，除非……你能把以前和艾莉滚床单时偷偷藏起来的她的胖次贡献出来。”

　　“噗——！”正在品尝红茶的阿拉德老爷子顿时一口狂喷了出去，面前餐盘里的糕点顿时全部都被糟蹋了，“咳咳，没、没关系，不用在意，刚才只是无意中吸到气管里罢了。”

　　依然在顺手拿着各种点头往嘴里塞的丽萨这时抬手拍了拍我的肩膀：“怎么样周翼大哥，我们联盟的日常很精彩吧？”

　　“是的，已经精彩到我都快要泪流满面了。”满头黑线的本人捡起地上的毛球后只能如此蛋疼地回答道。

　　很显然作为老实人的伊利亚大叔即便有将腹黑调皮的艾莉希雅抱上床，也未曾偷偷藏过妻子的胖次，面对某无节操方面相比小女王有过之而无不及的极品抖M妹控，大叔非常干脆地摊开了双手：“很抱歉，没有。”

　　“切。”

　　此时此刻某只金发萝莉背后的黑色雾气已经凝结得几乎要变成实质了，哪怕她下一秒掀翻桌子我都不会感到奇怪：“我说你们到底够了没有？洛克利浦，你这家伙今天专程跑过来到底是打算做些什么？”

　　俊美的帅哥终于掏出手帕擦掉了脸上的鞋印，换成一副正经八百的表情走到莫名其妙的阿拉德面前，伸出手拿起了老地精放在身边的金属盒子说道：“当然是因为觉得这东西很有趣了。呃，亲爱的小妹请你把纸扇放回去好么，我刚刚只不过是在开玩笑。”

　　“说重点。”小女王几乎是用咬牙切齿的表情把纸扇给收回去的。

　　不过洛克利浦却没有立刻回答，反而先行打开那个差不多有电脑键盘大小的金属盒子，从里面取出了一个长方形的白色物体。这个装置并非由金属制成，倒更像是晶体，只是不透明而已；表面或许有什么可以操纵它的东西，然而从我这个角度根本看不到。

　　普通得好像路边小摊上的玻璃工艺品……

　　捧着这个毫不起眼的物品，洛克利浦眯起眼睛很是淡然地缓缓开口道：“这玩意的作用充其量也就是个传声筒，我们没有技术把部队传送到遥远的位面里帮助当地人抵御深渊的侵蚀，哪怕有技术也不能随便从势力范围内抽调战力；就算有周翼他们的协助，我们至少也需要好几年的时间才能够巩固好所有的地盘。即便如此，联盟也没有多少机动的战力可以运用。所以我亲爱的小妹，你那关于各个位面联合对抗深渊的想法虽然好，但想要实现却很困难。”

　　这话说的一点没错，联盟不单要保护好自己的地盘，还需要照顾好我们以免深渊做大，之前他们又和恶魔经历了长年战争，可以调动的力量估计用两只手都能数得过来。等到联盟有能力对外用兵的时候那些仅仅得到了我们口头警告却没有任何实质性帮助的位面，只有天知道是不是还继续存在了。

　　艾莉希雅并没有矢口否认或者胡搅蛮缠，而是重新坐回了椅子上不紧不慢地点着头道：“你说的很对，但除此之外我没有别的办法，只能最后能联系到几个位面就算几个吧。”

　　没有人对此表示不满，毕竟凡事都有可能与不可能，而现在抽调力量支援其它位面就是属于不可能的那种。

　　“不不不，小妹你的想法还是太单调了一点。”俊美的帅哥说到这里忽然斜翘着嘴角坏坏地笑了起来，“既然你和麾下的小伙伴们抽不开身，为何不让那些受到深渊威胁的位面里的人自发组建联合呢？这样等你们互相正式接触之后，也可以迅速进行合作啊。”

　　金发萝莉的俏脸上顿时也浮现出了小恶魔般的诡异笑容，饶有意味地点了点头道：“唔嗯，这确实是个不错的主意。那么我亲爱的欧尼酱，你具体打算怎么做？这又和阿拉德老爷子带来的仪器有什么关系？”

　　“很简单，我准备在这台小仪器上面添加一些特殊的功能，让某个从垃圾堆里捡到这玩意的渣5少年从此可以混得风生水起摇身一变成为拯救世界的救世主接着骗到许多漂亮的萌妹子……我还没说完呢，小妹你把书拿出来旁若无人地捧着看是要闹怎样？”

　　“没啥，只不过类似展开的作品实在太多了，我觉得与其听你在那里夸夸其谈还不如拿本小说来看。”

　　“……”


第1108章 小小的改造

　　我不知道名为洛克利浦的大神在新开发出来的仪器上面究竟做了些什么，艾莉希雅也没有问，小女王看上去似乎对此并不在意的样子。所以那位俊美的帅哥自始至终都未曾受到任何打扰，非常顺利地完成了对仪器的改造。当然说是改造或许有点夸张，毕竟那个小东西外表没有发生半点变化，更没有莫名其妙的突然间闪闪发光了起来，依然是传说中的地摊玻璃工艺品。

　　不过这并不影响我最后拿到仪器，因为他们还需要本人的时停结界在虚空中保护这小东西。

　　终于拿到仪器了，也许我该看看洛克利浦到底在它内部“特意安装”了些啥玩意？好奇心虽说可以害死猫，然而咱最擅长的就是主动作死，这些小事情根本不需要在意。

　　然而我今天注定要失望了，因为这个扁平的长方形水晶“键盘”上面什么也没有，就光秃秃地刻画着一个魔法阵——讲道理就算本人天生和魔法无缘，接触得多了也能认出这是普普通通到再正常不过的供能魔法阵，为启动仪器和维持时停结界用的。

　　难不成操纵仪器的开关隐藏在里边？这确实很有可能，虚空原本就不是风平浪静的地方，哪怕有时停结界保护也没人敢拍着胸脯说绝对不会发生意外。万一等某个异世界骚年捡到仪器的时候却愕然发现表面的操纵盘全都在虚空中被磨损坏了，那该多尴尬啊。

　　于是几乎毫不犹豫的，我果断对着仪器上下其手了起来，就连毛球也有学有样的跳到其表面帮忙。不过无论我们俩怎么忙活，也始终没有找到打开“键盘”的方法，它不存在任何的机关。

　　“别找了，周翼。”旁边悠然品茶中的艾莉希雅似乎是看不下去的样子，忍不住对我开口说道，“这东西在最初设计时就是自动运行的，并没有什么启动开关之类的。仪器在抵达目的地之后会自行启动，到那个时候隐藏在内部的操纵盘才会打开；现在除非是亲自设计制造它的技术人员，否则谁也别想打开。再说它也没有多么强大的功能，最多相当于一部卫星电话而已。我们可以用它和其它位面进行略带延迟的联系，并且里面还附带了部分联盟的技术资料，以帮助目标位面的文明进行发展——假如对方的技术水平比我们落后的话。所以说到底，它其实并没有什么好看的。”

　　我闻言不禁尴尬地停了下来。

　　可事情并未就此结束，因为完成改造后把仪器递给我的洛克利浦紧跟着笑眯眯地竖起食指摇了摇：“噢不不不，我亲爱的小妹，话可不要说得太死。我敢肯定周翼骚年多半应该知道仪器的性能，你们、至少我的宝贝外甥女十有八九对他说过，即便如此骚年依然对它表现出了极大的好奇心。这说明了什么？他真正感兴趣的是我刚才新添加的那些功能啊。”

　　小女王正要开口，却忽然仿佛想起什么似的选择了沉默，没好气地哼了一声就不再搭理我们。

　　不知道金发萝莉葫芦里卖的什么药的本人对此也没有太过在意，捏着毛球把小东西重新放回头顶上之后这才认认真真地问道：“呃，那个，洛克利浦大叔……”

　　“嗯——？”俊美的帅哥保持着脸上笑眯眯的表情转头朝这边看了过来，并且还从鼻腔里发出拖了老长的语气非常奇怪的疑问声，直让人小心肝不由地扑通扑通狂跳了起来，我的脑门上不禁瞬间布满了冷汗。

　　“啊不对，是洛克利浦大人。”我也不再是当年那个愣头青了，在某只无节操萝莉的影响下早就学会了察言观色，忙不迭正经八百地改口，仿佛刚才只是不小心口误了而已，“还请您千万把那些新添加的功能告诉给我，拜托了。而且我想不光是我，其他人应该也很有兴趣才对。”

　　毛球当即biu的一下瞬移到餐桌上的一块松糕旁边咔嚓咔嚓自顾自地啃了起来，压根不曾看我一眼，摆明了一副“我不认识那个人”的模样。

　　“噢，想知道我到底在里面添加了什么有趣的功能是吗？”洛克利浦饶有意味地轻抚着下颌点了点头道，“当然可以，不过有个条件。”

　　“行，您尽管开口。”话都说到这里了哪怕明知道前面是个坑我也得咬着牙往里跳，同时也明白了艾莉希雅忽然沉默的原因——小女王早就想到这货会提出条件了啊。

　　只见俊美的金发帅哥主动凑过来用一脸贼兮兮的表情冲我伸出了手道：“小艾蜜的胖次一条。”

　　虽然丫是正经八百在说悄悄话的模样，可声音却特喵的连半点压低的意思也没有，估计附近所有人都听到了，连正在啃松糕的毛球都顿时一口喷出老远。

　　什么呀，这种事老子也会！我果断有学有样的摆出一副贼兮兮的表情凑过去从手镯里取出了一条艾蜜琳娜的蜂蜜色胖次，这是梦云洗衣服时偷偷收起来给我的——递到对方手里道：“OK，这是我珍藏着准备作为传家之宝的艾蜜琳娜的胖次，虽然非常舍不得但这里也只能咬咬牙忍了。”

　　洛克利浦显然没有想到我会真的拿出胖次来，顿时愣了一下；不过这货不到半秒便反应了过来，立马眉开眼笑的握着手里那块小小的不料就要准备收起；接着脸上的神色陡然大变，以令人匪夷所思的速度从我眼前抹开了，足球场上的球星人球分过时都没这么潇洒和迅速。

　　我还没能在脑海中冒出“神马情况”这个想法，背后便响起了凌厉的破空之声，随后背部猛然传来一股巨大的力道，让咱只觉得自己好像被全速行驶着的载重卡车给撞到了一样，整个人当场就飞了出去。

　　“为什么周翼你个变态魂淡会藏有我胖次的啊啊啊——！？”

　　果然不出所料是来自于艾蜜琳娜的背后偷袭，但这也是我咎由自取。只是咱真的不甘心啊，因为我有着充分的理由相信自己绝对不应该是第一受害人才对。

　　被金发少女一脚踹到平台护栏边才堪堪停下的本人顾不得拍去身上的灰尘便很是委屈地转头朝女孩望了过去：“桥豆麻袋，为什么受伤的人是我，明明你的胖次在那家伙的手里吧！？”

　　言下之意就是丫头你不去把自己的胖次抢回来在这里和我较什么劲？谁曾想艾蜜琳娜紧跟着只用一句话就让我脸上的表情从疼得龇牙咧嘴变成了雷得外焦里嫩。

　　“因为如果对象是那家伙的话，我用自己收藏着的母亲大人的胖次就能换回来了。”

　　这回满口狂喷的人换成了艾莉希雅。

　　感觉头顶上雷声滚滚的我忙不迭站起身讪笑着连连摆手道：“那啥，关于胖次的话题先到此为止吧，咱们先来听听洛克利浦大人对于他在仪器上新添加的功能的说明如何？”

　　毕竟咱可是连传家之宝都给奉献出去了的。

　　“呀，其实也没啥，只不过是魔法少女变身系统……小妹你那满脸不相信的表情是怎么回事？”被金发萝莉冷冷盯住的帅哥尴尬地揉了揉头发继续说道，“好吧，首先是个坏消息，我擅自消除了仪器的通讯功能，也删掉了储存在里面的技术资料。”

　　老地精阿拉德闻言当即惊得从木椅滚到了地上：“什么，您怎么能这样做！？”

　　不过艾莉希雅的表现却十分平淡，仿佛刚刚洛克利浦压根不是做了某件令人瞠目结舌的大事，而是在和自己聊家常一样：“嗯，我知道了。那么作为代替你又往里面塞了些什么呢？”

　　是了，这个小匣子的储存容量非常有限，因为供能魔法阵、自行运转的机关还有我的时停结界都需要占用空间。因此洛克利浦根本不是添加、而是删除了某些他认为能够去掉的东西，然后塞了别的一些玩意进去。

　　那货该不会是一个大号的U盘吧？瞅了瞅被金发帅哥躲避艾蜜琳娜飞踹时拿在手里的仪器，我不由地感到了一阵囧囧有神。

　　造型还真的有点像。

　　“咳哼。我在里面安置了一套辅助系统，可以帮助捡到这玩意的人逐渐稳步成长起来，最终成为对抗深渊时不可或缺的战力。”

　　不知为什么旁边的艾莉希雅忽然在脸上露出了恍然大悟以及原来如此的表情，接着很快就换成了担忧的神色：“这的确是个不错的主意，不过万一这个装置落在某些心术不正的家伙手里的话岂不是更加麻烦了？就算当初捡到装置时对方还是个心地善良热血担当的人，可谁能保证随着力量的增长丫的内心不会产生别的想法？不是什么人都会像周翼这样明明都已经掌握法则了却仍然把自己当成战5渣的。”

　　我听得那叫一个蛋疼啊，当即泪流满面着望向了那只口无遮拦的金发萝莉：“尊贵的女王陛下，请问您这究竟是在夸奖我还是在故意损我？”

　　“当然是在故意损你了，这么好的机会你以为我会轻易放过的吗？”一句话让本人满头黑线浑身灰白化的失意体前屈去了之后，艾莉希雅这才重新看向了她的欧尼酱，“这个丝毫没有强者自觉的家伙先不提，洛克利浦你还没有回答我的问题呢。”

　　“喔，那个啊。其实根本不用担心，这个装置的使用者是绝对没有可能最终走上歪路成为混世大魔王的，我早就做好了预防措施。”俊美的帅哥十分潇洒地抹了一下自己的刘海摆着POSS道，“到时候那家伙不是不想走歪路，而是根本不能。”

　　“既然如此，那欧尼酱你就帮忙多弄一些这样的装置出来吧。”小女王眯起眼睛也不知道具体在打什么鬼主意，脸上满是正在算计别人的可怕表情，“可靠的战力自然是越多越好，最好可以进行量产。用我的胖次来换也没问题哟？”

　　谁曾想洛克利浦这会儿反倒正经了起来，很是随意地撇着嘴摊开手道：“抱歉，做不到。我只会做这一次，以后都不会再有了。所以我亲爱的小妹，收起你的小算盘吧，量产计划什么的想都不要去想。再说了，用本人亲自制定的系统锻炼出来的家伙乃是世界上独一无二的存在，多了反而会产生负面作用。”

　　“啧，那好吧。”金发萝莉忍不住轻轻咂了一下嘴，“不过我总觉得消除装置的通讯功能有点不太妥当，那样他们就得不到有关于深渊的警告了。”

　　“不不不，我亲爱的小妹，你难道不觉得这样很有趣吗？”

　　这特喵的是错觉么，我仿佛忽然在洛克利浦身上看见了自家抖S创世神的影子。还是说实力强大的规格外们没事最喜欢干的事情就是看热闹，为此哪怕用点小手段也在所不惜？

　　小女王手中的茶杯十分准确地命中了金发帅哥的脸，然后压根没去理会被咖啡烫得倒在地上鬼哭狼嚎的洛克利浦，转而冲我招了招手道：“好了周翼，来给这个装置添加时停结界吧。本来今天只是打算在虚空中实验一下等过几天完成调试后再正式发送出去的，现在被某人这么一折腾就可以直接发送了。”

　　“来了来了。”我忙不迭爬起身匆匆赶到仍然在地上不停地滚来滚去发出凄厉的哀嚎但脸上的暗爽表情却无比销魂的抖M身边捡起了被他丢下的仪器，“只要施展时停结界就可以了吗？”

　　阿拉德老爷子此时总算是重新颤颤巍巍地回到了椅子上，一手捂着胸口喘息道：“没错。少年你只管使用法则即可，我们设置在里面的机关会自动将其记录下来的。当然只是记录而已，想要施展出来还需要一段时间的调合，大约两三个小时左右吧。”

　　“啊！”正在打滚的洛克利浦闻言忽然囧囧有神地停了下来惊呼出声道，“刚才我摆弄仪器的时候好像……”

　　艾莉希雅丢过来的东西再次砸在了丫的脸上，这次换成了银制餐盘，看上去份量挺足的：“没什么好像的，现在就给我修好！”


第1109章 没有章节名也不要紧的吧

　　等到我们终于把这个小小的仪器发送到虚空里边的时候，已经是下午一点多了。尽管过程漫长到让人有些哭笑不得，好在我们暂时也确实没什么事情可做，稍微等等也并非不能忍受。当然某抖M妹控的修理实际上并未花费多少时间，真正让大家等了半天的乃是阿拉德和技术人员们对时停结界的处理，由于仪器被前者弄得面目全非因此导致老地精等人被迫摸索了半天才能让它成功施展出来——我有一万个理由相信洛克利浦塞到仪器内部的都是些凡人只能跪拜仰望的法则，否则绝对不会让他们如此焦头烂额的。

　　依然是上午众人甩了满地节操还没来得及打扫的平台，依然是上午那些甩了节操之后就撒手不管毫不负责的家伙，我们聚在一起观看了技术人员将仪器送进半空中由毛球打开的时空裂隙里慢慢消失不见的过程。

　　“我们送走的虽说不是能够警告其它位面的通讯器，但却是一个小小的希望呢。”艾莉希雅站在护栏旁边煞有介事地感叹道，乍看上去丫整个人都瞬间多愁善感了起来，尽管咱用脚趾头想也知道那是错觉，“只是单独一人的战力再强也不可能对抗整个深渊，甚至连自己的位面都保护不了，这样做真的有意义吗？”

　　洛克利浦果断走到小女王身边一巴掌拍在了她的脑袋上：“我亲爱的小妹，你应该相信其它位面里的当地人。没有谁会在种族存亡的危机来临时选择坐以待毙的，每个位面至少都会有属于自己的英雄，哪怕他最后所能起到的作用仅仅只是延缓自己家乡的败亡。现成的例子不就是近在眼前的周翼骚年么？没错，单独一个人的力量再强也终究有限，不过你看这小子和小艾蜜组成搭档后产生了怎么样的效果？”

　　“效果确实不错，但那也是因为两个人的能力刚好能够互补吧？”金发萝莉毫不客气地拍掉了头顶的手掌撇了撇嘴不屑道，“且不说其它位面里的英雄之间是否正好可以能力互补，就最简单的一点而言他们互相之间该怎么联系？深渊会取代虚空将各个位面隔绝开来逐个击破，除非有谁能够阻挡深渊在虚空里的侵蚀。”

　　“关于这点小妹你就不用担心了，我和基友早有安排。”

　　歪过头用奇怪的眼神打量了自家老哥一番后，艾莉希雅忽然若有所思的开口说道：“呐，我亲爱的欧尼酱……”

　　“呜喔喔喔！”话音未落某个极品妹控便猛然张开双臂向小女王抱了过去，“这绝对是世界上最动听的词语了！”

　　“给我滚——！”

　　眼前这一幕发生得是如此突然，以至于后面我们这些小伙伴全都没有反应过来，等意识到情况不对时，某无比彪悍的金发萝莉已经高高跳起将她的兄长大人狠狠踹到护栏外面去了。

　　我本以为这回酿成联盟史上最大的惨剧，毕竟那个金发帅哥掉下去的时候并没有带降落伞；可这货很快便凭空飘浮着重新出现在了本人的视线里，一手拍打着腹部的脚印一边满脸委屈道：“我亲爱的小妹，你怎么能这样呢？”

　　“这样都已经算是便宜你的了！”小女王没好气地语出惊人道，“快点给我老实交代，这次恶魔引发的一连串事件是不是你和自己的好基友在背后暗中捣的鬼？不，应该说你们俩很早以前就已经开始捣鬼了吧，否则那些因为本土严重缺乏资源而不得不选择对外扩张战争的蝙蝠翅膀怎么会莫名其妙发展得那么快；如今你们看恶魔眼瞅着快要完蛋了，就丧心病狂的把怎样破坏创世法则的办法告诉他们以便释放深渊好让自己继续有热闹可看了吗！？”

　　“噢不不不，就算你是我的宝贝妹妹，也不能这样平白无故地指责我。”洛克利浦眯起眼睛满脸淡然地缓缓说道，“这是诽谤懂不懂？要知道我压根就没有做过你说的那些事情，我也没有那个能力好不好？”

　　讲道理，大叔，就你现在这悬浮在半空中的造型将红色胖次穿在外面系上披风扮超人都没人怀疑，还说自己没有能力你在骗鬼呢？

　　沉默数秒后，像小狐狸般转了转眼珠的艾莉希雅忽然在头顶亮起一盏灯泡，接着将两只手伸进自己的裙子里面，弯着腰飞快地褪下来一块黑色中夹杂着粉红丝边的布料拎在右手里让其宛如旗帜那样迎风飘扬着开口说道：“说实话，然后它就是你的了。”

　　也许是因为上了年纪的缘故，阿拉德老爷子第一个飙着鼻血直挺挺地倒了下去，惊得跟随他一同前来的几名助手顿时一阵手忙脚乱。

　　紧跟着我就感到后衣领上传来一股大力，整个人瞬间于天旋地转中被摁在了一张桌子上。这感觉是如此的熟悉，我根本用不着回头去看也能知道究竟是哪位大神把本人给制伏了。

　　“呃，那啥。艾蜜琳娜，我觉得自己很无辜，你为什么要把我摁住呢？”

　　“因为你在明目张胆地观看女生的胖次！”那货是欧巴桑、乃是一个货真价实的欧巴桑好不好，哪怕丫的外表是一只看上去永远都长不大的萝莉也改变不了丫已经生育了两个孩子的事实！

　　当然考虑到胳膊有可能骨折的问题，我非常明智的选择了闭嘴沉默，也因此将某个妹控的回答听得一清二楚。

　　“啊，我虽然很想拿到小妹你特意作为奖励的胖次，但无奈我刚才说的句句都是实话，已经没有什么好更改的了。”

　　而小女王的回应则更加令人喷饭：“是吗？很好，我已经可以肯定你和那个抖S就是这次事件背后真正的罪魁祸首了。”

　　等到艾蜜琳娜终于将我松开的时候，金发萝莉显然已经重新穿上了自己的胖次，而她的欧尼酱也回到了平台之上；至于毛球在天空中打开的裂隙，此刻也已经关闭，小东西则屁颠屁颠的跑到了艾莉希雅面前正在讨要棒棒糖。

　　洛克利浦究竟在那个装置里面添加了什么鬼东西直到最后我们也没有能够得知，这家伙看上去尽管没个正形却意外的口风很紧，连小女王都没能问出个所以然来。不过我相信这位帅哥应该在里面准备了某些惊喜，毕竟至少可以看得出来他只是想瞧瞧热闹，并没有打算真的破坏整个世界。

　　哪怕丫和传说中的抖S神明是造成了目前这一巨大危机的罪魁祸首——讲道理我又不是真的圈儿九，艾莉希雅和洛克利浦交谈时无意中暴露出来的那点东西咱还是能够整理并分析出少许头绪的。

　　所谓的神明都是喜欢这么整人玩的吗？

　　……

　　洛克利浦没过多久便离开了，谁也不知道他到底在打什么鬼主意，但只要不是在给深渊助纣为虐就可以了。再说金发帅哥做的这件事和我们也没有直接的关联，至少最近几年内不会有，与其关心未来某个位面中的幸运儿（或者倒霉蛋）无意中得到那个装置后会产生出什么样的奇遇，还不如去看看如今的戴拉福尔克位面是不是已经变成炼狱了呢。

　　而且，在艾莉希雅摆好阵势就这么在平台上开始品尝下午茶的时候，在圣翼之盾内作为安贝利尔副手、因为实力不够没能跟随王子殿下前往雷霆平原的比利出现在平台上向大家汇报了一件令人振奋的事情。

　　原本我对这位初次见面时被腹黑属性全开的安贝利尔在棋盘上忽悠得连北都找不着的家伙并没有多深的印象，唯一记得的只有他是联盟王牌大神天才炼金阿姨塞西丽娅的儿子；不过今天我可是深深的记住了他，因为这小子通报的是关于联军回家的消息。

　　“喔，由于传送阵有分配到运回来的魔晶石的缘故，已经提前完成充能了？”艾莉希雅放下手中的茶杯冲眼前小心翼翼低着头的少年说道，“这的确是个好消息，联军那边怎么说，下午就走吗？”

　　比利此刻脸上的表情显得有些尴尬：“呃，很抱歉女王陛下，我还没有来得及去联络他们。不过已经有人去这么做了，我想他们很快便会收到消息的吧。”

　　“那好，你去让那个叫丁向晨的大叔来见我吧，也好敲定一个送他们回家的具体时间。”

　　少年尴尬的表情瞬间变成了蛋疼，毕竟尊贵的女王陛下随便一句话就让他不得不再次去跑腿，在眼前摆放着琳琅满目各式各样的茶点自己却没有口福尝到哪怕一块的情况下，这未免也太残忍了一点……

　　我不由地有些同情起这家伙来，接着在几秒钟后果断换成了羡慕嫉妒恨。

　　只见小女王很是随意地冲比利挥了挥手，漫不经心地开口道：“还愣着干什么，赶紧去。等会把人带来了我会给你和洁茜卡安排一次烛光晚餐，还是说连晚上的房间也需要我来准备？”

　　“是是是，我这就去。”少年闻言不禁当场喜笑颜开，忙不迭地转身离去了，那模样就好像是某个极品百合女正在向他招手似的。

　　虽然洁茜卡的性格是那个啥了一些，但不可否认只要打扮得当装成乖乖女确实挺漂亮的，也确实有着吸引男生的资格，至少比利就深陷其中不可自拔。如今少年得到了来自于某无节操金发萝莉的“助攻”，不说十拿九稳最起码也能竖立Flag，这可是一大进步，能不感到兴奋么？

　　艾蜜琳娜见状也是忍不住轻轻笑了笑，她和这些小伙伴都是从小一起长大的，自然也会为他们感到高兴。至于我的心情在临时充当了一回FFF团后也非常不错，因为联盟的要塞虽然威武霸气吊炸天，但终究不是可以长住的旅馆——而且就算是旅馆住得久了也会让人吃不消，无论在哪儿都没有在家里舒服。

　　能早点回去自然再好不过。

　　“总算是可以回家啦，我都有些等不及要摸一摸这些天丢掉的各种游戏了。”由于没有和小女王坐一起、而是和艾蜜琳娜单独占用了一张桌子，我便肆无忌惮地感叹了起来，“比如【哔——】什么的。”

　　能够和女孩单独相处不用问也是来自于小女王的助攻，只不过艾蜜琳娜一拿到红茶就摆出了高贵优雅的公主形象，让当场傻眼的我根本找不到任何破绽，和她有一搭没一搭的聊天也是淡得如同白开水。如今再不用老办法主动作死刺激刺激金发少女，我都会怀疑坐在面前的是不是她本人了。

　　“泥垢。”艾蜜琳娜到底还是忍不住让公主形象崩掉了，满头黑线着以手扶额道，“回家之后第一个想要做的事情居然是玩工口游戏吗，你敢不敢再没谱一点！？”

　　“太好了，你总算恢复正常了，我还以为你的灵魂途中被人偷偷调包了呢。真是的，像平常那样聊天不好吗，非要板着个脸。”既然已经开始了那么就不能半途而废，那不是咱的风格，于是我果断眯起眼睛冲女孩扬了扬下巴，“来，美女，给哥笑一个。”

　　桌子中央毛球正在兴高采烈地啃着的蛋糕被艾蜜琳娜飞快地抄起来糊在了本人的脸上，小东西望着面前突然空空如也的餐盘顿时瞪大眼睛噙满了泪水，显得很是委屈。

　　当然，我也觉得很委屈——咱不就是希望女孩能笑一笑么，又不是在说诸如“多少多少钱把你的胖次卖给我好吗”之类的无厘头台词，怎么就被糊脸了呢？

　　尽管咱对这个结果一点也不意外。

　　“周翼你个魂淡，私藏我胖次的事情还没找你算账呢，现在还居然还想让我对你笑？梦话等睡着了再说吧。”

　　啊哈哈，原来她还在为那件事情生气呀……


第1110章 准备回家

　　我本以为丁向晨大叔会带着几名将官前来与艾莉希雅见面，不过最后过来的只有他一个人。仔细想想这样也对，毕竟只是敲定联军的回家时间而已，又不是和小女王商量协同作战，确实没必要许多人一窝蜂的涌过来七嘴八舌。事实上我觉得丁向晨大叔也没什么好商谈的，联军在圣翼之盾要塞里基本处于无所事事的状态，又没有重型武器需要准备，随时可以行动。

　　因此几乎是才刚刚照面双方便定好了具体时间，不愿意再白请一大群一顿晚饭的吝啬小女王将时间定在了下午四点，而上校先生也没有死皮赖脸的想要留下来蹭饭的意思，几乎是眨眼间就谈好了。

　　“既然时间已经敲定，那我就回去通知其他人进行准备了。”丁向晨大叔微微向着端坐在椅子上品茶中的艾莉希雅鞠身行礼道，“我们待会再见吧。”

　　“请等一下，还有件事情。”小女王放下手里的茶杯叫住了转身欲走的上校先生，“你们也知道现在戴拉福尔克位面是个什么样的情况，估计再过两天裂口便会撕开位面桎梏将深渊吸引过来。我们不能任由深渊在失去法则稳定的虚空里肆意扩张，所以当你们回家后联盟会使用某种方法进行堵截；只是这种方法目前还不够成熟，在使用后我们自己的位面传送也会受到影响……额，这么说吧，在联盟开始堵漏之后，我们两个位面之间将暂时无法建立通道，直到情况稳定下来。也就是说，联盟将暂时不能给你们提供任何帮助。”

　　丁向晨大叔闻言顿时露出了吃惊的表情，不过很快便重新恢复了淡定：“明白了，具体会持续多长时间？”

　　“我也不清楚，这要看现场的情况才能知道。也许是一个月，也许是半年甚至更久，当然也不排除只持续一天的可能。”艾莉希雅满不在乎地耸了耸肩，继而转头朝我和艾蜜琳娜这边看了过来，“所以周翼，这意味着什么你小子心里明白不？”

　　讲道理我特喵的一点也不明白！当然了，不明白归不明白，这并不能阻止我就此顺口胡扯：“知道知道，就算来自深渊的小怪兽撕裂空间在峫城里面到处搞强制拆迁，也不会有来自于联盟的超级战舰或机甲出现救场，更不会有强大的规格外战力来秒杀怪物，我们只能依靠传统的飞机坦克以及魔法少女展开迎击。多么经典的人类最后哪怕使用核弹也无法击杀对方的怪兽片啊，我都忍不住快要为拍摄影片花费的巨资目瞪口呆惊掉下巴了。”

　　坐在旁边的艾蜜琳娜并没有发表任何意见，毕竟咱说的句句在理，而这也正是最让人担心的问题。可事实证明我们所有人都太肤浅了，或者更应该说是跟不上小女王那脱线的思考方式，只能乖乖接受对方的恶整。

　　“你小子深藏不露的木头属性才真的让我目瞪口呆惊掉下巴啊喂！”金发萝莉用满脸恨铁不成钢的表情用力捶着桌子怒道，“平时看你没事主动作死调戏小艾蜜弄得挺欢快的，怎么一到关键时刻就犯二了呢？小艾蜜先前不是说要和你一起过去的么，这段时间联盟无法和你们取得联系，丫头她也没法回来，你居然不明白这意味着什么？”

　　“……还请女王陛下您不吝赐教。”

　　“笨，当然是趁着我和伊利亚无法过去指手画脚的机会想办法把小艾蜜【哔——】和【哔——】以及【哔——】啦，等到生米煮成熟饭之后我们便是想要反对也没办法了。”

　　您确定自己会表示反对？在我看来煽风点火添油加醋才是您的最爱吧！

　　不过我最后什么也没有说，因为旁边的艾蜜琳娜已经用充满警告意味的眼神狠狠盯了过来。我相信只要自己表现出哪怕一点打算把金发少女用某种猥琐方法抱到床上做些奇怪事情探讨人生意义的想法，眼前这丫头绝对会当场毫不犹豫地把本人揍成帝国国宝。

　　眯起眼睛饶有意味地观看了我和艾蜜琳娜之间的互动一番后，小女王忽然咂着嘴斜翘起嘴角笑道：“啧啧，这还啥都没发生呢，丫头你就开始提前调教起骚年来了。我当然明白丫头你心里的小九九，不过咱还是要说一句，周翼作为普通人出身性格虽然是软了一些，但他却绝对不会成为传说中的妻管严。有时候捏得太紧了反而会适得其反哟？”

　　“不用你管！”

　　我果断装成什么也没有听见的样子拼命压低身子整个人几乎趴在了桌面上，摆出了一副正在逗弄毛球玩的模样。

　　……

　　下午茶没多久便结束了，因为艾莉希雅要忙着做准备送联军回家；顺带着艾蜜琳娜也跟随小女王一起离开了，后者似乎是打算在宝贝女儿临走之前赠送一些东西给她，以防不时之需。至于我则回到了蓝羽学姐等人身边，准备带着这群莺莺燕燕前往传送阵大厅。

　　讲道理即便士兵们非常有秩序到时候也绝对是摩肩擦踵的人挤人壮观景象，早点过去排队可以在第一时间离开并回家，何乐而不为？

　　让我感到意外的是这些女生居然也在房间里面举办下午茶，虽说远没有某只金发萝莉举办的那么高端大气上档次就是了。而且摆在桌上的那些茶点怎么看都不像是要塞内负责制作糕点的大厨捣鼓出来的，别说精美了有些甚至可以用粗糙来形容，难不成它们都是蓝羽学姐等人自己做的？

　　“啊，笨蛋老哥你回来了。”第一个发现我的人乃是梦云，宝贝妹妹当即抬手冲站在房间门口的我招呼道，“怎么样，那个仪器的发送还算顺利吧？艾蜜琳娜没有和你一起回来吗，没关系，快来尝尝这些糕点吧，都是大家自己亲手做的哟。”

　　毕竟这些萌妹子先前已经品尝了一段时间，桌子上剩余的糕点并没有多少，唯独正中央那个餐盘里看起来最为精美的烤蛋糕还算完整，貌似在它身上动刀的人不多。

　　也许女生们是把这块蛋糕当成了装饰品，但我可没那么多的顾虑，走到桌边后拿起刀叉径直伸向了蛋糕。

　　“桥豆麻袋！”正在抿着咖啡的白莲见状顿时丝毫不顾形象的一口狂喷了出去，娇俏的脸蛋上满是惊恐欲绝的表情，直让人瞬间联想到花容失色这个词，“周翼你先等一下，那个是——”

　　“是什么？”已经将蛋糕塞到嘴里大肆咀嚼起来的我浑不在意地随口问道，但很快便觉得某件事情似乎有点不太对劲，“好奇怪啊，这蛋糕为何尝不出来味道？反倒有点淡淡的苦涩……啊咧？”

　　在一阵天旋地转以及毛球和女生们的惊叫声中，我突然眼前一黑便直挺挺地倒了下去，接着迅速失去了意识。

　　好了，本书到此全部结束之类是绝对没可能的啦，区区食物中毒在旁边有一只掌握着法则级治疗技能的天然呆的情况下，怎么看也不会死人才对。尽管造成本人事物中毒的罪魁祸首就是这个大呼小叫着用技能把我重新抢救过来的黑长直。

　　躺在床上恢复意识的我睁开眼睛看见旁边满脸咪疼哭笑不得的宝贝妹妹后，第一句话便是：“那块蛋糕难不成是蓝羽做的？”

　　墙角处传来了学姐类似小动物一般委屈的呜咽声，我循声望去时，只见黑长直正撅起小嘴眨巴着噙满了泪水的闪亮亮大眼睛伸出两根食指在胸前不停地对戳着，低下脑袋抬起眼睛小心翼翼地和我对瞅着。

　　站在蓝羽学姐身边的白莲当即用非常夸张的模样抬手捂住鼻子做了一个猛然向后晕倒的动作，当然小偶像并没有真的就此倒地不起或者飙出鼻血，她只是在做做样子而已——换成那个晚上被小女王预定给了比利的洁茜卡，指不定还真就变成现实了，只不过她此刻不在这里。

　　毫无疑问黑长直已经不打自招的承认了，而我作为苦主在看到对方这副表情后顿时什么脾气也没有了，不禁满头黑线着以手扶额道：“蓝羽，你这样明目张胆地卖萌是犯规的。不过还是多谢款待！”

　　梦云果断不假思索的赏了本人一记纸扇打：“多谢款待什么的够了啊喂！话说笨蛋老哥你为何要一口气吃下去那么多，慢慢品尝的话不就没这回事了吗？”

　　“那种事还是等我变身成马猴烧酒了再说吧，身为大老爷们咱可没有文绉绉地细嚼慢咽的习惯。”我说着检查了一下身体，发现没有任何异常后便径直翻身坐起开口道，“对了和你们说个正经事，下午四点联盟会开启传送门把我们送回去，大家做好准备提前去抢位置吧。”

　　“咦，可以回家了吗？”小妹闻言顿时一脸的惊喜，“我昨天晚上见过奥瑟维娅，她说传送阵的充能还需要过几天才能完成，怎么这么快就好了？”

　　“去感谢某个不惜把自己儿子派去全天不停打雷的鬼地方驻扎的女王陛下吧，是那位大哥负责坚守的岗哨从当地开采许多魔晶石运了回来，这才解决了传送阵的充能问题，否则我们还真要多等几天呢。”我站到地面上后活动了两下身子，确认没有半点后遗症方才松了口气，“另外还有一个坏消息，联盟为了限制深渊在虚空内的侵蚀与扩散，会在我们回家后立刻展开行动；只是他们采取的方法会影响到传送阵的架设，换言之联军会有一段时间得不到艾莉希雅他们的支援。”

　　宝贝妹妹的脸色瞬间变成了一片白：“什么，得不到联盟的支援？那个无节操知不知道我们的军队现在究竟是一种什么样的情况，连一辆步兵战车都没有的纯步兵好不好！？如果没有联盟的支援，别说那些迫不及待跳出来的怪物，就算是几乎要被压出翔的恶魔也能打得我们满地找牙好不好？”

　　我抬手拍了拍小丫头的脑袋示意她不要激动：“没关系，艾蜜琳娜会和我们一起回去，有她镇场还不够么？而且蒴夜肯定也会跟着艾蜜琳娜，再加上我们自己的魔法师队伍，配合军队专心防守总可以吧。等到联盟处理完对深渊的堵截工作，困难时期自然也就过去了。当初艾蜜琳娜一个人追赶恶魔来到峫城时候，我们不也是没有联盟的支援么，结果照样挺了过来。”

　　“……你说的对，我们已经组织起了自己的魔法师队伍，笨蛋老哥你也不再是当初那个战5渣，军队更不是遭到了歼灭，不能什么事都指望别人。”梦云点着头认可了我的说法，“这种情况具体要持续多久？”

　　“撒，连你口中的那个无节操自己都不知道。”

　　如果不是毛球正趴在我的头顶上打盹——因为小东西甜点吃多了——我毫不怀疑自家小妹绝对会猛然发力跳到本人背上抱着咱的脑袋一阵猛啃的。

　　好在蓝羽学姐很快便加入到对话之中，打断了我和妹妹即将展开的日常：“小翼，那样的话艾蜜琳娜岂不是很长时间不能回老家了吗？她真的不要紧？”

　　天然呆到底还是心地善良外加细心，考虑到了金发少女有可能长时间回不了家乡的问题。不过我觉得艾蜜琳娜应该不会太在乎这种事情，不单单是女孩自身的性格，更因为联盟有着强大的实力——别说金发少女，就连我也愿意相信联盟最终肯定能够解决位面通道的稳定问题，重新和我们建立起联系。

　　毕竟，他们的领导人是一只名为艾莉希雅·哈里斯的神奇萝莉，不是么？

　　当然我不能就这样对蓝羽学姐说，便转换了话题道：“这个还是等见到艾蜜琳娜之后再问她好了，谁也不能代替回答的。另外姑娘们，你们是不是应该开始收拾一下准备出发了？”


第1111章 光棍节快乐咪啪

　　在我的催促下，女生们总算回房间收拾好东西向传送阵大厅走了过去。也许时间有点早，不过反正大家也没事做，在哪里等都一样是等，还不如现在就过去抢占位置，免得待会儿挤不进去只能老老实实地排队。要知道联军那么多士兵并不是一时半会就能全部通过的，我可不想终于回到家里的时候已经华灯初上了，在晚饭之前回家给父母一个惊喜然后全家人团团圆圆地一起吃饭才是我想要的。

　　奥瑟维娅带着西蒙娜在大厅中无所事事，姐妹俩正饶有兴趣地在某个联盟技术人员的背后观看着他的工作。这本身并没有什么错，但是用那炯炯有神的目光将对方瞅得冷汗涔涔满头黑线就是她们的不对了。

　　我觉得自己有必要阻止两人以免影响到别人的工作，谁曾想才靠近姐妹俩身边五米处，奥瑟维娅便非常迅速的宛如母鸡护鸡仔那样将西蒙娜藏到了自己背后，气势汹汹地指着满脸无辜的本人的鼻子大声喝道：“呔，哪里来的变态萝莉控，休想对我的宝贝妹妹出手！”

　　樱红长发压根没有半点压低音量的意思，以至于此时此刻整个大厅中都在回荡着她的那句【指责萝莉控的我正在对西蒙娜出手】的话语，令不少正在做着准备的联盟技术人员忍不住纷纷扭头看了过来——用的还是看绅士的目光。

　　饶是老实人在被这样对待过N次之后也该炸毛了，而我更是当场恶向胆边生的抬起手作势就要去捏奥瑟维娅的下巴：“喔，那么你的意思是只要不对西蒙娜出手的话，有什么都尽管冲你来吗？”

　　讲道理我只是装装样子而已，从一开始就没真的想要去捏住女孩的下巴调戏她，可我显然忘记了另外某个人的存。这家伙突然从背后窜出来伸出脚绊了咱一下，让身体重心前倾的本人当即失去了平衡，然后……

　　嗯，我知道你们都在期待着什么样的超展开，事实上我自己心里也有些隐隐的期待啊呸、是说咱此刻早已经掀翻了心中的茶几，恨不能将肇事者的宝贝妹妹梦云捉住脱掉丫的裙子对准她的小屁屁就是一顿噼里啪啦的猛揍。但问题是我现在已经失去了平衡，自然没可能再转身对梦云发难；而奥瑟维娅似乎是在我抬手伸向她下巴的时候无意识地选择了侧身避让，结果阴差阳错的刚好躲了开来。

　　大地母亲在忽悠着你，这是我倒下去之前瞬间闪过的念头，因为依照目前的情况看来最后本人百分之百会一头撞在地面上弄个满面桃花开什么的。然而我却意外的扑倒了某个娇小温软的身躯，将猝不及防的对方重重压在了身下。幸好咱如今已经锻炼出了非常快的反应速度，当即用伸出去的右手抱住了对方的后脑，这才使得两人倒地的时候这个小家伙没有受伤。

　　不过，我却感到自己的右手仿佛要废掉了样子，特喵的都快痛死了喂！

　　“咿呀——！”旁边顿时响起了奥瑟维娅惊恐欲绝的尖叫，那分贝我毫不怀疑会让玻璃杯当场破裂，“周翼你个天杀的魂淡在做什么，快点从西蒙娜的身上起来呀！”

　　“如果不是你自己让开的话我又怎么可能会扑倒在你背后的西蒙娜，老老实实让咱揩点油不就得了吗，又不会少块肉。话说梦云你也真会添乱子，突然把我绊倒是要闹怎样！？”本来心情就不好再加上又狠狠摔了一跤、更要命的是还在众目睽睽之下把西蒙娜给推倒坐实了自己的萝莉控之名，我整个人都不对了，“知不知道这样很危险的，我可没有传说中的神摔技巧啊岂可修！”

　　“唔喔喔喔，笨蛋老哥竟然直言不讳的要求女生让自己揩油了，明天就要世界末日了吗？”宝贝妹妹双手抱头着用满脸不可置信的夸张表情叫道，“而且他还明目张胆的赖在一只萝莉的身上迟迟不肯起来，难不成是在艾蜜琳娜那里连续碰了许多次钉子，已经憋不住到开始饥不择食了？”

　　“在我那里怎么了吗？”

　　腹黑的命运女神再度展现出了她逆天的整人能力，刚刚被梦云提到的艾蜜琳娜此刻竟然也来到了大厅之中，并且立刻注意到了这边的情况——没办法，实在太醒目了。

　　惊得屁滚尿流的我忙不迭想要站起身来，无奈痛得钻心的右手根本吃不上劲，急切间不能撑地起身，才做了半个俯卧撑就重新趴了回去。从其他人的角度看来，现在的我应该和一条被拎出水曝晒了很久只剩下半口气的鱼在垂死挣扎差不多吧……

　　“周翼你个精虫上脑的家伙，终于忍不住对根本没有力气反抗的小女孩出手了吗？”伴随着熟悉的脚步声，金发少女的一双淡蓝色皮靴踩着优雅的步伐出现在了本人的视线当中，“而且还是在大庭广众之下，这已经不是作死的级别了喂！嗯，不愧是真正的勇士，我敬你是条汉子。”

　　蓝羽学姐等人毕竟亲眼看见了事情的全部经过，自然不会产生什么奇怪的误会；但艾蜜琳娜则不一样了，她根本不知道刚才究竟发生了什么，万一真的让女孩以为咱是萝莉控可怎么办？

　　虽然从这丫头话里的意思听来我隐隐约约觉得她好像猜到了到底是怎么回事一样。

　　不过该解释的还是要解释，此乃原则问题。于是我急忙摆出一副泪流满面囧囧有神的表情努力抬头看向了金发少女：“桥豆麻袋！事情并不是你想象的那样，我是无辜的！之所以会变成如今这副样子全是拜梦云所赐，是那丫头偷偷用脚绊倒了我，咱只不过是顺势施展了一下神摔技巧而已！”

　　“噗——！”刚刚被本人毫不犹豫地回答说自己不会这个威武霸气吊炸天的神奇技巧的宝贝妹妹当场喷了个痛快。

　　“原来是这样，但这并不能成为你压在西蒙娜身上的理由。”

　　“讲道理我之所以会压在她身上乃是事故，咱真的什么也没有做。”我说着努力用左手撑起身子看向了小萝莉，“你说对吧西蒙娜，我刚才……啊咧？”

　　这丫头好死不死的居然晕了过去！？我明明在倒地的瞬间特意用手护住她后脑勺的好不好！

　　好吧我知道是怎么回事，西蒙娜十有八九是被吓晕的，毕竟她有着轻微的男性恐惧症，平时本人又被她的无节操姐姐各种妖魔化，在她心里我的形象估计和大尾巴狼没啥区别。如今突然来了这么一个“亲密”接触，小丫头还能保持淡定才有鬼了。

　　然而在艾蜜琳娜看来事情就完全不是这样了，或者说心里明知道是怎么回事却偏偏打算秀腹黑的女孩根本不会轻易放过这个机会，她很快便将两手举到胸前噼里啪啦地捏着斜翘起嘴角坏笑道：“呐，说吧敢对幼女下手的萝莉控，你想怎么个死法？”

　　“呃，在你的裙子下面死？”

　　然后我就被金发少女毫不客气地拎着后衣领提溜了起来。

　　……

　　西蒙娜很快就在奥瑟维娅的照顾下醒了过来，小萝莉的情绪看上去还算比较稳定，至少并没有见到我后马上就吓得浑身发抖花容失色，反倒很有礼貌的冲仍然被艾蜜琳娜抓在手里的本人点了点头：“谢谢。”

　　“咦，西蒙娜你在发什么混，为何要对那家伙道谢啊？”樱红长发惊愕地摇晃着她的宝贝妹妹说道，“是不是周翼在那时候偷偷对你做了些什么，比如在耳边小声威胁之类的？”

　　叔能忍婶不能忍，感到自己受到极大侮辱的我当即拼命挣扎了起来，“放我下去，艾蜜琳娜。以前平白无故地诬陷了咱那么多次，这回无论如何也不能忍了，我今儿一定要和奥瑟维娅拼个你死我活，让她知道什么是男人的面子和尊严！”

　　“……周翼，你确定？”

　　金发少女的语气中不知道为何带着一丝淡淡的咪疼，但我并没有在意，仍然继续挣扎着说道：“当然确定了，我可是有着魔免体质的存在，区区魔法师算得了什么？”

　　“不，我的意思是，就目前你的造型而言你确定自己还有刚才说的那些玩意吗？”

　　被一个花季少女提溜在手里双脚离地狼狈挣扎着的宛如日常系漫画里搞笑角色般的少年，对另一个少女叫嚣着要让她知道男生的面子？我还是赶紧找块豆腐拍死自己算了。

　　当然豆腐咱没能找到，最后只能拿毛球代替了。

　　不顾愤怒炸毛中的小东西微不足道的抵抗，我把它抵在脑门上使劲儿揉搓了老半天后才总算挥去了头顶上密密麻麻的黑线恢复正常道：“你们就当我刚才什么也没有说过吧。另外别来搭话，我想一个人静静。”

　　然而奥瑟维娅在见到我萎蔫下去后立刻趾高气昂了起来：“休想逃避，我还不知道西蒙娜好好的为何要感谢你呢。这里面绝对有某种阴谋，我已经闻到味道了！”

　　“不，实际上是刚才在我们倒下去的时候，周翼哥哥用手护住了我的后脑，所以我才没有受伤。”

　　气势汹汹的樱红长发瞬间沉默了，而艾蜜琳娜则是在几秒钟之后将我放到了地上：“虽然是个性格糟糕的绅士，但唯独只有这点还是值得称赞的。做的不错嘛骚年，想要什么样的奖励……话说周翼你怎么啦，为何好好的会腿软站不住！？”

　　整个人如同烂泥状瘫软下来的我眯起眼睛无比陶醉地感叹道：“呀，被一只萌萌哒的可爱萝莉用甜甜软软的声音叫哥哥，鬼才能站得住咧。”

　　我知道此刻自己脸上的表情一定非常欠抽，但我特喵的根本就是止不住啊！

　　“你这人已经彻底没救了。”

　　“谢谢夸奖。”

　　回答我的乃是一记非常熟悉的纸扇打。

　　经过这么一番闹腾，周围那些看热闹的人总算是明白了事情的缘由，重新扭头各自做事情去了。某个猎奇的大眼睛触手怪甚至还朝我们举起了一张上面写着“虽然很精彩但比起女王陛下的日常还是要差了那么一点”的木牌，好悬没让咱把毛球狠狠砸在丫的眼睛上面。

　　整个联盟的种族当中就只有邪眼无法开口说话，但此时此刻我毫不怀疑这些触手怪的吐槽能力绝对是全联盟里最强的，而且百分之百能各种让人下不来台。

　　“好了不要闹。”艾蜜琳娜没有理会抱头蹲防中的本人收起纸扇对周围的小伙伴们开口说道，“大家都到那边去等着吧，距离传送阵开启还有不少时间呢。当然现在就开启送我们离开也不是不行，但依照母亲大人的吝啬本性来看，她是打死也不会同意专门为咱们这几个人开后门的吧。毕竟这可是大型传送阵，每开启一次就要花费许多能量呢。”

　　小女王此刻应该有打喷嚏吧，也许待会她来了我该问问？

　　宝贝妹妹梦云跟在金发少女身后走向了她刚才所指的大厅角落处，同时问道：“呐，艾蜜琳娜。现在距离预定时间还早得很，我们总不能傻等着吧？”

　　“你说的没错。很好，那么我们来打麻将吧。有这么多魔法少女的话，比赛应该会很精彩才对。”

　　“桥豆麻袋，你绝对是故意弄混了什么奇怪的东西吧喂！？”

　　梦云的吐槽并没有起到多大的作用，因为艾蜜琳娜竟然真的拿出了一张麻将桌来，冲附近囧囧有神的众人招手道：“快上车啊不对，是说你们到底玩不玩？真想傻乎乎的在这里干坐个几十分钟吗？”

　　这话倒是一点没错，下午茶虽好却不能总是一直举办，甜食吃多了会造成女生们最为惧怕的【月底磅秤恐惧症】的。因此在犹豫片刻之后，梦云第一个带头坐上了桌子，这也带动了其他人。

　　最后，女生们占领了麻将桌，而我则成为了观众——艾蜜琳娜似乎是铁了心的想要再现某些奇怪的东西了。


第1112章 回来啦

　　下午四点整，以艾莉希雅为首一群人不紧不慢的走进了传送阵大厅之中，乃是前来送行的联盟官员以及丁向晨大叔和其他军官。准备回家的联军士兵并未出现，估计是在外面等待命令吧。无论如何这些人的到来成功打断了愈演愈烈的超能力麻将大战，也让最后一局拿了满手好牌眼瞅着就能大杀四方的蓝羽学姐再次露出了眼泪汪汪满脸委屈的表情。

　　讲道理，安贝利尔既然能够在棋盘上轻松逆转，那么作为他妹妹的艾蜜琳娜应该也具有相同的能力才对，像现在这样不由分说地直接收起桌牌又是什么鬼！没看见旁边的蓝羽学姐正在用被主人强行取走了玩具骨头的小型宠物犬一样可怜兮兮的眼神望着你么！？

　　咳咳，最后那句你们就当真的听。

　　收起桌牌后仿佛刚才什么事也没发生一般的艾蜜琳娜径直走向了小女王，隔着老远便冲她抬手招呼道：“母亲大人，传送阵已经准备完毕，随时都可以启动。我们什么时候开始？”

　　“哎呀呀，这么急着跟周翼骚年一起回去过小日子啊？不过丫头，就算你最近有获得正宫宝座的趋势，也不能随随便便在游戏上输了不认账啊。”某无节操的金发萝莉眯起眼睛煞有介事地侃侃而谈道，“这样可是会让你好不容易升起来的评价降低的哟？”

　　电闪雷鸣地动山摇，却是瞬间炸毛的金发少女恶狠狠地冲小女王丢过去了一道绚烂无比的闪电链，接着被后者满脸淡然地抬手化解掉了：“啧啧啧，还有这动不动就炸毛的烈脾气也要改改。骚年是把你带回去过日子的，不是让你一生气就打砸东西的。这小子可不是什么富二代，你天天砸东西的话他可养不起。”

　　我禁不住当场泪流满面。

　　至于女孩则终究是彻底抓狂了，脸上的表情看起来简直要恨不能冲过去和金发萝莉拼命似的：“这种仿佛要把我嫁出去一般的说法到底是怎么回事啊岂可修！？”

　　艾莉希雅也许是被自己宝贝女儿的气势所震，忙不迭讪笑着挠了挠后脑勺说道：“呀，这不是眼瞅着今后有段时间会见不到丫头你么，而且你又要跟周翼一起回去，和嫁女儿有什么区别？”

　　丈母娘大人说的好有道理，我完全无言以对！当然这句话咱也只能在心里想想罢了，真要说出来旁边某性格彪悍的公主殿下绝对会当即对本人施展传说中的秘奥义友情毁颜拳将我揍成猪头，为避免出现这种情况还是保持沉默的好。

　　“区别大了啊喂！”艾蜜琳娜此刻终于来到了小女王的面前，毫不犹豫地伸手揪住对方头顶上挺立着的小呆毛用力拉扯着怒道，“是因为这个吗，就是这奇怪的鬼东西让你节操尽失下限崩坏的吗！？今天便由我伸张正义，将为祸世间的这玩意给彻底毁灭掉吧！”

　　“啊，雅蠛蝶，只有这个还请千万不要，因为它是我在自己身高上的最后一丝安慰了！”

　　金发萝莉的告饶台词实在是太有个性，以至于所有人闻言顿时齐齐张口狂喷了出去，场面壮观得无与伦比；就连艾蜜琳娜也不禁一阵囧囧有神，无意中松开了那根神奇的呆毛，也让小女王趁机逃出了魔爪。

　　然后，艾莉希雅就像先前什么也没有发生一般摆出了雍容华贵的女王形象，轻轻捋着肩头的发丝淡然道：“这些先不提，我们还有更重要的事情去做。伊利亚，去让工作人员启动传送阵吧，早点送那些吃白饭的家伙们拍拍屁股走人。”

　　紧跟在小女王身后的丁向晨大叔闻言顿时满头黑线外加哭笑不得，但终究什么也没说。毕竟联军的普通士兵的确啥都没做的吃了几天白饭，至少我们的魔法师给传送阵充能这项任务抵不上大家的饭钱。再说经过几次交流之后是个人都能立刻察觉到某金发萝莉那近乎夸张的吝啬性格，上校先生自然也不例外。

　　跟一毛不拔的铁公鸡较劲岂不是自讨没趣？

　　于是大叔没有接话，而是转身对附近一名少校低头吩咐了起来，大概是让他通知部队准备列队进入大厅吧，因为后者很快便迅速离去了。

　　硕大金属平台上的传送阵没多久便发出了亮光，一个正儿八经的圆形位面通道随之出现，中间是某种似乎顶着看久了会让人产生连灵魂也会被吸入其中的诡异漩涡。这个位面通道本身并没有什么问题，只是它现在每隔几秒钟就抖个两三下，显得非常不稳定的样子，让人感觉有点玄乎。

　　艾莉希雅自然也发现了这个问题，忍不住快步走到平台上仔细观察了通道一番后皱着眉头问道：“这是怎么回事，为何无法维持通道的稳定，难道虚空那儿的影响已经非常严重了吗？”

　　“是的，陛下。”一名站在操控台旁边似乎的负责人模样的工作人员回答道，“从今天早晨开始戴拉福尔克位面附近的虚空就变得混乱了起来，我们已经无法向那里架设位面通道了，而且向附近其它位面架设位面通道同样也会受到影响。估计再过不久就不能架设通道了吧，如果不及时采取措施的话……”

　　“嗯，我会安排的，不过现在最重要的还是先让我们的盟友回家。否则再过几天位面通道无法开启导致他们没法回去的话，他们的老家又由谁来防御？”艾莉希雅说着转身冲丁向晨大叔招了招手，“让士兵们列队进来吧。抓紧时间，这传送阵开启后每一秒都是几百万上下呢。”

　　“几百万上下什么的简直够了。”艾蜜琳娜非常适时地插话道，“母亲大人，如果你真要节约时间，就让我们先过去吧，毕竟大家早就已经准备好了。”

　　“倒也是。那好，被神明选中的少男少女们哟，迎接你们神奇的穿越之旅吧！”

　　这货是哪里来的临时神棍吗？

　　……

　　不出意外的，联盟将位面通道设置在了峫城附近无人的海滩上。由于最近联军一直比较忙，这里还保存着上次和曼提乌斯族战斗时留下来的一些事物，比如说不远处那架上半身插在沙地里的烧焦了的青云战机残骸。尽管迎接我们的东西有些煞风景，但终归是回家了，这便已经足够。

　　奥瑟维娅拉着西蒙娜以令人匪夷所思的速度冲向了蔚蓝色的大海，一边跑一边甩掉了脚上的鞋子，满脸兴奋地大声叫道：“回来啦——！”

　　还在打量周围环境的小伙伴们见状不禁一阵囧囧有神，反倒是宝贝妹妹梦云当即有学有样的冲向了大海，同时更是带动了本人头顶上的毛球，让小东西欢叫一声也跟着在沙滩上蹦跶了过去。

　　嘛，毕竟是在气氛有些压抑的密不透风的钢铁要塞内部住了几天，如今终于可以脚踏实地的在蓝天碧水中肆意乱跑了，就这么让她们疯一把也无所谓的吧。再说了，我也没有信心去阻止所有人——当性格是乖乖女的蓝羽学姐和白莲也受到影响兴奋地脱掉鞋子奔向大海时，我除了欣赏女生们的玉足福利还能做些什么？

　　当然有本人还能做的事情，比如说把下海不到两秒钟就变成了一坨湿抹布险些沉入水底的毛球给捞出来擦干放在沙滩上晒太阳什么的。

　　这只萌物从来就没有让咱省心过！

　　女生们的戏水持续了较长的一段时间，她们还在打闹的时候丁向晨大叔便带着一名军官从通道里走了出来，紧跟在两人身后的乃是一队排列整齐的帝国士兵，一个个昂首挺胸得就像是在接受检阅似的。

　　“周翼，你在这儿。”注意到浅水区女生们欢声笑语的丁向晨大叔扭头看时正好发现了在沙滩上陪毛球晒太阳的本人，走过来紧挨着我坐下说道，“艾蜜琳娜她们这是……”

　　“在戏水。”

　　“我当然知道，不过，为什么？”

　　“撒，也许是在释放心情吧。”我满不在乎地撇了撇嘴很是随意地答道，“话说大叔，想好回去之后怎么写报告了吗？要知道你们这回可是连约伯号都给丢掉了，一群人几乎可以说是光着屁股逃回来的，不好好向上面做个解释可不行呢。”

　　大叔的喉结顿时剧烈地抖动了起来，从嗓子眼里发出了某种古怪的声音，宛如在痛苦呻吟一般，好半天后才勉强恢复了正常：“呃，周翼咱们能不能别谈这些，来聊点别的吧？”

　　“你什么时候把梅姐娶进门？”

　　噗的一声，上校先生很没有形象的喷了满地，哭笑不得地捶打着身下的砂砾抓狂道：“敢不敢正经一点！？我还想问你小子什么时候能搞定艾蜜琳娜呢？”

　　这种不咸不淡不疼不痒的反击对如今的我来说和毛毛雨没啥区别，于是果断选择了无视：“我和她都还没成年，有的是时间。至于你们两个结婚难，你什么时候把梅姐娶进门？”

　　“好吧小哥是你赢了，我们还是来讨论一下关于写报告的事情吧。”

　　然而大叔注定是没有机会向我说明他到底打算怎么写报告了，因为注意到这边的艾蜜琳娜已经提着皮靴走了过来：“抱歉周翼，一不小心就玩过头了，竟然连军队都回来了呢。丁向晨大叔，你在这里组织安排部队吧，我们就不打扰你了。周翼，去把其他人也叫上，是时候回去了。”

　　既然女孩这么说了，我也不打算反对，便提溜起仍然有些湿漉漉的毛球丢到头顶，站起身走到水边向见到艾蜜琳娜离去后已经恢复平静的女生们招呼道：“好了姑娘们，都上来把脚弄干净穿好鞋子准备回家。还是说你们打算在海滩边捣鼓什么烧烤晚餐？”

　　我倒是想把这群莺莺燕燕留在海滩上和她们一起赏月吃烧烤进而共享浪漫，再说咱也并非抓不到海鲜，但联军那么多人还在通道对面等着出来，估计不出半个小时海滩上便会人挤人，上哪儿找烧烤的空地方去？

　　女生们三三两两的回到了岸上，在从通道中出来的士兵越来越多之前离开了这片海滩。此时已经有峫城的驻守部队发现了这边的情况，派来人接应不说，天空中甚至还出现了几架电视台直升机的身影。

　　估计明天、不，今天晚上全世界都会知道联军在前线屁滚尿流地逃了回来这件事情吧，至于来自于深渊的威胁，估计上面那些大佬绝对不会向外界透露半点风声——这事儿牵扯太大了，普通人脆弱的神经根本承受不了。

　　不管怎么样这些都和我们没有多大的关系，现在大家都回到了峫城这个熟悉的地方，生活也会重新回归正轨。

　　哪怕这种生活只是暂时的，也比完全没有要宝贵得多，不是么？

　　在中心步行街的街口送走了奥瑟维娅和西蒙娜，看着白莲的经纪人玲玲带人驱车前来将小偶像匆匆接走，我忽然产生了一种和小伙伴们在外面游玩了一天之后互相告别各回各家的错觉。

　　“走吧，我们也回家。”看着搭载了白莲的轿车消失在车流中之后，我转身对旁边的梦云、艾蜜琳娜以及蓝羽学姐说道，“蓝羽，要帮你联系一下梅姐的吗？她在峫城这边也算是个人物，不需要照顾你的时候肯定会比较忙，多半不在家里。”

　　谁曾想黑长直却是淡淡地摇了摇头：“不用麻烦，我回去自己做饭吃……”

　　打住，赶紧打住，天然呆的厨艺根本就是除了烤饼干以外不管做什么都是黑暗料理的程度，真要让她这么弄了我估计晚上去夜袭时吃坏了肚子的女孩都无力反抗啊呸、是说这简直太危险了，必须坚决反对！

　　“不行，怎么能这样呢。蓝羽，反正咱们是邻居，你晚上就来我家吃饭吧。相信我父母也不会介意的才对。”

　　“呜喵？那好吧。”


第1113章 这是病，得治

　　出于保险起见，我最后还是给梅姐打了一通电话，结果这货不出所料的在忙着处理接收安置联军士兵的事情根本没法脱身，反而主动提出要我帮忙照顾好蓝羽学姐。既然如此也没其它什么好说的了，我带着三个女生外加一只萌物回到了本人那个似乎峫城无论被小怪兽光顾多少次都绝对不会遭到破坏的家里，一边考虑着待会应该如何和父母打招呼一边掏出钥匙打开了房门。

　　至于父母有没有可能正在客厅里面做些有爱的运动探讨人生意义……那种事怎么样都无所谓了，再说真要撞见了对咱而言才是真正意义上的计划通，可以好好测试一下蓝羽学姐的脸皮厚度。

　　什么，你说艾蜜琳娜？人家的极品老妈是个什么样的存在难不成已经忘记了吗？那种事对她不会造成任何影响的，同样的道理也适用于咱的宝贝妹妹梦云。

　　不过本人期待着的场面并未出现，家里面一个人也没有，看得出来父母此刻仍在单位工作，距离下班还早着呢。这样也好，省得蓝羽学姐在见到他们之后产生出不自在的感觉，继而导致她整个人都拘谨了起来。

　　性格是乖乖女的黑长直面对我们时也许很随和，但在长辈面前却是正儿八经的大家闺秀模样，这样的天然呆尽管也很萌，可是却一点都不好玩……咳咳，你们就当真的看。

　　“呃，爸妈好像还没下班。”待众人换鞋进屋后我摊开双手对她们说道，“你们随便坐吧，我去泡茶。梦云，去把电视打开，至于零食就不要拿了，否则一会晚饭还怎么吃？”

　　“好的，笨蛋老哥。”宝贝妹妹一边回应着一边跳进沙发里找到遥控器打开了电视，“谢天谢地总算是能够看到家乡的电视节目了，真是怀念啊。来瞅瞅咱们的地方台有啥新闻，比如说在峫城附近出现了巨大的时空裂隙，正在从里面跑出来许许多多的怪物之类的。”

　　转身准备去找茶具的我闻言不禁又好气又好笑：“拜托，哪有这么快的？啊，说起来还真有传说中的时空裂隙呢，只不过此刻从里面走出来的不是怪物，而是人类。”

　　话音未落梦云已经将电视调到了峫城地方台的频道上，出现在屏幕里的乃是一副航拍景象，海滩上不稳定的位面通道以及聚集在其周围的密集人群异常显眼。夹杂着巨大的螺旋桨轰鸣声，一个嗓音清澈的女声正在努力做着报道，似乎她人正在直升机上面。

　　囧着脸沉默数秒后，宝贝妹妹忽然在头顶亮起一盏灯泡，紧接着用满脸大惊失色的夸张表情指着莫名其妙的本人鼻子大声喝道：“什么鬼，我的圈儿九老哥不可能这么能掐会算！快点老实交代，你是不是艾莉希雅养的那只会变身的史莱姆假扮的？真可惜，如果你不是表现出了远超过我那个笨蛋老哥的智商，咱无论如何也想不到你居然是个冒牌货。说吧，你把正主藏到哪里去了？若是已经将其吃进肚里消化掉了，我可以考虑把那家伙私藏的所有宝物全都转赠给你。”

　　“……梦云，你的茶水没有了。”

　　“切，你泡的那种涩嘴粗茶我才不稀罕呢。”

　　小丫头片子竟然还越来越嚣张了？这是病，得治！打定主意的我不慌不忙地从手镯中取出了一个小小的金属容器轻轻摇晃着说道：“啊是嘛，本来难得蓝羽来家里做一次客，我打算用在联盟那边得到的特级红茶进行招待的；这玩意可十分宝贵，我手里也没有多少，既然梦云你不稀罕，那正好……”

　　这红茶本是某小女王送给艾蜜琳娜的，女孩不习惯新的口味便直接便宜了我。

　　“嗷呜！”宛如野兽般的叫声猛然从宝贝妹妹的口子发出，显些惊掉了本人的下巴，而她自己却对此毫不在意，一个箭步便冲到了我的面前张开双臂做出了拥抱的姿势，“笨蛋啊不对、亲爱的欧尼酱你应该不会忍心这样对待自己的妹妹吧，连一杯红茶都不给，这未免也太残酷了。”

　　我果断伸出手按住了这丫头的脑门，让她无论怎样发力也没法就势钻入我的怀里，断绝了梦云撒娇卖萌的念头：“明明是你自己说不稀罕的。但是没错，一杯水都不给确实有些不像话，那就勉为其难的让欧尼酱我给你泡一杯正宗家乡绿茶好了。”

　　“咬你喔？”

　　“你的茶水没有了。”

　　最终彻底败下阵来的宝贝妹妹搭耸着脑袋满头黑线地叹了口气道：“唉，这还真是一件令人悲哀的事情，我的老哥如今已经从妹控变成了无节操，这日子根本没法过啦。”

　　“行了快点滚去看你的电视，我会给你准备一杯红茶的。”没好气地揉乱了梦云的发型后，我轻笑着径直走向了厨房，“看哥今天给你们露一手。”

　　这回饶是艾蜜琳娜也禁不住换成了疑惑的表情，歪着头不解道：“周翼，在我的印象里你好像连品尝红茶都不会，又怎么会冲泡红茶？”

　　“嘛，美女你就尽管期待好了。”

　　金发少女说的一点也没错，我个大老粗确实不懂得如何品味高级红茶，甚至分辨不出高级货与地摊货之间的区别，自然也没可能懂得怎样冲泡——不过没关系，往水壶里倒热水这种事咱还是可以轻松做到的。

　　至于剩下的，我就完全不用管了。

　　几分钟后，我在公主殿下无比错愕的眼神中端着茶盘和整齐摆放在上面的杯具大步走进了客厅里。

　　“这怎么可能，哪有这么快的道理？”女孩不禁揪着自己的马尾辫咪疼道，“我说你不会仅仅只是把热水倒进茶壶里就算完了吧？”

　　我在女生们好奇的注视中将茶盘放在了沙发前的茶几上：“没错，我的确是把热水倒进去就算完了。先别忙着鸡冻我美丽的公主殿下，咱之所以这么做是有原因的，你把茶壶盖子揭开看看就知道了。”

　　用略显可爱的狐疑表情瞅了我一眼后，艾蜜琳娜伸手揭开了茶壶盖，然后险些一口狂喷了出去：“这、这个是，没有茶包？速溶的吗！？”

　　“呀，虽然你上次把这听喝不惯的红茶送给了我，但我却压根不懂得怎样冲泡，所以便私下找你的母亲帮忙稍微加工了一下。嗯，具体情况就是这样了，大家来尝尝味道究竟如何吧。”

　　金发少女禁不住摆出了一脸被打败的表情以手扶额着无语道：“好吧周翼，是你赢了。不过你别指望我会说这玩意好喝。”

　　你本来就是因为喝不惯才把这罐红茶丢给我的好吧，嘛，还是不要说了。

　　捧着茶杯坐在沙发上屁股还没焐热，梦云便拿起遥控器换了一个频道。因为小丫头很清楚峫城电视台正在直播的联军通过位面通道回家这件事会持续多长时间，那么多人岂是短时间内就能全部完成转移的？

　　于是我便在一阵无聊到昏昏欲睡中陪着女生们看起了某部没营养的偶像剧。

　　……

　　或许是因为先前消耗比较大，又或者纯粹是因为在家里比较放松，总之对电视机里的剧情没有半点兴趣的我很快就睡着了。女生们并没有打扰我的假寐，不过当她们起身的时候，我还是被惊醒了。

　　电视剧已经结束，不知道丫具体演绎了些什么，艾蜜琳娜倒是没多大反应可梦云和蓝羽学姐却哭得眼泪汪汪，天然呆脸上甚至都有泪痕了。

　　当然这并不影响大家起身准备动手收拾茶具，只不过我睡得并不沉，她们才发出一点动静咱就醒了过来。

　　“还是让我来吧。”我一边起身一边伸出手试图阻止女生们的动作，“说的就是你啊蓝羽，赶紧把茶盘放下，假如不小心手滑掉下来打翻了杯具可就真的要变成悲剧了。”

　　“喔，那好吧。”

　　黑长直显然有过手滑摔坏过东西的经历，知道自己有着怎样神奇被动技能的她很是听话的把茶盘向我递了过来，由于两人隔得比较远我也是迎着女孩向前迈出了一步。

　　然后一脚踩在了用毛球打赌绝对是梦云随手丢弃的零食包装袋上。

　　换作平时这当然影响不到我，但此刻的本人却是刚刚睡醒全身发软的状态，再加上这该死的包装袋又有着油渍非常滑腻，所以……

　　我果断扑在了蓝羽学姐的身上，然后天然呆果断发动她的被动技能连半点想要接住本人的意思都没有的非常配合的倒了下去。这回我可没有先前保护西蒙娜时那么快的反应了，好在沙发这儿铺着厚厚的地毯，直挺挺地摔下去也不会很疼。

　　哪怕学姐是被我径直压在身下也不例外。

　　“我说周翼，你这是推妹子推上瘾了吗？”就在旁边目睹了一切的艾蜜琳娜满头黑线地揉了揉脑门叹道，“刚才是西蒙娜，现在是蓝羽，下一个难不成是我吗？你最近胆子越来越大了啊，看起来有必要好好修理修理。”

　　“讲道理这些全都是意外事故好吧，你能不能别再煽风点火了快过来帮忙把我拉起来啊喂！”整个人都囧囧有神中的我哭笑不得地抓道，“虽然就这么趴在美女身上的确很爽就是了……”

　　“呜喵——！？”

　　如果上天给我重来一次的机会，我是打死也绝对不会说出刚才那句话来故意调戏软萌软萌的天然呆的，因为便在蓝羽学姐的尖叫声响起的一刹那，咱家的大门正好被人用钥匙给打开了。

　　左肩挎着包右手拎着里面似乎塞满了食材的表面印着超市商标的塑料袋的母亲大人在门口盯着滚在地毯上的我和蓝羽学姐瞅了半天，接着才面无表情地随手关门道：“不好意思，走错房门了。”

　　“桥豆麻袋——！”在这瞬间体会到了什么叫风中凌乱的我忙不迭从眼角喷着泪花抢在房门被完全关闭之前大声呼喊道，“这明明是我开门撞见你和老爸各种【哔——】和【哔——】以及【哔——】的时候才会有的反应吧，如今用在我的身上未免也太奇怪了。我根本什么都没有做！”

　　房门再次被推开了，这回老妈则是完全走进了客厅：“小翼，其实我觉得你这样压在人家女生上面对别人解释说自己什么都没有做反倒更加奇怪。再说刚才蓝羽也发出了惊叫，如果不是你突然袭击了她好好的要叫什么呢？”

　　“对不起，我只不过是习惯性揩油罢了。”

　　“嗯！？”横眉倒竖的老妈当即无比凶狠地瞪了我一眼。

　　惊出浑身冷汗的我忙不迭从地上爬了起来，顺带着还伸手扶起了蓝羽学姐向她道歉说：“不好意思，我刚刚真心不是故意的。（转头）梦云你个死丫头给我过来，不是说好了不准吃零食的吗！？”

　　旁边沙发上正拿着一块薯片逗毛球玩的梦云当即惊叫着以令人匪夷所思的速度逃到了母亲大人的身后，藏头露尾地说道：“妈，笨蛋老哥想要欺负我！”

　　你当自己还是那个以蹲在地上数蚂蚁玩作为乐趣之一的小萝莉吗！？

　　不过很显然这一招对母亲大人非常管用，然后……就没有然后了。背上了强推女生和欺负妹妹两个罪名的我泪流满面着收拾好茶具和惹祸的零食包装袋回到了厨房里，尽管没有帮助老妈准备晚餐，却不得不单独清洗这些茶具。

　　说好的骗一个妹子（首要目标是蓝羽学姐，当然也不排除某个公主殿下打算亲民的可能性）进厨房和我一起清洗茶具的展开就这么没了，我是何苦来哉？

　　妹妹这种神奇的生物果然惹不得。

　　只是，这种非常熟悉的之前咱们一直都在过的日常生活的感觉，却也因此重新体验到了呢。直到这时我才终于意识到自己已经从激烈的前线回到了温馨的家里，整个人的心情也瞬间变好了许多。

　　趁着这两天闲着有空，我或许应该考虑在明天约个女生出去转转，享受一下和平生活？


第1114章 约吧

　　在最后的最后，我将人选定为了蓝羽学姐。并不是说我不重视艾蜜琳娜，纯粹只是因为我以前曾经将金发少女约出去过；而关于天然呆则没有任何这方面的记忆，哪怕之前有过对咱来说也不存在。总觉得这样对一个默默待在身边的女孩很不公平，所以只能委屈艾蜜琳娜了。

　　但愿那丫头不会突然间公主病发作，然后各种千方百计的糊我一脸。

　　再说好不容易回来了，理所当然的要好好休息放松一下才对，而把艾蜜琳娜约出去十有八九会演变成十几条街长度的竞速赛跑并且伴随着被揍成猪头以及被掰断胳膊的可能，又谈何放松？

　　我需要的是正儿八经的带着女生逛街游玩享受乐趣的轻松，并非动不动就上演搞笑全武行的无厘头日常。这是艾蜜琳娜无法给我的，除非她能改变自己的彪悍性格——不过我并不希望女孩为此做出改变，那样她也就不再是她自己了。

　　而且也不指望这丫头会做出改变，她的老妈有着怎样可怕的糟糕性格大家都清楚，而金发萝莉的小伙伴们以前自然也肯定有逼迫她做出改变，结果呢？

　　不仅小伙伴，就连小伙伴的子女也特喵的被彻底带坏了！

　　想要找个不会突然暴起打人的温柔软萌妹子作伴，艾蜜琳娜显然不是合适的人选。

　　于是我趁着吃过晚饭后把蓝羽学姐单独送回家里的机会，在黑长直取出钥匙打开家门后对着女孩开口问道：“对了蓝羽，你明天有空吗？”

　　很显然黑长直并没有就之前被我推倒那件事耿耿于怀，她闻言当即认真地点了点头道：“有啊。学院的重建还没有完成，我们暂时不需要去上学，自然非常空闲啦。有什么事吗？”

　　女孩看上去完全没有半点生气的样子，这不禁令我更加坚定了将她约出去好好游玩一番以便补偿今天这次“强推事故”的想法。

　　“呃，那啥。如果你不介意的话，明天能陪我去逛街不？”

　　尽管对于面前大自己一岁的少女有着不错的印象，她也确实是咱喜欢的那种类型，甚至本人还清楚女孩对自己同样有着一定的好感；但两人关系这玩意就像一层窗户纸那样始终未曾捅破，所以我在试着邀请黑长直的时候，居然不由自主地感到了一丝紧张。

　　什么鬼，作为连艾蜜琳娜这样无比凶暴的野蛮丫头都敢明目张胆当众调戏的超级绅士的本人，竟会在邀请一只脾气很好的软萌天然呆时感到紧张！？是错觉，嗯，一定是错觉。

　　然而无论我怎么欺骗自己、哪怕是自我催眠也根本没法阻止自己的心脏在等待黑长直回答的这段时间内跳得越来越快，口干舌燥之中连呼吸也变得异常困难，仿佛胸口被什么东西给死死堵住了似的。直到这时我才意识到自己实际上是非常在乎蓝羽学姐的，哪怕失去了过去有关于她的记忆，咱的身体也仍旧会对女孩的表现做出反应。

　　比如雄起……啊呸，才不是这个，想歪的统统给我去面壁！

　　幸好本人脸上不断变化着的表情并未引起黑长直的好奇与注意，她在受到我的邀请后也是忍不住愣了片刻，接着才满脸笑容地颔首应道：“好的，没问题。什么时候？”

　　女孩似乎很高兴能够收到邀请，而我在暗自松了口气的同时也很高兴她能点头答应，继而才猛地反应了过来——本人压在胸口的大石头居然随着女孩的点头而迅速消失了。

　　哪怕没有记忆，我潜意识里依然很在乎这丫头呢。

　　“咪啪。”

　　毛球在头顶上轻轻蹦跶了两下，让短暂失神的我顿时为之哆嗦了一下，忙不迭开口说道：“时间吗，那就定在早上八点好了。话说蓝羽，你有什么想去的地方不？”

　　天然呆闻言当即竖起食指按住嘴唇歪过脑袋陷入了沉思之中，几秒钟后仿佛下定决心一般严肃认真地回答道：“那么，就去浈江城附近的寿化湖公园吧。其实我也不想跑那么远，可峫城前段时间才受到的打击仍在重建当中，那些娱乐设施都未曾正式开放……”

　　一点也没错，中央公园的广场上据说摔了一艘曼提乌斯族的护卫舰还在清理，而水族馆那里则被炮火击中倒塌了大半，怎么看都不适合游玩的样子。说实话我本想把天然呆带到并未收到多大破坏的商业街那里约会，陪她买买小东西看场电影什么的，谁曾想这丫头竟然把主意打到了邻市的郊区公园身上。

　　不过，这样感觉也挺不错的。

　　“你说的对，那就这样定了啊。”我说着抬手捏起了鼻梁蛋疼道，“至于交通工具蓝羽你用不着担心，真不行就算是瞬移我也绝对会把你带过去的。”

　　峫城如今基本上所有能跑的车辆都被用来参与重建工作了，哪怕有驶往其它城市的汽车，也是直通邻近的城市而非前往风景区。换句话说我们根本坐不到前往寿化湖的车，除非打出租——只是峫城的出租车也在为重建工作尽心尽力，再加上地铁尚未恢复，上街后你根本看不到空车的。

　　经过抢修恢复运行的火车或许是个不错的主意，但……好不容易把女生约了出来要去邻市郊区公园游玩，到头来特喵的却带着她去挤火车！？帝国的列车厢是个怎样恐怖的存在我心里非常清楚，连传说中的沙丁鱼罐头见了都要自愧不如的好不好。

　　我不禁觉得有点犯难。

　　“那啥，小翼。”蓝羽学姐虽然经常犯迷糊但实际上很聪明的，至少在给出具体问题的情况下黑长直很快便能捣鼓出相应的答案，“我可以打电话找梅姐商量一下，让她为我们提供一辆车不就行了吗？”

　　“……到底是坐惯了专车的大小姐，思路就是和我这种市井小民不一样呢。”

　　“呜喵？我怎么觉得小翼好像并不是在夸我的样子？”

　　有些气结又有些好笑的我忍不住伸出手用力揉了揉黑长直的脑袋：“怎么可能会是错觉呢，我的确是在夸你啦。你说的方法确实可行，不过梅姐的这通电话还是由我来打吧。”

　　这点脸皮我还是比较在乎的。

　　……

　　确认某走平地也会摔跤的天然呆真的有把房门锁好后，我回到了自己的家中。梦云依然在霸占着电视，老妈和艾蜜琳娜的交谈声伴随水流和碗筷轻轻碰撞的声音从厨房里传来，至于父亲则不见踪影，但书房的灯却亮着，也许他还有什么书面工作需要处理吧。

　　哎呀呀，这才是家的感觉呢。嗯，尽管我知道中间混进去了某个并非家人的存在，但咱特喵的就是故意的怎么了？

　　咳咳，赶紧打住，现在最重要的是打电话给梅姐让她帮忙弄辆车，哪怕给她老人家跪地磕头咱都认了！除此以外其它的都不重要，而且很显然大家的注意力也没有放在我身上，这么好的机会不加以利用简直对不起老天爷啊。

　　于是我果断踮起脚宛如做贼般小心翼翼地在没有惊动任何人的情况下悄悄猫着腰返回了自己的房间，就连头顶上的毛球也有学有样的不知道从哪里摸出来的纸箱子罩住了它自己，只挖了两个洞露出了那双闪闪发亮的大眼睛。

　　出现了，合金毛球！

　　小东西的恶搞暂且无视，我迅速关上房门取出手机走到了窗户旁边，犹豫片刻后坚定地拨出了梅姐的号码。

　　女汉子十有八九会进行各种刁难吧，但这也是意料之中的事情，只有彻底说服了梅姐我才能真正带着蓝羽学姐出去游玩；否则肯定会被对方带着一群黑衣人在暗中监视——讲道理，这样一来还有个鸟的气氛啊岂可修！

　　几秒钟后电话被接通了。

　　“咦，周翼你小子这时候打电话来做什么？”梅姐用很是疑惑的语气说道，接着丫随后的台词让我整个人当场就不对了，“莫非是大小姐她在你们家吃了什么奇怪的东西导致食物中毒了？又或者大小姐决定晚上在你们家过夜了？告诉你只有这个是绝对不行的，要是你小子敢把大小姐留在你的狼窝里，信不信老娘马上就带着RPG过去砸门！？”

　　“挂了。”实在不知道应该如何回话的本人最后只能面无表情地用冰冷的语气使出了绝招。

　　“你敢！？”女汉子顿时气急败坏地大声怒道，不过很快便恢复了冷静，“说吧，到底什么事？”

　　深深地吸了一口气后，我努力压抑着紧张的心情淡淡地说道：“明儿能借我一辆车不？我和蓝羽打算去浈江城附近的寿化湖公园玩一天。”

　　“喔，想要和大小姐出去玩啊，你以为我会同意吗？”

　　“说的也是呢。”

　　正在叹息的我紧跟着便到地上找自己的下巴去了，因为梅姐是这样说的：“OK我同意了。不过基地这儿也没有多余的车辆可以调用，你知道我们下午才接收了多少人。”

　　重新找到下巴的本人闻言顿时失望不已：“这么说的话，我们明天只能自己想办法了吗？”

　　“呀，骚年你完全可以去找艾蜜琳娜借用她的那条小黑龙代步嘛。反正租金撑死了也就十几根棒棒糖，你完全承受得起。”

　　如果不是女汉子此刻不在面前哪怕明知道打不过对方我也发誓自己绝对会冲上去猛撕丫的面皮，几乎是咬牙切齿地跺着脚抓狂道：“算我拜托！如果让艾蜜琳娜他们知道了，就会变成传说中的集体组团一日游了喂！就是因为不想出现这样的情况我才特意打电话找你商量的好不好！？”

　　“啊哈哈，开个玩笑。但是说真的，我这儿确实一辆车都没有了。王国的人还好，毕竟这里是海港城市，他们可以等着坐军舰回家；而很多帝国和联邦士兵都是用两条腿走到火车站去的，明天早上这样做的人会更多。”

　　特喵的幸好老子从一开始就没打算坐火车去浈江城，否则那便不只是沙丁鱼罐头了……

　　“好吧，毕竟现在是非常时期，困难什么的我能够理解。”到这里我只能放弃了向梅姐寻求帮助的念头，“明天我就和毛球轮流用瞬移带着蓝羽过去算了，反正速度也坐车也没差。”

　　“噢不不不，虽然使用自己的能力带着女生去游玩感觉也还不坏啦，但终究有点不太靠谱。看在你小子连续几次拯救了世界的份上，我这里正好有一辆特殊的交通工具，由于它根本不能一次性运输许多人所以暂时没有任务，明天就借给你用吧。”

　　一种非常不好的预感陡然在我心底升起，令本人当场冷汗涔涔了起来：“桥豆麻袋。梅姐，我可以不可以请问一下那个交通工具究竟是什么吗？”

　　电话那头立刻传来了女汉子语气中略带戏谑的声音：“不可以，明天你过来基地亲眼看看就知道了。”

　　这货是打定主意想要玩死我了。

　　“OK那我换个问法，请问我会驾驶那玩意么？”

　　“嘛，具体老娘也不知道，但应该可以吧。总之你来试试不就行了？”话音未落我隐约听见有人在喊梅姐的名字，这也同时打断了我们俩的对话，“来了来了，稍微等一会。那就这样了啊，周翼，明天把大小姐带到基地来吧。话说你们什么时候动身？”

　　“早上八点。”

　　“嗯，明白了。到时候见。”

　　说完女汉子便迅速挂掉了电话，估计是风风火火地继续处理事情去了。对此我也只能任由对方这么做，毕竟联军那么多人现在最起码还有一半待在露天里，这种季节在大街上过夜可不是什么令人愉快的体验。

　　春天是来了没错，可气温暂时还不见回升，已经见惯了妹子们在气温较高的异世界穿着夏装的我明天不得不去面对蓝羽学姐的春秋服饰吗？

　　不管怎么样只要她有穿裙子那就什么都无所谓了。


第十五卷 深渊侵蚀篇


第1115章 帽子戏法

　　我不知道梅姐到底为咱准备了什么样的惊喜，说实在的也不想知道，但为了蓝羽学姐考虑，我最后还是决定明天早上去基地看看。毕竟有车坐的话又何必用瞬移能力赶路呢，是人都想轻松点的对吧？虽然用脚趾头想也能猜到梅姐准备的那玩意绝对不会是汽车。

　　一切都等到明天早晨再说吧，现在我所要做的就是装成什么事都没有发生的样子瞒过家里的所有人，等第二天吃过早饭大家还没有反应过来之前带着蓝羽学姐迅速直接闪人，让他们连追都追不上。

　　否则传说中的集体组团一日游就会成为了现实了。

　　不过由于本人有着天生和所有王道剧情无缘的奇怪属性，所以这里最首要的并非装成若无其事的样子，而是应该……

　　我收起手机后蹑手蹑脚地走到自己房间的门边，接着猛然将其打了开来。不出意外的话在本人这样做之后会当场从外面狼狈不堪地滚进来好几个身影，比如说贼头贼脑的老爸、精灵古怪的妹妹、满脸讪笑的母亲大人以及某心情不好的金发少女；但事实却刚好相反，从外面滚进来的只有新鲜空气，别的什么也没有。

　　梦云依然蜷缩在沙发里抱着零食看电视，她甚至都未曾注意到我把门用力打开的动作；老妈和艾蜜琳娜的交谈声依然是从厨房了传出来的，而老爸则继续不见踪影。

　　敢情是我自己紧张过度了？自嘲地摇了摇头后，我重新关上了房门。随后走到书桌前打开电脑坐了下来，打算浏览新闻看看时事顺便瞧一瞧有没有新的福利资源……咳咳，最后那个你们就心照不宣好了，（摊开双手摆出一脸理所当然的表情）反正上网时谁没做过呢？

　　总之当本人无比淡定地点开了以前常去的论坛在里面闲逛时，发现人民群众的想象力果真是令人惊叹的。自从位面通道打开联军回到峫城已经过去了数个小时，这件事早已被报道得全球皆知，但关键在于军方并没有向外界透露部队为什么会光着屁股撤回来的原因，所以各种谣言满天飞自然也就不是什么奇怪的事情了。

　　那些令人匪夷所思瞠目结舌的近似于胡扯的猜测不提也罢，要不然这一章百分之百会变成许多天马行空的科幻或魔幻小说大纲展示秀；幸运的是由于绝大部分的士兵都活着回来了，大家倒也能够接受。毕竟损失的只是武器装备，总比部队伤亡惨重人人挂彩浑身浴血的撤回来要好得多。

　　舆论方面显然暂时不需要担心，鉴于部队伤亡不大媒体和民众都未曾发难，大家只是在胡乱猜测联军“败逃”的原因而已。

　　随便到几个论坛上转了转发现基本上都是这样的情况后，我很快就失去了兴趣，转而将注意力转移到了有关于寿化湖的介绍上。这个公园是近些年浈江城才开发建设出来的，在游客中并不是很有名，但对钓客来说却是个好地方——那里并不禁止垂钓，至少暂时是这样。

　　钓鱼乃是父亲大人的小爱好，所以我也通过他知道了寿化湖公园这个名字，只是丫具体在哪里、到底什么模样就不太清楚了。

　　蓝羽学姐该不会是打算去湖边钓鱼吧？就她那走平地也会突然摔跤的神奇被动，我更担心站在水边的黑长直会反过来被鱼给拽到水里去！

　　不管了，无论天然呆是纯粹的想要看风景还是突发奇想的打算和鱼玩拔河，明天我都会陪她疯个够。

　　正在此时忽然响起了敲门声，我忙不迭将网页最小化后起身开门，发现外面站着的人居然是艾蜜琳娜。女孩手里捧着一小碟烘糕，只看一眼我便认出那是出自老妈的手艺，很显然某贤妻良母为大家做了一些饭后甜点的样子。

　　“司徒阿姨做的，每个人都有份。”艾蜜琳娜将手里的碟子朝我面前一推，说出了本人意料之中的话语，“吃完后把碟子送回厨房就行了，不用洗。”

　　“啊，谢谢。”我伸手接过了碟子后突然鬼使神差般下意识地开口说道，“进来坐坐？”

　　金发少女顿时露出了狐疑的神色：“你不会打算趁机做些奇怪的事情吧？”

　　讲道理我便是想做也绝对打不过你的好吧！？当然咱也只能掀翻心中的茶几，现实里则哭笑不得地蛋疼道：“没有没有，绝对没有。呃，当然如果你不愿意的话就算了，我只是随口说说而已。”

　　开玩笑，刚刚纯粹是突然看见艾蜜琳娜后由于明天要瞒着她带别的女生外出游玩而莫名其妙间心生愧意才脱口而出邀请她进屋坐坐的，事实上回过神仔细想想我还真没有半点要跟金发少女促膝长谈的意思——并且，也找不到合适的话题。

　　但已经迟了，艾蜜琳娜大步走了进来示意我关门道：“没啥不愿意的，再说我也丝毫不担心你能有本事强吃了本小姐。毛球，过来让我抱抱。”

　　先前当我浏览论坛时趴在书桌上打着盹的小东西当即“咪呜”一声欢叫着跳进了金发少女的胸口，不等她拿出棒棒糖逗弄便使劲儿埋头猛蹭了起来。女孩的胸脯尽管远远算不上丰满但也绝对说不上悲催，最起码毛球是可以蹭到实货的，直让咱看得禁不住一阵口水直流。

　　“怎么，羡慕了吗？”艾蜜琳娜很快便注意到了我脸上的绅士表情，先是俏脸一红接着又迅速恢复平静，抬手摸了摸毛球对着咱调笑道，“要不要和它换一下？”

　　“要！”我这人最不能容忍的就是被女生反过来调戏，于是果断毫不犹豫地秒答道，“距离上次袭胸已经过去不少日子了，就让我来看看你最近发育得怎么样吧。”

　　……

　　房间里诡异地沉默了数秒之后，满头黑线的艾蜜琳娜不禁用咪疼的语气叹道：“呐，周翼。你光说不练是什么意思？”

　　还不是因为你每次都会在咱装模作样地冲过去时毫不客气地把我摁倒，一点面子都不给也就算了还特喵的身体各种疼痛难忍，再加上你刚才明摆着在故意给本人设套，傻子才主动往里面跳咧。

　　自始至终和女孩保持着两米距离的我不假思索地给了金发少女一个鄙视的眼神：“吃一堑长一智。”

　　艾蜜琳娜头上的黑线更多了：“呃，总之这些先不提。你刚刚在房间里做什么呢？”

　　说完女孩便扭头看向了我的书桌，但我对此一点也不担心，因为咱已经将网页给最小化了，她在电脑屏幕上是看不出个所以然来的。

　　“没做啥，随便上上网而已。”

　　“随便上网吗？”明摆着满脸不相信表情的艾蜜琳娜转了一圈眼珠后，伸手就要去抓桌面上的鼠标，“既然如此我想周翼你应该不会介意让我检查一下这个被隐藏起来的最小化网页里面具体是什么内容吧？”

　　“桥豆麻袋！”正准备往嘴里塞烘糕的我顿时惊得一佛出世二佛升天，顿时随手一抛将手里的碟子和烘糕通通扔了出去，屁滚尿流地径直冲向艾蜜琳娜想要阻止她，“只有这个是绝对不行的，雅蠛蝶——！”

　　金发少女见状立刻露出了【你小子终于上钩了】的诡异表情，转身便要摆好姿势准备将自投罗网飞蛾扑火的本人给抓住；而我即便知道这是腹黑属性全开的公主殿下的阴谋也只能硬着头皮上，尽管那个最小化的网页上没有任何会受到河蟹大人不待见的东西……

　　如果不出意外我最后肯定会一如既往的被艾蜜琳娜抓住右臂掰到背后扭成一个奇怪的形状，然后整个人被她狠狠摁倒在床单上、地板上或者书桌上，再次完美展现我们俩之间独有的特殊互动。

　　但是很显然在艾蜜琳娜秀腹黑的时候，有着同样萌属性的命运女神也不甘寂寞了一把。

　　“咪呜！”也许是因为金发少女光顾着调戏我没有拿出棒棒糖给毛球喂食的缘故，小东西在见到被我扔出去漫天飞舞中的烘糕后两只水汪汪的大眼睛当即闪闪发亮了起来，径直从女孩怀里挣脱而出，用力跃向了半空之中。

　　它是打算去捡食这些烘糕吧。这本身并没有错，但最关键的问题在于毛球跳起来的时候艾蜜琳娜对此没有半点的防备，她甚至大吃了一惊，不自觉地后仰身体倒退半步想要避开这个突然冲到面前的毛茸茸白色小东西——可终究还是迟了，女孩的鼻子被毛球给撞到了！

　　艾蜜琳娜不出为何整个人的动作不再流畅，瞬间为之一顿，我见机不可失便脚下用力再次加速，打算借势将女孩制住。也许用不到几秒钟这丫头便会恢复过来彻底扭转局面，但只要有一小会便足够了。

　　能够制住金发少女然后肆意在她身上揩油的机会可不多！

　　然而当我用手按住女孩的肩膀之后，就知道要遭了，因为她全身根本没有半点力气，甚至可以说距离失去平衡就差那么一点——而我特喵的就正好是破坏平衡的这一点。

　　美丽的公主殿下发出可爱的惊叫声径直倒了下去，陪同她倒下去的还有全部重心都压在女孩身上对于她的突然摔倒表现得猝不及防的本人。

　　好在艾蜜琳娜的后面正好就是本人的床铺，就这么摔下去一点也不疼。也许两人的姿势那个啥了一些，但和先前两次相比旁边并没有无关紧要的吐槽役角色围观，倒也不怎么尴尬。

　　不尴尬才有鬼了喂！西蒙娜、蓝羽学姐、现在是艾蜜琳娜，金发少女之前开玩笑说的那句话居然真的变成现实了，我的王道剧情不可能这么顺风顺水的好不好！？

　　不过在那之前我是不是应该趁势一头把脸埋进女孩的胸口揩揩油？反正如今的她估计也不会真的挥舞爱剑狂追我十几条街了，最多把咱揍成猪头、而且还是揍完后临走时丢瓶药下来让我自己治疗的那种。

　　考虑到明天和蓝羽学姐的约会，我最后并没有将这个念头付诸于实际行动，而是努力撑住身体避免了和女孩过近的接触：“呃，艾蜜琳娜，你还好吧？”

　　女孩漂亮的蔚蓝色大眼睛里满是泪花，颤巍巍地张了张口后吐出了一个音节：“啊……”

　　“啊？”

　　说真的我看见金发少女这副模样后也是吓坏了，毕竟这情形俨然就是绅士的我恶意欺负了她一般，可女孩应该不是这种软乎乎的性格才对呀？

　　“啊嚏——！”

　　好吧我果然还是想太多了，艾蜜琳娜眼睛里的泪花纯粹是因为鼻腔里奇痒无比所以才不由自主流出来的，她先前动作突然停顿全身发软也是由于鼻腔被某只白色萌物的体表绒毛被刺激到了的缘故；至于刚刚那个“啊”字，自然并非在表达内心的惊恐，仅仅只是想要打喷嚏的前奏罢了。

　　被糊一脸是什么感受，如今的我总算是真正意义上地彻底明白了。

　　“对不起对不起。”纵然是处于被本人压在身下的特殊姿势，艾蜜琳娜仍然忙不迭讪笑着冲满头黑线五雷轰顶外焦里嫩的本人连声道歉了起来，“但我实在是忍不住啊。要不，我给你擦擦？”

　　“不用。”整个人早就不对了的我径直伸出手抓过了旁边造成这一切的罪魁祸首，“我有特殊的擦脸技巧。”

　　正在床上开开心心啃着烘糕的毛球在我的手中拼命挣扎尖叫了起来，无奈咱并没有给它任何机会，直接把小东西当成了抹布来使用。

　　囧囧有神地看着我被毛球在手背上咬出一个牙印结束了这次互动之后，艾蜜琳娜这才重新开口道：“好吧周翼，恭喜你终于完成了推妹帽子戏法。那么请问在完成这一壮举后，你是不是应该把我松开了？”

　　“让我再抱会怎么样？”

　　金发少女秀眉一皱就要发飙，谁曾想正好在此时房间门被打开了，外面传来了老妈的声音：“艾蜜琳娜，怎么花了这么久？你的那份再不来吃就要被梦云给……啊，不好意思打扰了，二位请继续。”

　　母亲大人请您听我解释，事情真的不是这样的啊！


第1116章 日常系的规格外之间的战斗

　　我没有能够来得及做出任何解释，突然闯进来的母亲大人便迅速关上了门，并且还在房门全部关闭之前冲我竖起了大拇指。很显然老妈是想要“配合”地退出去好让咱继续完成自己才做到一半的伟业，只不过我根本没有她想象中的那么坚挺，这门才关上本人就被艾蜜琳娜猛然发力掀翻了出去。

　　接着一切很快便重新变回了以前的模样，女孩用膝盖顶着咱的腰整个人压在了我的身上，而我则正面贴床的被摁倒在了床单上，右边的胳膊被扭成了一个奇怪的形状。

　　“打住打住，这和说好的不一样吧？”泪流满面的本人禁不住用左手狠狠拍着床单抓狂道，“此时此刻难道不应该是我轻轻将你压在身下近距离欣赏那美丽的容颜随后突然兽血沸腾我是说情不自禁地低头想要亲吻结果被你毫不犹豫地揍成猪头才对吗，怎么又变成这种无厘头的日常超展开了？”

　　金发少女手上的力气忽然加大了许多，在那一瞬间我甚至都以为自己的胳膊真的骨折了：“哟，完成帽子戏法后你小子的胆儿是越来越大了啊，竟然都开始产生索吻的念头了？普通的胖次福利已经无法满足你了吗？”

　　“好痛，要断了要断了！”根本无力挣扎的我连扭头去看艾蜜琳娜这件事都做不到，只得泪流满面地改变着口风道，“真是对不起，我不该如此得意忘形的，还请公主殿下您千万不要计较。从今以后我都不会再提起这种龌蹉的念头了，哪怕是您无意中露出了胖次咱也只会偷偷瞅一眼而绝对不会大肆张扬的，尽管放心吧。”

　　“啧，你这保证……”艾蜜琳娜的语气听上去有点咪疼，不过很奇怪的是她突然停顿了下来，也不知道在做什么，几秒钟后方才重新开口道，“总之无论在何种情况下你小子都别想找机会揩油占便宜，我百分之百会用拳头来招呼你的。当然了，也不排除用剑的可能。”

　　“最后那个更加危险了吧喂！？”

　　身后忽然一阵轻松，却是金发少女主动放开了本人：“反正就是这么回事，我已经对你这个在半天时间内成功完成推妹帽子戏法的家伙产生了警惕，不想让自己在莫名其妙间就被你给吃干抹净罢了。话说周翼，你明天有什么安排吗？”

　　好不容易起身正在活动几近麻木的右臂的我心中顿时一惊，但此时冷静模式帮了咱一个大忙，让本人得以用无比淡然的表情扭头看向了艾蜜琳娜以及离她不远处的电脑，应该并没有露出马脚。

　　幸运的是电脑屏幕上的网页依然是最小化状态，金发少女好像并没有点开来查看的样子，我见状也就放心了许多，不假思索地摇了摇头道：“没有。”

　　“唔，是吗？算了，没有就没有吧。”艾蜜琳娜说着拿起了掉在床上的碟子便向门边走去，“我先走了，你可以继续放心大胆地浏览小黄网了。”

　　“所以说我真的没有在浏览小黄网啊岂可修！另外这满床的烘糕你打算装成没看见就这么走掉？稍微帮忙收拾一下不行么？”

　　走到一半的金发少女闻言不禁停下了脚步，以为有戏的我顿时一阵暗喜，谁曾想这丫头接下来竟然扭头说出了这么一句令咱当场滚到了地上去的话：“咦，要我帮忙打扫床铺？你就不怕被我无意中翻出藏在床单下面的工口书吗？”

　　“咪呜咪呜咪呜！”正在帮忙打扫床铺啊不对、正在床上啃着烘糕的毛球当即疯笑着开始来回打滚，完全没有想要给我这个铲屎官主人留半点面子的意思。

　　整个人都不对了的我顾不得从地上爬起来便无比抓狂地大声怒道：“我才没有把工口书藏在床单下面，它们都在衣柜内的换季衣服的口袋里面……啊。”

　　房间里瞬间陷入了诡异的沉默之中，我、毛球还有艾蜜琳娜纷纷傻愣在原地玩起了【看谁像个木头人】的游戏；直到几秒钟后大家才终于回过神来，不约而同地展开了行动。

　　首先动起来的乃是金发少女，她毕竟有着速度上的绝对优势，更要命的是衣柜就在房门旁边，几乎是眨眼间便来到了伸手可以摸到衣柜壁板的地方。

　　然而这其实并不是多大的问题，应该怎样对付那些速度极快的敌人才比较合适我可是有着足够的经验，艾蜜琳娜这边才迈出脚，我便已经一跃而起随手挥舞着右臂将时停结界给甩了出去。

　　管你速度有多快，时间停下来后也得乖乖保持静止。也许在这里使用法则是有点小题大做甚至可以说是夸张，但……偶尔来一次日常系的规格外之间的战斗好像也蛮有趣的样子？

　　定住艾蜜琳娜之后我便能够不慌不忙地走到衣柜旁边将那些宝物转移到手镯里，接着解除结界令金发少女扑个空，继而用无比嘚瑟欠扁的眼神和女孩对视宣扬自己的胜利，想想都觉得有点小激动。

　　事实证明我果然还是太肤浅了。

　　闪亮的淡蓝色电弧突兀地从艾蜜琳娜体表绽放开来，女孩随即从完全静止不动变成开始有了动作，尽管她的速度非常慢，但却显得坚定不移——并且，这丫头的速度还有着逐渐加快的趋势。

　　有没有搞错，她竟然选择了同样使用自己的法则来展开对抗？

　　“你还讲不讲道理了！？”眼瞅着艾蜜琳娜在时停结界里受到的影响越来越小，我忙不迭连滚带爬着冲向了衣柜，打算抢在女孩之前回收掉那些有爱之物，“犯得着在这里使用法则对抗的吗？”

　　“这句话……轮不到……你个先使用法则……的家伙来说。”

　　女孩终究还在多少受着结界的影响，说出来的话都是断断续续的，不过她伸手摸向衣柜门的动作却一点也不含糊，直让我看得一阵心惊肉跳。

　　但最终率先拿到工口书的并不是我和艾蜜琳娜之间的任何一人，而是毛球。

　　无论在何时施展时停结界，我都会下意识地会避免让毛球受到影响，因为小东西可以迅速察觉到危险并带着本人进行瞬移躲避，让它变成木头人的话岂不是本末倒置了？

　　这次也不例外，于是小东西凭借自身的体型优势直接瞬移到了衣柜里面，接着将那几本花花绿绿的小册子给带了出来。

　　“呜喔喔，做的真是太漂亮了，毛球！”我见状顿时兴奋激动地向绑定宠物伸出了手，“把它们给我……吓？”

　　出乎意料却又在情理之中的事情发生了，将体表绒毛“搓”成数根触手卷住工口书的毛球在半空中愣了愣后，居然身子一转直接瞬移到了艾蜜琳娜的手上。当然这并不是说小东西还在为之前我把它当成抹布使这件事感到生气，纯粹是因为无耻的金发少女手里举着某样我所没有的东西。

　　联盟特产的对萝莉与魔兽专用神器。

　　泪流满面风中凌乱的我只能囧囧有神地瞅着小东西将本人的宝物送到了此时此刻最不愿意让其得到的人的手上，而艾蜜琳娜在注意到我的目光后，则当即竖起食指轻轻点了点太阳穴，闭起一只眼睛邪邪地坏笑了起来。

　　天生就只有凡人的智慧不懂得怎样动脑子还真是对不起了！

　　在【日常系的规格外之间的战斗】中完败的我满头黑线地解除了时停结界，略显蛋疼地看着金发少女得意洋洋地翻阅起了手中的小册子。这个时候过去试图从女孩手里把那些糟糕物要回来显然不是什么好主意，我只能暂时假扮乖孩子等着艾蜜琳娜“欣赏”完毕后根据她的反应再来针对性地采取行动。

　　“咦，原来周翼你好这一口啊。”低着头淡淡咂嘴中的艾蜜琳娜略带不爽地说道，“全都是身材不错的黑长直，啧啧，这是在意有所指吗？”

　　我决定保持沉默。

　　艾蜜琳娜或许性格彪悍外加习惯了各种无节操事件，但终归不像她的萝莉母亲那样脸皮比城墙还厚，拿着工口书翻了几页后俏脸到底还是忍不住红了，忙不迭将其合上连同下面几本压根看都没看的小册子一起扔到了床上：“咳咳，放心吧周翼，我不会把你的特殊小爱好偷偷告诉蓝羽的。嗯，因为我会光明正大地告诉她。”

　　趁着女孩还没有注意到放在下面那几本主角是金发美女的小册子的时候，我不动声色地将这些有爱之物全部回收了：“我猜也是这样。嘛，日常什么的就此打住吧。晚安，艾蜜琳娜。”

　　从另一种意义上来说我这也等于是在对女孩下逐客令，不过她并没有在意，毕竟也的确没有必要继续待在房间里了：“嗯，晚安。记得不要撸太多哟？”

　　“大丈夫，被你这么一闹腾我已经完全没有兴致了。”

　　临走之前的金发少女闻言忍不住白了我一眼。

　　……

　　晚上并没有发生什么大事，我没有去夜袭艾蜜琳娜或者隔壁的蓝羽学姐，戴拉福尔克位面的侵蚀也没有渗透到咱们这个世界来，联军那些风餐露宿的大兵也没有强闯民宅引发鸡飞狗跳的问题，一切都很平淡。

　　就在这样的平淡中，众人迎来了新的一天的早晨。

　　今天并非周末，父母仍然需要去工作，所以在大家吃完早餐之后他们便匆匆外出，只留下我们三个未成年人在家中大眼瞪小眼。

　　这样可不行，依照梦云的习惯小丫头接下来绝对会打开电视或者电脑然后在屏幕前抱着零食一坐一整天，和蓝羽学姐有约的我怎么能陪着她如此浪费时光？

　　“那啥，我今天有事出去一下，中午和晚上就不回来吃了。”

　　在自己房间里做好出行的全部准备后，我走到客厅里对刚好把电视机打开的宝贝妹妹如此说道。艾蜜琳娜此刻就在梦云的附近，所以她也听了个一清二楚；只是金发少女不知道为何在脸上露出了无比愕然的表情，我好像没说什么惊天动地的话啊？

　　嘴里叼着一根美味棒的小妹闻言淡淡地点了点头表示明白：“喔，好的。不说一下你今天去哪儿么？”

　　“呃，还是晚上回来再说吧。”我想了想果断拒绝道，“手机我带着在，有什么事打电话。”

　　“拉倒吧，现在还能有什么事，没个十天半个月深渊那边的影响是不可能出现在这个世界里的。”梦云满不在乎地咬着嘴里的零食坐进了沙发里，“假如联盟处理得当，我们这边甚至都不会受到影响，没啥好担心的。这几天是非常难得的空闲时间，笨蛋老哥你想做啥就去做啥吧，我举双手支持。”

　　尽管对艾蜜琳娜露出来的愕然表情有点在意，但眼瞅着约定时间已经临近，我也就不再去仔细考虑其中缘由，换好鞋直接推开房门走了出去。

　　……

　　关上大门后我立刻站到旁边避开了猫眼，继而静静地等待着。不出所料约莫十多秒后厚重的防盗门被人从里面小心翼翼地打开了，里面那个探来探去的小脑袋不属于梦云又是谁的？

　　我就这么堵在门缝前饶有意味地盯住了自家小妹，一句话也没说。

　　“咦，啊咧？”被本人撞个正着的梦云显得十分尴尬，不过她很快就装成什么事也没发生的样子淡淡地说道，“笨蛋老哥你怎么还在这里没走呀，是忘记拿什么东西了吗？”

　　我顿时又好气又好笑的伸手按住了小丫头的脑袋使劲儿揉搓道：“是啊，我忘了拿你的节操！”

　　“呜！我昨晚才洗的头啊岂可修！”

　　没有理会因为发型被破坏后张牙舞爪地竖起拳头示威的宝贝妹妹，我用力摁着她的脑门将小丫头塞回了房间里，接着关上了大门。这回梦云没有再继续跳出来打扰了，公共走廊上重新恢复了宁静。

　　在这份宁静中，我深吸一口气后敲响了蓝羽学姐的房门。


第1117章 电瓶车？

　　在见面之前我曾经幻想过蓝羽学姐究竟会穿些什么样的衣服、具体打扮成什么样子，虽然并不是很期待天然呆有多么重视这次游玩特意将自己整得漂漂亮亮，但真当黑长直打开房门出现在本人眼前时，我仍然忍不住瞬间囧囧有神了起来。

　　蓝羽学姐上身穿的是件草绿色的线衫，没有任何花饰；下面则是一条普通的浅蓝色牛仔裤，完美勾勒出了这丫头动人的曲线。除此之外女孩肩膀上还挎着一只白色包包，里面不知道装了啥显得鼓鼓的。

　　“我知道这是怎么回事。”沉默片刻后，我用满脸恍然大悟的表情冲歪着脑袋不解中的蓝羽学姐抬手轻轻地摆了摆道，“一定是咱的打开方式弄错了，否则你怎么会不穿裙子转而选择裤子呢？说好的平地摔跤露出胖次的福利剧情打算咋办，莫非就这样没有了吗！？只有这个是绝对不可以的！”

　　“咪（第四声）！”头顶上的毛球随即大声附和道。

　　天然呆闻言不禁委屈地撇了撇嘴：“我也不喜欢穿裤子的呀，但昨天晚上梅姐特意打电话过来吩咐我说今天出门必须得穿裤子，所以……”

　　“啧，既然如此那就没办法了。”我抓着头皮略感蛋疼地说道，继而冲黑长直伸出了手，“蓝羽，我们走吧。”

　　女孩点点头将手搭了过来，我也将她牵着走进了电梯之中，开始正式出门。

　　不过在此过程中咱的思考却从来未曾停止过，很显然女汉子让蓝羽学姐这样做是有原因的，而用毛球打赌她绝对不是为了阻止本人偷看天然呆的福利，应该是有着别的目的才对。那么，具体会是什么呢？现在的气温虽说不高但也不至于冻死人，我们要去的地方尽管是野外可如今这季节也鲜有蚊虫，无论是防寒还是防虫都不需要太过在意，那为何偏偏要让黑长直换上裤子呢？

　　难不成和梅姐昨晚提到的那个“特殊的交通工具”有关？

　　带着这样的猜想，我和蓝羽学姐一路步行着离开小区来到了离家不远处的市中心军事基地门口。这里聚集着大批的联军士兵，几乎要把两边的人行道都给挤满了，而且看起来他们昨天晚上也是在这里过夜的，我简直不敢想象他们睡在露天里究竟会有什么样的感受。

　　一些挂着黑眼圈的联邦大兵怒气冲冲显得非常不满，但意外的是他们居然没有发作，也许是旁边那些同样遭罪的帝国士兵表现得非常淡然的缘故吧。再加上军官以及宪兵们的巡视，食水补给也分发得比较及时，倒也未曾出现多大的乱子。

　　只是看眼前这无数人忙得热火朝天的一幕，我忽然发现想要从正门进去并不是一件容易的事情。

　　幸好梅姐早就在门口等着我们，隔了老远便冲咱挥舞起了胳膊。

　　我带着蓝羽学姐快步走到了梅姐的面前，而就在这短短的两分钟时间内，装满士兵的军车已经连续开走了好几辆；甚至特喵的还包括了一辆老旧不堪估计是临时从仓库里拖出来的雪狼坦克——这玩意是比喜鹊战机还要年长的正牌老古董，真不知道它是怎么修好并发动起来的……

　　整条街上虽说没有进行交通管制，可如今这阵势还是惊得许多老司机选择了绕道而行，倒也还算空旷。另外还有一些部队正在列队步行离开，从方向上来看似乎是前往火车站的模样，真是难为他们了。

　　走到梅姐面前之后，我忍不住一边环顾着四周一边感叹道：“你们这儿看起来非常忙啊，真的能有交通工具借给我们使用？”

　　“我们这儿还不算最忙的，海滩临时营地那边才是，用焦头烂额来形容都不为过。”梅姐无所谓地撇了撇嘴道，继而凑到我附近摆出了一副凶神恶煞的表情，“丑话先说在前头，小子。如果你敢趁机对大小姐做些奇怪的事情，回来后我会很乐意把你给切干净的。”

　　瞅了一眼旁边的天然呆见她的注意力放在周围的大兵身上后，我不禁松了口气的压低了嗓音抓狂道：“算我拜托，那里是郊区公园并不是什么路边旅馆，我能对她做什么奇怪的事情啊？”

　　“嗯，比如打野战之类的？”

　　大姐你的节操已经掉满地了喂！不过和真正的甩节操专家相比，这根本只是小意思而已，如今的我可以轻松应付：“喔，这个提议真不错，也许我应该尝试一下。嗯嗯，说起来寿化湖那边除去硕大的湖泊外还有许多茂密的树林，确实是个绝佳的场所呢。”

　　一把银光闪闪的巨大手枪非常突兀的顶在了满头黑线冷汗涔涔的本人的鼻子上，冰冷的触感令咱禁不住狠狠打了一个哆嗦；当然更加让人不寒而栗的乃是梅姐的声音：“信不信我现在就毙了你？”

　　“呜喵——！？”黑长直终于注意到了这边的情况，急忙惊叫着伸出手试图将我和梅姐分开，“梅姐你在做什么，不可以欺负小翼。”

　　我是被不良少女兼大姐头逼到校园无人的角落里瑟瑟发抖除了乖乖交出钱包之外再无其它选择的弱气男生吗！？

　　“讲道理我的大小姐。”梅姐在黑长直的阻挠下总算是被迫将沙鹰收回了怀中，“如果我现在不欺负这小子以示警告的话，等会他把你带出去后就会千方百计想方设法的欺负你了！”

　　虽然理智告诉我此时此刻应该保持沉默，但咱依然选择了主动作死：“瞎说什么大实话啊呸、是说你在胡扯些什么，我怎么可能会欺负蓝羽呢，好好疼爱她还差不多。”

　　梅姐闻言不禁愣了数秒，接着重新将手枪掏了出来咬牙切齿道：“你小子果然应该现在就去死！”

　　这回蓝羽学姐可是来不及阻止了，或者应该说她压根就没反应过来，所以女汉子很快便将持枪的右手举到了本人的额头前方——然后愣住了。

　　沙鹰不见了。

　　“咪啪。”毛球骄傲地在我的脑袋上努力鼓成了一团，大声宣告着自己的功绩。

　　“好吧周翼，是你和这只萌物赢了。”满头黑线的梅姐最终只得以手扶额着叹息道，“关于交通工具，我也早就安排好了，你们随我进来吧。”

　　小东西把手枪还给了梅姐，而在后者的带领下我们也是得以轻松进入了基地大门，接着就被一万只草泥马从眼前强势路过了。

　　基地里面的空地上同样也挤满了人，好在大家都没有去占据道路，交通并未受到任何影响。只是我记得基地在地下开拓出了巨大的空间才对，难道说连地下空间里也已经住满了士兵？

　　怪不得梅姐明知道昨天蓝羽学姐已经回来了却依然没有回家照顾她，不是她不想而是根本走不开。不过这种情况估计等今天结束时会改善许多，也许仍会有士兵滞留于基地内，但至少梅姐应该能有空回家休息了。

　　所以想办法把蓝羽学姐骗到旅馆里过夜是绝对行不通的，那只会让女汉子瞬间化身为暴怒的母熊，让我看不到明天的太阳。OK，这句不算。

　　紧紧跟在梅姐身后以防走丢的我和蓝羽学姐最终来到了一个位置较为偏僻的仓库前，而这座仓库的门则是大开着的，里面能看到一些汽车使用的配件以及维修器械等物。就在仓库的门口位置，有两名士兵正在站岗、或者说，正在看管着某样摆放在空地上的交通工具。

　　昨天和女汉子通完电话后，我曾经猜想过她到底会准备什么样奇怪的东西给我们代步。首先汽车是不可能的，表面能够搭载不少人的坦克很快也被排除；机甲一度被咱列为首选，然而这玩意真要用来运输人的话，搭载量不比坦克差，而且如今所剩的数量比大熊猫还要稀少，怎么想都不会是它才对。

　　然后我就彻底迷糊了，直到看见眼前这稀松平常的东西为止。

　　一辆普通到满大街随处可见的电瓶车，只是个头稍微有点大而已，完全能够乘坐两个人。

　　“桥豆麻袋——！”整个人当场就不对了的我气急败坏地指着那辆电瓶车冲梅姐大声吼道，“你给我们准备的交通工具难不成就是这玩意吗！？”

　　怪不得蓝羽学姐会被要求换上裤子呢，原来是这样。

　　女汉子满脸淡然地点了点头：“没错。”

　　看见她轻描淡写的表现后我更是气不打一处来：“OK，我承认这玩意确实便于操作并且载不了很多人，但你好歹给咱准备一辆摩托吧？说好的少年用大功率摩托带着少女飙车兜风寻找浪漫与刺激的王道剧情呢？”

　　“你小子什么时候和王道剧情有缘过？”梅姐随意地挥着手说出了一句暴击伤害的台词，“这辆电瓶车乃是在基地里工作的一名军官的所有物，他平时都骑着这玩意上下班。由于眼下忙得无论如何也走不开，我便用两包烟换取了它一天的使用权，有什么不满吗？”

　　“呀，所以说关于摩托……”

　　“它们都被通讯兵征用了，有何意见？”

　　“没有，对于梅姐您的用心照顾本人表示万分感谢！”

　　女汉子没好气地瞪了我一眼，转而对旁边的蓝羽学姐开口说道：“大小姐，我今天没法跟在你身边，你自己凡事小心点。”

　　天然呆微笑着点了点头：“嗯，我会的。另外梅姐你也不用担心，有小翼在呢。”

　　说实话我本以为梅姐会暴跳而起吼出一句“我最担心的就是这小子”，谁曾想她居然意外地沉默了片刻，最后抬手拍了拍我的肩膀道：“说的也是，大小姐就交给你了啊。”

　　这回没有半点作怪乃至作死的意思，我很是严肃认真地看着梅姐回答道：“啊，我会照顾好她的。”

　　……

　　电瓶车的行驶距离比不上烧油的摩托车，速度就更别提了，但终究比甩腿步行要好。更重要的是蓝羽学姐在后座上环抱住了咱的腰，然后背部她那温软的触感即便隔着衣服也能清晰地传来，让我顿时觉得什么都无所谓了。

　　离开峫城进入公路之前，我找了一家充电站给自己的临时坐骑喂了点“粮草”以免它在半路上罢工，然后才继续上路。当然这并没有花费太多的时间，充其量也就几分钟左右——反正是别人的车咱用着不心疼，直接选择了快速充电。

　　意外的是店铺老板认识我、准确点说是认识我头顶上的毛球，大手一挥免去了费用，倒也让咱小小地过了一把名人瘾。

　　“呜，以前我们都只是普通的高校学生，没想到这一转眼小翼你就变成有名人了啊。”蓝羽学姐在后面感叹着说道，只不过由于行驶中风声太大我有些听不清楚，“只是我一点也不希望你用这种方式出名，更愿意和你默默地过没有怪物也没有侵略者的高中生活。这个世界最后到底会变成什么样呢？”

　　天然呆的话语无疑说到了我的内心最深处，假如某个抖S没有释放出爱跳小苹果的绿色植物、假如恶魔没有跑到峫城来实地考察，我们如今估计仍然是辉明高中的普通学生吧。

　　没准顺利的话还能弄个姐弟恋……咳咳，你们啥都没有看到！

　　平凡的生活或许不够刺激，但也同样有着精彩；而最重要的一点就是，我们犯不着担心明天会不会有小怪兽跑到城市里面来搞强拆，一切都很平和。

　　然而这终究已经成为了奢望，平凡的生活一去不复返，我现在所能做的，只有利用战斗间的空闲时间带着黑长直去野外散散心放松放松。至于真正得到放松的那个人到底是谁，我想大家心里应该都很清楚。

　　怎么样都没关系啦，如果这段难得的时间又被用来宅在家里上网才是最大的浪费，说什么也要做些更有意义的事情才行。

　　要不要今天试着对蓝羽学姐竖一下Flag？


第1118章 追来了

　　和我预想中的一样，既不是休息天也不是节假日的时候寿化湖公园这里基本上没有几个人，就算有也是那些已经退休在家爱好钓鱼的家伙。因此当我停好车带着蓝羽学姐进入公园大门后，首先映入眼帘的乃是空荡荡的道路以及两边葱葱郁郁的小树林，除了一名正在扫地的工作人员外其他一个人也没发现。

　　估计只有等到了湖边才能找到其他游客，在此之前就和黑长直在道路上慢慢走着聊聊天吧。通过在网络上查看公园的相关介绍我知道除去湖泊外这里还有人工小山、花田以及大片草坪等风景区，不一定非要直接去水边看人家钓鱼。

　　这个季节花还没有完全盛开，很显然花田那儿并不合适；草坪是游客放松休息时的选择，刚刚抵达的我们同样也没理由过去。所以，目的地被定为了人工小山，至少那里的风景应该很不错。

　　“蓝羽，我们先去小山那里如何？”顺着道路走出没多远我就在路边看到了一张硕大的金属牌子，上面画着公园地图，抬手指向了目的地对身边的天然呆建议道，“先看看风景吧，毕竟咱们不是专程来钓鱼的，用不着直奔湖泊而去。”

　　“嗯，我听你的。”女孩微笑着点了点头回答道，“今天全都由你来安排。”

　　黑长直的配合让我感到很高兴，尽管我也明白这其实是女孩天生的性格所致，但终究还是忍不住。拉住学姐的手带着她继续在林间小路上走了一会后，面前出现了两条岔路，而我们选择的则是通往风景区的那条。

　　一路上我和蓝羽学姐都没怎么聊天，因为这丫头发现了一只提前出来迎接春天的山蝴蝶，然后就追了过去……等满头黑线的我顺着上山的道路找到黑长直的时候，她正在用灰头土脸的样子从地上爬起来。

　　“简直了，明知道自己走平地也会摔跤，竟然还敢在登山途中甩腿跑动？”我见状急忙上前搀扶着女孩哭笑不得道，“让我看看。嗯，还好，没有受伤、衣服也没有破损，拍掉尘土就行。”

　　“呜。”眼中含泪的天然呆抬手捂着脑门用非常委屈的神色看向了我，“小翼你确定看仔细了吗，我总觉得额头很痛。”

　　你自己捂得那么严实除了那个胖次外穿的健美先生外谁能看得到里面的情形啊喂！？

　　如果对象是艾蜜琳娜的话没准我还真就一嗓子吼了过去，但眼前的女孩偏偏是软萌天然呆，所以咱最后什么也没说，只是小心翼翼地掰开了她捂住脑门的两只手。

　　沉默片刻后，我径直拉着蓝羽学姐继续向山顶攀登了起来：“走吧。”

　　“呜喵？可是小翼，我的额头……”

　　“你的额头刚才也许有受伤，但现在皮肤上却连个疤痕都没有，这显然是使用了治疗能力的结果。还是说蓝羽，你连自己在无意识中使用了能力这件事都未曾注意到吗？”

　　黑长直闻言顿时瞪大眼睛愣住了，可爱的俏脸嘭的一声变得通红，接着扭头看向了旁边的树林讪笑道：“啊哈哈哈，今天的天气还真不错呀。”

　　“什么鬼，那个蠢萌天然呆的蓝羽不可能这么熟练，你是哪里来的老司机假扮的！？”

　　“咪呜（第四声）！”头顶上的毛球有学有样的炸着毛大声叫道。

　　回答我们的乃是来自于黑长直那双水汪汪闪亮亮大眼睛的愠怒瞪视：“梅姐说的没错，小翼你果然开始欺负人了。”

　　如果这就叫欺负人的话，那么我对艾蜜琳娜的调戏在你眼中岂不是混世大魔王的级别了？当然我最后什么也没有说，只是大笑着伸手揉了揉学姐的脑袋，接着继续向山顶攀登。

　　这座山乃是人工堆砌出来的，并不算很高，也不是很大，随便被一架战机丢个炸弹下来就能夷平山头。所以我和蓝羽学姐走了没多久便来到了山顶，这里搭建着好几个足以容纳十多个人的凉亭，确实是放松心情欣赏风景的好地方。

　　山顶上还有一对正在约会的情侣，我们和对方显然都没有想到会此时此刻在此地撞见，不过大家都心照不宣的没有互相打扰，隔了老远的带着各自的女伴开始欣赏风景顺便做些小动作……咳咳，那是在说对方，我可啥都没做。

　　此地有着非常良好的视野，因为周围都非常空旷，湖泊、农田、公路，附近所有的一切全部尽收眼底，直让人感到一阵心旷神怡。蓝羽学姐也显得非常高兴，整个人几乎都趴在护栏上努力将身子探了出去，放开了嗓子大声呼喊了起来。

　　“呀呼——”

　　同样十分兴奋的毛球也跳到了黑长直的头上：“咪啪——”

　　我笑着看了看她们，不过并没有加入其中。学姐固然在学习方面非常聪明，甚至可以说是天才，但迷糊的天然呆性格和无忧无虑的心境经常让她看上去更像是个小孩子，每次和这样的她待在一起，总会让我觉得格外的放松。

　　“喜欢吗？”等到黑长直稍稍冷静下来之后，我微笑着对她说道。实际上看女孩此刻脸上的表情，我也已经可以猜到答案，但终归还是要让她自己说出来才更有意义一些。

　　蓝羽学姐用力地点了点头：“嗯，很喜欢。”

　　“喜欢那就在这里多看一会吧，待会再去湖边也不迟。”

　　湖泊不光是用来垂钓的，游客还可以租船在湖面上转几圈调戏一下野生水鸟；在它附近还有几家土菜馆，能够帮忙处理钓上来的鱼将其做成料理，普通游客也可以在这里品尝到美味佳肴顺带解决肚子问题。本来我是想带蓝羽学姐在湖面上戏完水后直接去吃午饭的，不过看她现在这样子，划船这事还是等下午吧。

　　黑长直掏出了手机开始拍照，毛球也兴致勃勃的在旁边凑热闹，我本想在旁边置身事外的，结果很快就被女孩给拽了过去。可以看出蓝羽学姐基本上是捉住什么拍什么，天空中的云、远处的湖泊、翠绿色的草坪、不小心（故意？）闯进镜头里的某圆滚滚的白色绒球、她自己或是我……没有任何目的性，女孩图的就是一时高兴，至于照片最后看起来具体怎么样，她压根不在乎。

　　我也是被她给感染了，真希望这个美好的时刻能够永远停留啊。

　　然后该死的事实果断选择了秒打脸。

　　山顶这里的视野真的非常良好，普通人都能看得很远，更何况是我？于是咱很快便注意到一辆出租车在公园门口的公路边停了下来，当然这并不是什么很稀奇的事情，前面也说过寿化湖公园吸引了附近不少的垂钓者——只是时间有点不太对，如果是钓鱼爱好者的话，现在才赶过来未免也太迟了一些。

　　早起的鸟儿有虫吃，钓鱼也是同样的道理。因此出租车上的乘客绝对不是正牌的垂钓爱好者，那么，和坐在我们斜对面的那对情侣一样是传说中能够制造出无数闪光弹的拉乌拉乌组合？

　　于是心里认定肯定是这么回事的我在看见车门打开后走出来的人乃是艾蜜琳娜之后禁不住当场一口猛喷了出去。

　　便在心中发黑有着暴走迹象的我考虑着要不要将水晶长弓拿出来瞄准那个藏在车内的不知道用何种办法把金发少女约了出来的家伙一箭爆头的时候，副驾驶那儿的车门也被打开了，宝贝妹妹梦云随后跳了出来。

　　我的大脑瞬间短路了——神马情况？

　　第三个从车里出来的人乃是露茵，这个时候如果还意识不到是怎么回事，我就真的可以把名字倒过来念并无比骄傲地宣称自己是正经八百的圈儿九了。

　　艾蜜琳娜昨天晚上应该是有点开我刻意最小化的网页查看到了有关于寿化湖的介绍，然后又重新最小化了回去，就在她压在本人身上的那会儿工夫里。也许女孩刚开始只是想看看我有没有在浏览什么奇怪的网站，但却也因此察觉到了我今天的游玩计划。

　　啊，怪不得早上临出门的时候金发少女的表情有些古怪呢，女孩该不会以为我特意查看公园介绍是准备约她出去玩吧？这个误会确实有点大，只不过……还远不到带着两名“帮凶”专程跑过来捣蛋的地步吧喂！？

　　怎么办，是主动带着蓝羽学姐过去向艾蜜琳娜解释还是想办法和她们玩躲猫猫？几乎是转瞬之间我便不假思索地选择了前者，毕竟想要躲避金发少女根本不现实，萍水相逢的普通人还好、作为和她混熟了的小伙伴丫早就记住了咱们的气息，只要不是相隔太远，她迟早都会找到我们。

　　现在这个距离自然算不上“很远”的程度。

　　罢了罢了，反正我从一开始就未曾奢望过能够和蓝羽学姐完成一次正常的单独游玩，最终十有八九都会演变成传说中的集体组团一日游。就像天然呆有着平地摔跤这个被动技能一样，咱也有着天生和王道剧情无缘的特殊属性，还是早点认命的好。

　　“呐，小翼。”旁边蓝羽学姐终于收起了手机，一手捧着毛球一手捋着它的绒毛满脸笑容地说道，“接下来去哪里呀？今天难得能和你单独出来，我觉得很是高兴，哪怕只有一天、哪怕中间的过程并不精彩，却也已经足够了。所以你不必想得太复杂，像我和毛球一样彻底放松下来不好吗？”

　　如果脑内存在着天平的话，我只觉得这玩意此刻绝对像跷跷板那样重新朝原来侧重的方向倒转了回去。

　　黑长直只不过是想要单独和我约会一天，仅此而已，她甚至没有别的什么多余的要求——即便如此我却依然没有办法满足她，反而打算主动破坏天然呆小小的期待？

　　干了！对手是创世神的时候老子都没怕过，更何况是萌妹子？哪怕这只妹子有着无比彪悍的性格手撕机甲的能力并且还掌握着连时停结界也没法制住的法则，她终究仍然是一只妹子。

　　作为天生擅长调戏妹子的绅士，我怎么可能会反过来害怕妹子？

　　大不了回去跪键盘……咳咳，你们什么都没有看到。

　　“我倒是想放松，只是暂时看起来好像没那个机会耶。”略感蛋疼地叹了口气后，我笑着从黑长直手里捏过毛球丢到了头上，“可怕的追踪者带着一个狗头军师以及一个凑数的专程跑了过来准备捣蛋，这里已经不能继续待下去了。虽然很想和蓝羽你在湖面上一同乘船，但还是改天再说吧。毛球，来帮忙！”

　　“咪啪。”

　　我的想法很简单，艾蜜琳娜既然有顺藤摸瓜的找到寿化湖公园，那么我们只要不继续待在这里就可以了。如果只有金发少女一个人，那么她搜索完整个公园自然用不了多少时间；但问题在于她带着两个拖油瓶，这就有些不一样了。

　　而且没准调皮的梦云会在没找到人的情况下因为这里美丽的景色要求留下来游玩，拖住艾蜜琳娜更多的时间甚至真的转变成郊游了——只是会不会这么顺利咱就无法确定啦。

　　至于离开这里之后要去哪里，这不是明摆着的事情吗？硕大的浈江城内绝对是玩捉迷藏的好地方，就算艾蜜琳娜有猜到我带着蓝羽学姐去了那里，她也没可能搜遍整座城市的每一条街道。

　　这座郊区公园，就让艾蜜琳娜肆意折腾去吧。

　　毛球带着我和蓝羽学姐迅速离开了原地，等咱回过神时，那座人工小山已经在百米开外了。

　　“呜喵，小翼你为什么要离开公园啊，还有你说的追踪者又是谁？”黑长直歪着头疑惑不解地问道，接着猛然换成了满脸惊愕的神色，“难、难道说！？”

　　啊，即便是如此的迟钝与迷糊，这丫头也到底是个女生，应该已经意识到了吧？

　　天然呆的话语还在继续：“是那种怎么也打不死的变异怪物……”

　　“梅姐到底向你推荐了什么奇怪的游戏啊岂可修！”


第1119章 人齐了

　　这世上最令人蛋疼的事情莫过于正在把妹的时候小伙伴们用各种各样千奇百怪的理由死皮赖脸地凑过来发扬你到哪里我就追到哪里的狗仔队精神明目张胆的充当电灯泡，而对此你打也不是骂也不是甚至还不能和他们翻脸，乖乖和大家组团游玩才是最后的出路。

　　不过这一切都有个前提，那就是小伙伴们必须找到把妹子带出去约会的那个男生（或者女汉子），否则免谈。毕竟找不到人的话，这对组合自然也就不受任何影响了。

　　只是我没想到这种展开竟然会有一天发生在自己身上，但就算准备不足也完全大丈夫，因为本人和毛球的特殊能力最适合用来躲猫猫啦。

　　带着蓝羽学姐匆匆逃离了寿化湖公园，我和毛球轮流发力、甚至还在某个货车司机没有察觉到的情况下藏在车斗里搭了一会顺风车，花了约莫半个多小时的时间总算是抵达了距离公园不远的浈江城。

　　“耶，成功了，传说中的胜利大逃亡！”我在进入城市后忍不住激动地于胸口用力握住拳头道，“这样一来就暂时不用担心了，我们来接着游玩吧。蓝羽你接下来有什么想去的地方吗？”

　　“啊哈哈，胜利大逃亡什么的未免也太夸张了一些。”黑长直讪笑着虚压了两下手示意我冷静下来，继而眯起眼睛沉吟道，“至于要去的地方嘛，小翼你看着办吧。”

　　虽说和峫城是邻居，但我对于浈江城真的没有多少了解，连路都不认识。如今学姐说要让咱自己看着办，一时半会我还确实不好决定。

　　既然如此那就使出最终手段好了。

　　我果断冲天然呆伸出了手：“唔嗯，我明白了。咱们去旅馆里探讨人生意义吧！”

　　“不行，梅姐昨天通电话时对我说过，小翼你带我去哪儿都没关系，就是旅馆不可以。”女孩用满脸坚定的表情摇头拒绝道。

　　讲道理我只不过是想活跃一下气氛好不好……被雷得外焦里嫩的本人顾不得吐掉嘴里的黑烟便囧着脸连连摆手道：“对不起我刚才只是开玩笑的，请不要在意。这样吧，我对浈江城也不是很熟悉，咱们在市中心简单地购购物看看电影如何？”

　　学姐对此并没有表示反对：“行啊。我先前不是已经说过了吗，今天完全由你来安排。话说小翼，为什么梅姐不允许我们进入旅馆的啊？”

　　“因为在那里我会忍不住对你做些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情。当然了，估计在我真的动手之前梅姐便会穿着一套科幻风的类似于宇航服的装备以瞬间移动的方式出现在咱们面前继而将本人给一枪爆头的吧，蓝羽你完全用不着担心。”

　　“……虽然我根本听不懂你说的解释到底是什么意思，但不知为何在听过之后反而更加担心起来了呢。”

　　伸手揉了揉黑长直的脑袋，我打着哈哈转移了话题：“总之这些奇怪的事情不用去太过在意啦，我们去市中心的商业街转转吧。顺便看看有没有什么好吃的东西，以便决定中午怎样填饱肚子。”

　　“咪呜！”头顶上软趴趴休息中的毛球闻言顿时双眼放光地猛然跳了起来。

　　小东西的动作将我和蓝羽学姐都给逗笑了。

　　……

　　由于对城市不熟悉的缘故，我很明智的没有选择乘坐公交或者地铁，而是选择了出租车。毕竟从路边报摊上买来的城市地图并不能给咱们提供很好的指引，而使用定位寻路系统的话……肯定会在第一时间被娜芙伽知道，那个喜欢看热闹的AI妹子绝对会立刻转告艾蜜琳娜，然后就没有然后了。

　　当然我也可以请求娜芙伽对本人和蓝羽学姐的行踪进行保密，可谁知道在此之前艾蜜琳娜是不是已经联系过她并达成了某种协议？我不敢冒险，这里还是低调些比较稳妥。

　　幸运的是浈江城此刻的城市街道上并没有一群五大三粗的士兵在乘车或步行着增加路面的拥挤程度，我们很快便顺利抵达了市中心。没有带着黑衣人的梅姐的围追堵截、也没有带着小伙伴的艾蜜琳娜的疯狂跟踪、更没有带着无数小弟的超级怪物的强势路过，平淡得就和普通市民打车前往目的地没什么两样。

　　和曾经受到曼提乌斯族重点照顾的峫城不同，浈江城完全是一片车水马龙的繁华景象，不过这种繁华和我们没有半包辣条的关系。这里并非我和蓝羽学姐的家乡，也不是敌人的主要目标，说句难听点的话丫和联邦在世界各地开设的以某只卡通耗子为吉祥物的主题公园没什么区别，对我们来说纯粹只是用来散心的地方而已。

　　黑长直是怎么想的我不清楚，反正我只知道至少目前的本人并不属于这里，不属于这种生活——最起码，在彻底摆平所有的麻烦之前是这样。

　　但这并不妨碍我在和深渊正式开始撕逼之前抽空约对其抱有好感的女生出来游玩一下，哪怕只是最简单的逛街购物也行。

　　景色尽管非常陌生，可无论在哪里城市中心的商业街基本上都是一个模子里倒出来的，而且各个商家那几乎要把人的耳膜给震裂的巨大音乐也是帝国特色，恍惚间我甚至都以为这里其实就是峫城的商业街了。

　　好在旁边兴致勃勃的蓝羽学姐很快便让我回过了神，黑长直拉着我在店铺间到处穿梭，时不时拿起一些商品征询我的意见，显得很是开心。眼见如此我自然乐得去陪女孩好好玩耍，不过意外的是天然呆看得多买的少，并没有大叫着猛扑上去一通狂购什么的。

　　我还以为自己不出一个小时就会变成正宗的人形双足移动货架呢，浑身挂满了大大小小各种袋子不说手里还捧着N个，远远看去整个人都跟玩杂技似的，结果她却雷声大雨点小，着实出乎意料。

　　刚开始的时候，我还想按照王道剧情里那样的展开给蓝羽学姐挑一件不算值钱的饰品作为礼物刷刷好感度竖竖Flag什么的，不过黑长直始终在不停地跑来跑去；等她好不容易跑累后安静下来时，毛球又不甘寂寞地吵闹着要吃东西，所以最后我并没有能够这么做。

　　“好好好，找东西吃去。”在毛球把我的头顶变成鸟巢并吸引了许多路人的目光后，我终于拗不过这只萌物举手投降道，“毛球你想吃什么？还有蓝羽也是，一起说出来吧。”

　　“咪啪。”

　　小东西果不其然的点了最喜欢的鸡肉，而黑长直则歪着脑袋考虑了半天：“其实随便弄一点就行了啦，用不着那么麻烦的。不过真要说的话，我想尝尝那一家的水饺。”

　　学姐指着的乃是在浈江城坐落在商业街上小有名气的一家大型水饺店，据说全都是手工制作的，味道完全没话说；不过也正因为如此它的规模非常有限，甚至都未曾开设分店，全市乃至全国仅此一家。

　　店铺老板显然很注重自己的招牌，宁愿限制规模和发展也要保证质量——这也是它最受欢迎的地方。

　　没想到如今连蓝羽学姐也被吸引了，但我并不觉得奇怪，毕竟到这来了不尝尝当地的名牌美食怎么也说不过去吧？

　　当然在那里消费并不便宜……咳咳，今天就算大出血我也得咬牙忍了，更何况上午逛街时天然呆没有胡搅蛮缠着要我买这个买那个，现在请她吃顿饭咱还小气个什么劲？

　　感觉要被哈里斯家族那对吝啬母女给带坏了，赶紧改回来！

　　“行，既然正好来了，不尝尝那个水饺确实有点可惜。”我点点头同意道，“蓝羽你先等一下，我去给毛球买份鸡腿。”

　　把欢呼雀跃的小东西塞到女孩手里后，我转身走向了不远处那个几乎世界各地都会有的快餐店。商业街上可以用餐的店铺虽然有很多，但要说几分钟就能搞定一份鸡肉的，理所当然会首先想到这里了。

　　我很快便带着一份鸡腿和一份鸡翅回到了街道上，毛球即便再能吃，这些也足以将其喂饱了。

　　回到乖乖等在原地的蓝羽学姐身边后，我忍不住不开玩笑地说道：“啊咧，怎么没有看到那些眼见有美女落单就趁机凑过来想要捡便宜的小混混呢？在王道剧情中这不应该是最常见的展开么，还是说这里的治安真的那么好？”

　　黑长直闻言不禁没好气地白了我一眼道：“瞎说什么呢，浈江城的秩序并未受到外界影响，治安当然很好啦。再说就算有某些不开眼的家伙，我这儿不是还有毛球吗？”

　　被点到名的小东西当即骄傲地鼓成了一团——这回我可真的没有任何想要泼冷水的想法，以毛球的能力把几个小混混瞬移到路边垃圾桶里什么的不要太轻松，完全可以胜任护花使者一职。

　　我笑着拎起装有鸡肉的纸袋在毛球面前晃了晃，让它立刻瞪大眼睛流出了满嘴的哈喇子：“是是是，毛球最厉害了，能一餐干掉比自己体重还要重的鸡肉。既然毛球的午餐已经买来了，那蓝羽我们也走吧。”

　　“嗯。”

　　我带着蓝羽学姐走进了水饺店的大门，一楼这儿摆满了大量的固定塑料桌椅，由于现在已经是午餐时间里面坐了不少人，显得十分热闹。不过在进门的瞬间我便毫不犹豫地拉着黑长直就要转身离开，可惜没有成功，我才转身就和身后一只萝莉迎面撞上了。

　　不出意外的，我被眼前这只萝莉给撞倒了，非常狼狈的一屁股坐在了地上。

　　是的没错，我被一只个头才到自己腹部的萌萝莉给撞倒了。这并没有什么好奇怪的，眼前这货哪怕踩烂坦克咬碎机甲爪撕航母咱都不会觉有任何意外，因为她的真身乃是一头黑龙。

　　为什么蒴夜会在这里？因为特喵的艾蜜琳娜正带着梦云和露茵就坐在一楼大厅里面！三个人笑眯眯地齐齐看向了门口，明摆着是在等我自投罗网。

　　退路被凶悍的恶龙彻底堵死其实不算多大的事情，反正我和毛球随随便便就能用瞬移绕开蒴夜的阻截；问题在于如今这个距离和艾蜜琳娜非常之近，女孩很容易便能根据气息追寻过来——更要命的是她的速度不比我们瞬移慢多少，想要逃跑也是逃不掉的。

　　事到如今也只能认命了，满头黑线的我在蓝羽学姐的搀扶下站起身拍去了裤子上并不存在的灰尘，用满脸不爽的表情扭头走进了大厅。

　　“这边这边。”虽说明知道我已经看到了自己，艾蜜琳娜仍然挥舞着胳膊招呼道，“都等你们好半天咯。”

　　女孩顿时吸引了许多用餐者的目光，不过在最初的惊艳后大家都认出了这位公主殿下，倒也没有引发什么麻烦。甚至在我拉着黑长直走过去的这段时间内，某规格外的马猴烧酒还给邻座几个人签了名。

　　“说吧，你是怎么找到我们的？”尽管没有给金发少女好脸色，但我也未曾真的生气或是抓狂，更没有大声咆哮什么的，“是我们上午逛街时发现的吗？”

　　艾蜜琳娜伸手示意了一下，等到我和蓝羽学姐坐下后方才开口说道：“嘛，你们既然不在寿化湖公园，那最有可能去的地方自然是附近的浈江城了。虽说想要在城市里找到你们并不容易，也无法确定你们究竟是去购物、逛游乐园还是去看电影了，但不管怎么样午饭还有晚饭总得解决吧？”

　　“……我明白了。毕竟是来到了浈江城里，不到这家店来尝尝水饺总有点说不过去是吗？”我整个人顿时泪流满面了起来，“所以你就专程过来守株待兔了？”

　　“答对了，可惜没奖。”艾蜜琳娜脸上带着坏坏的笑容瞅了一眼垂头丧气的我，接着才冲附近忙碌中的服务员招呼道，“我们人齐了，点单吧。”


第1120章 变本加厉的某人

　　虽然先前曾经设想过被小伙伴们抓个正着的场面，不过真到需要面对这种情况时才发现简直不是一般的尴尬以及蛋疼，实在有一种让人掀桌爆种放无双的冲动。然而这也只能在脑海里想想罢了，真要动手掀桌的话首先艾蜜琳娜便会毫不犹豫地立刻跳起来将我制伏，绝对连半点面子也不给。

　　于是我只能乖乖坐了下来没好气地瞪着坐在对面的艾蜜琳娜，接着在一阵风中凌乱的心情中陪着大家一起点单。不过金发少女显然对此并不在意，完全无视了满脸不爽的本人，热情地招呼着桌子上的每一个人，仿佛这顿饭是由她做东似的。

　　“哎呀呀，周翼达令看起来好像不太高兴的样子呢。”艾蜜琳娜选择了无视不代表其他人也会这么做，露茵很快便注意到了气鼓鼓的我，伸手指了过来笑嘻嘻地说道，“正宫大人，也许我们不应该这么早就来堵他们。毕竟之前就已经在大街上发现他们了，这个距离根本不会跟丢，等到晚上周翼达令试着把蓝羽带进旅馆的时候再现身阻拦不是更加有趣么？”

　　刚刚把毛球放在手边桌面上的我闻言险些将鸡肉快餐打翻在小东西的头上，无比惊愕地问道：“桥豆麻袋，你们在进入这家店之前就已经找到我们了吗！？”

　　梦云随即认真地点了点头：“没错。笨蛋老哥你当初带着蓝羽从寿化湖公园逃走本身并没有什么错，甚至可以说是一步好棋；但问题是艾蜜琳娜身边有一个同样精通空间系能力的大神，在她的提醒下我们根本没有浪费时间在公园里四处搜寻，直奔浈江城而来。本来大家还想到你们有可能去的地方转转，结果才到市中心艾蜜琳娜就发现你们俩的气息了。”

　　啊，原来如此。这是在逼着我宁愿和艾蜜琳娜动手也要当场掀桌的节奏吗岂可修！？

　　金发少女微笑着向毛球伸出了手，似乎是想要摸摸小东西的样子：“嘛，见你们玩得那么开心，我后来想想也就没有过去打扰了。本打算带着大家来尝尝当地的名产顺便看看你会不会真的自投罗网，没想到竟然真的这么顺利呢。啊咧？”

　　毛球避开了女孩伸过来的手，打开包装津津有味地啃起了热气腾腾的鸡腿，吃得那叫一个不亦乐乎。如果在平时，即便是有在吃饭小东西也不会拒绝来自于艾蜜琳娜的抚摸，因为女孩十有八九会随后赐给一些棒棒糖；只不过如今它竟然自己躲开了，难不成是在替我打抱不平吗？

　　真是太叫人感动了……

　　“咦，这还真是意外呢。”连续摸了几次都被毛球看都不看一眼的躲开后，艾蜜琳娜用满面春风的温馨表情微笑着在身后凝聚起大量黑色雾气说道，“毛球，我知道现在的你不在乎能否得到棒棒糖，但你再这样下去的话，我会让紫姐姐把你永远困在现世无法返回虚空中去找妹子。知道什么叫注孤生吗？”

　　旁边正在喝水的蓝羽学姐当即一口喷了出去：“呜喵！？不行艾蜜琳娜，这样未免也太残忍了。”

　　满头黑线的我忍不住将手按在了天然呆的肩膀上：“不不不，蓝羽。那不叫残忍，那叫无节操。”

　　谁曾想对于本人的吐槽毫不在意的艾蜜琳娜用满脸得意洋洋的模样向毛球伸出手时，丫却再一次地躲开了；不仅如此，小东西甚至还气势汹汹地冲女孩炸起了毛。就在众人对此情此景感到万分惊异的时候，毛球忽然学着邪眼那样用绒毛搓成一根“触手”举起了某张小纸片。

　　上面写着“现在的虚空太危险了我回去作死吗”这句话。

　　等一下，这和说好的无比嘚瑟的腹黑金发少女犹如混世大魔王那样成功胁迫毛球屈服然后肆意摸个够的剧本不一样啊，小东西你真的不是触手怪附体专程来拆台的吗？

　　“唔，这还真是出人意料的反应呢。”艾蜜琳娜囧着脸捋了捋自己的马尾辫道，“好吧，不让摸就不让摸，专心吃你的饭去。话说周翼，你不会打算就这么一直不高兴下去吧？”

　　“我只是在对这种绝对会在自己身上出现的王道剧情感到蛋疼而已，一会就好，请不要在意。”以手扶额的我深深地叹了口气道，“另外为什么露茵也在这里的啊，艾蜜琳娜你专程联系她做什么？”

　　“当然是请教某些比较专业的问题了，比如万一等我们好不容易找到时你已经把蓝羽带进了旅馆该怎么办之类的。”

　　放心好了，梅姐早就已经考虑过这个问题并提前制定了相关对策，那种情况是绝对不会发生的——说出来她们估计也不会相信。当然，没有吐槽并不代表着没有回话，我当即非常果断地撇着嘴角主动作死了起来。

　　“喔，是这样啊。打算让露茵教你怎样在最合适的时间冲进来打断传说中的河蟹场景吗，还是说准备把自己也给搭进去？”

　　不远处无辜中枪的双马尾原本是一脸哭笑不得的咪疼表情，听我这么一说立刻双眼放光着无比兴奋道：“周翼达令终于决定对身边的女生出手了吗！？这真是一个天大的好消息，我现在就去准备DV！”

　　我到底还是忍不住把先前用来装鸡腿的纸盒子用力砸在了这货的脑门上：“先准备吃饭啊喂！另外你到底打算用DV来做什么？虽然我多少也能猜到一些就是了……”

　　在家里的时候宝贝妹妹梦云没少对父母这样做过！

　　露茵还想继续说些什么，不过这时服务员已经将我们点的水饺和几样小菜给送了过来，使得交谈暂时到此为止。

　　……

　　吃过午饭之后，下午的活动理所当然的变成了集体组团一日游。蓝羽学姐倒是没有表现出太在意的样子，我见状也放心了不少。或许是因为上次我和艾蜜琳娜单独去游乐场时天然呆和其他小伙伴也跟过来凑热闹的缘故吧，这回轮到金发少女带着小伙伴来找麻烦了，也算是风水轮流转？

　　至于什么时候轮到露茵……先处理好前面这两个再说吧。

　　我很想说在下午的游玩中发生了某些有趣的事情，但可惜的是一路走来都非常平淡——女生们叽叽喳喳着到处乱转，偶尔选购一些东西塞到我手里，成功吸引了无数路人的目光。

　　作为陪衬的我存在感无限接近于零，唯一值得庆幸的是那些被女生们买来的东西全被咱一股脑塞进了手镯，并没有体验到传说中的地狱逛街模式。

　　讲道理如果是单独和蓝羽学姐相处的话，让我手里提着大包小包倒也无所谓，甚至还有些乐意，因为这样才更有约会的感觉。不过要是给一大群人拎行李的话，咱就只能说对不起了，我可不是什么廉价搬运工。

　　电影倒是有去欣赏，可同样是集体行动，害得我在黑暗中什么小动作也没有能做出来。当然这只是个比喻，实际上我一直都非常老实，因为看电影时咱的左边是宝贝妹妹，右边则是一头抱着爆米花嚼得津津有味的黑龙——我并不怀疑这只黑长直萝莉会介意换点零食比如说本人的胳膊来尝尝味道，一点也不。

　　总之下午的游玩完全成为了“女生时间”，我纯粹就是一可有可无的跟班。好在蓝羽学姐似乎也有乐在其中的样子，原本就想带女孩出来让她散心高兴的我见状自然不会再多说些什么。

　　晚餐我们依然选择了那家水饺店，不过在吃完后女生们并未立即离开，而是坐在位子上让咱拿出白天购买的东西品鉴交流了起来。亏得今天不是周末光顾的客人数量不多，店员这才没有理会，否则还不早把她们给请走了。

　　对此没有任何兴趣的我起身离开座位走到了门外开始欣赏夜景，放眼望去乃是一片灯火通明，和以前的峫城基本上没多大区别。唯一不同的是这里不会没事飞过一架战机用它的发动机声音吵得天怒人怨，也不会在十字路口等红灯的时候看见一队坦克强势路过，这里相当的平和，足以让人忘却所有的战斗。

　　今天选择浈江城还真是来对了呢。

　　没等我在心里面感叹完毕，店门忽然被打开了，露茵不紧不慢地走到了咱的身边并排站着说道：“在看什么呢？”

　　“没啥，随便看看风景。”我瞄了身边的双马尾一眼说，“怎么不在里面和艾蜜琳娜她们聊天，偏偏跑出来跟我站大街？”

　　“那里面的组合一个处理不好就会变成两个女生努力拉拢你的宝贝妹妹争取获得正宫宝座的激烈大战，我这个连参加资格都没有的家伙凑什么热闹？”露茵满脸无聊地撇了撇嘴道，“话说周翼达令，你不会生气吧？”

　　双马尾的话说得我一阵莫名其妙：“生气？生什么气啊？”

　　“当正宫大人找到我的时候，我其实是想阻止她这么做的。毕竟你和蓝羽先前发展得并不顺利，中间又经历了那种事，今天这个难得的机会我本不想打扰，可是正宫大人她……”

　　我好笑地伸出手揉乱了露茵的头发：“我知道我知道，她那倔脾气一上来谁都拦不住的。放心吧，我并没有生气。再说艾蜜琳娜在浈江城找到我们后没有立刻赶过来引发日常，是因为你从中劝解了吧？谢谢。”

　　露茵发出了委屈的哀鸣，胡乱拍去了头顶上的狼爪整理着头发道：“我早上起床后可是梳了半个小时的头，就算是你也不能这样随随便便弄乱的啊喂！当然你要是打算把我的身体弄得乱七八糟，本小姐是绝对不会有半点怨言的。”

　　“乖乖地回去洗洗睡。”我闻言不禁没好气地捏着食指在双马尾额头上轻轻弹了一下，“才说一半就没了正形，你这被动技能也够厉害的，简直和蓝羽的平地摔跤不相上下了。”

　　“什么叫没有正形，我那明明是在引诱达令你晚上来咱家夜袭。”

　　嗯，而且还有变本加厉的迹象！

　　这回我没有去试图将女孩的发型变成鸟窝，而是选择了去揪她的马尾辫：“稍微矜持一点吧，外表萌萌哒性格却比猛虎还彪悍的存在我已经受够了，你再这样我可吃不消。”

　　“看起来达令你在某个小女王手里吃了不少苦头的样子，真可怜。”由于我没有发力，露茵也就任由咱抓住了她的马尾辫，“嘛，不过那些都已经过去了，既然现在已经回来，你便趁这机会多休息休息吧。让我帮忙做个放松按摩也是可以的哟？”

　　如果不是做一些奇怪的事情，我倒是挺希望能享受一下这丫头的按摩，便随意地挥了挥手道：“改天吧。”

　　双马尾顿时兴显得很是高兴的样子，不过并没有当场一蹦三尺高，轻轻将马尾辫解救出来后用力伸了一个懒腰舒展着身躯道：“行，到时候我会把自己洗白白的，你可别逃跑啊。”

　　“放一百二十个心，肯定不会的。倒是你自己可别临时怯场了，即便那样我也会把你捉回去的。”

　　“啊哈哈，我还求之不得呢。话说周翼达令，你这两天有什么安排不？”

　　我不由地摊开双手淡淡摇了摇头：“哪有什么安排，想到啥就做啥呗。也不知道咱们这边到底会不会受到深渊的影响，万一联盟没能有效阻止侵蚀，估计很快就会有各种小怪兽穿越过来玩强拆了。所以也就最近两三天可以放松一下，往后就必须随时准备战斗了。”

　　“唔，只有两三天的时间吗？那也够了。”露茵竖起食指煞有介事地向我介绍道，“帝国最南部的城市宁香城将要举办航展，要不要过去看看？虽然那是例行的活动，不过正巧赶上各国军队丢盔弃甲的逃了回来这件事，想必应该会很热闹才对。”


第1121章 真是goodjob！

　　宁香城的航展是最近几年来帝国特意举办的活动，目的就是为了针对联盟日益加强的空中优势，同时努力宣传自己的战机品牌。这是无数军事发烧友与航空爱好者的节日，也是新春伊始帝国最大也是最为重要的活动，每次都会吸引许多游客的眼球并谋杀大量记者的胶卷——但对我而言这只不过是件很普通的事情罢了，在新闻里看看相关的视频与照片报道即可。

　　因为以前的我可没有花费金钱与时间专程跑到遥远的其它城市里看别人开飞机的念头，首先自己未成年，没有父母的带领不可能单独前往；其次最关键的一点就是，我对兵器的兴趣几乎接近于没有，真正能够吸引本人目光的事物，乃是各种各样的萌妹子。

　　所以除非展会上能出现舰娘机娘战车娘，否则在我看来那只不过是个热闹点的普通活动罢了。

　　但露茵就不同了，这丫头自从带领生物大军企图在峫城登陆好让族人自海底重返地面结果被各种现代化武器配合艾蜜琳娜给糊了满脸后，便无比狂热地拜倒在了机械兵器的脚下，是一个正经八百的兵器粉丝。

　　双马尾会建议去看航展我一点也不觉得奇怪，只是正如她自己所说的那样，如今的联军几乎是光着屁股逃回来的，各国除去慌里慌张地把仓库里的老旧装备扒拉出来重新武装部队以外，肯定也需要购买新的装备——即将举办的航展乃是绝佳的选购战机的机会，并且听说今年连机甲也会参加展出，我已经不敢想象到时候现场会热闹成什么样子了。

　　在这个节骨眼上过去凑热闹？即便有美女相伴，我仍然觉得还是窝在家里玩工口游戏来得更加惬意。

　　本来应该是这个样子没错的……

　　“航展？好像很有趣，我们一起过去看看吧。”艾蜜琳娜眯起眼睛沉吟片刻后果断拍板道，“露茵，具体是什么时候？”

　　回到水饺店里的双马尾向众人同样提出了去看航展的建议，而金发少女的回答各位也已经看到了，对此我除了泪流满面风中凌乱之外还能做些什么？如果蓝羽学姐有选择加入，那么梅姐自然会跟过来，有这个女汉子负责带队并利用她在军队里的关系，把大家弄进届时绝对人满为患的会展现场想来应该不是什么难事。

　　看天然呆满脸跃跃欲试兴致勃的模样，事情十有八九真的会演变成那样吧。

　　“两天后。”露茵伸出两根指头向众人比划着说道，“反正最近也没有其它什么有趣的活动，敌人一时半会也不会打过来，完全可以去凑个热闹。对了对了，联系一下其他人如何，比如刘涛或是皮尔森他们，免得又是周翼达令一个男生在妹子群中一枝独秀。”

　　长时间习惯了在妹子群里一枝独秀还真是对不起了！

　　关键时刻宝贝妹妹梦云总算表现出了对自家老哥的少许关心之情：“不行，让别的男生加入队伍未免也太煞风景了一些，偶尔让我这个连把天然呆单独约出来游玩都会受到小伙伴刻意打扰的无比苦逼的笨蛋老哥明目张胆地开一回后宫会死啊！？”

　　艾蜜琳娜闻言不禁俏脸微红着啐了一口：“呸，这样也太便宜他了，到时候丫还不嘚瑟到快要上天？不过……好吧，偶尔让他长次脸也不是不行，但如果他想要趁机做些奇怪的事情可不要怪我没有事先警告过。”

　　蓝羽学姐则是完全没有弄明白状况的样子，她歪过脑袋很是认真地考虑了起来：“不能邀请其他男生的话，那邀请女生应该没问题的吧。我想想，和大家一同回来的奥瑟维娅需要写报告很可能没空，那么未曾参加战斗的萨莉亚和因为是非战斗人员不需要写报告的白莲应该有时间才对，要不要问问她们？”

　　我当即双眼放光的探出身子紧紧握住了黑长直的两只手，从鼻孔里朝外喷着粗气无比兴奋道：“谢谢你，蓝羽。真是goodjob！”

　　在桌面上充当女生们宠物的毛球见状立刻扭过身去摆出了一副“我不认识这货”的有趣表情。

　　“呜喵，不、不用客气？”整个人明显一头雾水的天然呆已经彻底迷糊了，甚至连被咱握住的手都忘了抽出来。

　　梦云也是一阵又好气又好笑，跳起身狠狠一记手刀砸在了本人的头顶：“Goodjob你妹啊，你少在这里得寸进尺了笨蛋老哥！话说蓝羽你真的有听懂刚才艾蜜琳娜话里的意思吗！？”

　　黑长直脑袋上分明缓缓升起了一个硕大的问号。

　　艾蜜琳娜忍不住抬手揉了揉自己的额头：“她显然不明白。算了，蓝羽就是这样，真要不犯迷糊反倒奇怪了。比起这些，真的有必要去联系萨莉亚或是白莲吗？”

　　旁边的露茵当场冲过去用力抱住了金发少女的胳膊：“正宫大人，你不能这样。并非我在担心扩充后会影响到自己的地位，而是纯粹在担心周翼达令的身体究竟能不能够吃得消啊。”

　　我果断抄起一包餐巾纸砸在了双马尾的俏脸上。

　　“你们都够了啊。”梦云看上去好像连掀桌爆种放无双的想法都有了，“总之就我们这几个人去，其他的都不要想了。另外如果要去的话，早点动身比较好，毕竟到时候肯定会有很多人，哪怕先去占位子也行。”

　　露茵当即抹掉了脸上的餐巾纸道：“要去要去，当然要去了！就我们几个人那正好，人太多反而容易出状况。蓝羽你回去问问梅姐看她有没有空，咱们明天就出发吧！”

　　明天出发会不会太急了一些？但考虑到那群绝对会提前好几天过去占位置的记者以及游客，估计我们实际上已经落后了才对，我最后便什么也没有说。

　　关键就看梅姐能不能抽出时间来了，有她找门路总比我们自己像无头苍蝇那样乱窜要好。

　　……

　　晚上约莫九点钟左右，我们这群人总算坐车返回了峫城。没有回家，我带着众人来到了市中心军事基地的门口，打算和梅姐面对面说明一下大家的计划、以及请求。

　　经过一整天连续不断的转移，基地门口的街道终于被腾空了出来，再也看不到任何一名露宿野外的士兵；就连里面的空地上也看不见临时的帐篷或睡袋，奉命集结的大兵们乃是在此处等待登车出发，并非留下来过夜。和早晨手忙脚乱混乱不堪的场面比起来，如今众人则显得十分轻松，即便依旧忙碌却也已经恢复了秩序，一切都很有计划性。

　　所以我们见到梅姐的时候，这货正悠然自得地坐在办公室里就着一杯浓茶吞云吐雾，右手猛晃鼠标左手则在摆放于面前的电脑键盘上一阵噼里啪啦的乱敲，口中不断发出一连串的鬼叫。

　　“我靠，你小子是来gank队友的吧！？”

　　“控制呢控制呢，尼玛的哪怕来一个虚弱也好啊喂！”

　　“咩哈哈哈，看见没有，传说中的丝血反杀！老娘就是要一打三还不带跑路的，不服气来咬我啊？”

　　……

　　站在办公室门口诡异地沉默了半晌后，冷汗涔涔的本人果断转过身对后面同样满头黑线中的女生们开口说道：“那啥，我们好像走错房间了，大家都出去吧。”

　　“站住！”很显然正在进行某种MOBA游戏的梅姐当即毫不客气地厉声喝止道，“周翼你胆儿肥了是吧，居然连我都敢开涮了？话说你不是和大小姐一起出去的吗，怎么回来时多出这么多人？OK我明白了，你什么也不用说，只需要回答一个问题即可。”

　　我闻言只能囧着脸转过了身子：“请问具体是什么问题？”

　　“修罗场的感觉美妙不？”

　　“走了。”我不假思索地扭头抬脚就要离开。

　　然后后脑勺立马就被某样东西给击中了，有点疼但对方质量很轻，并没有受伤。低头看向地面时，发现那是一支钢笔，估计是批阅文件用的，就这么随意放在桌面上，被女汉子直接拿来当暗器了。

　　“给我滚回来！另外你们这浩浩荡荡的一群人专门跑过来是有事相求吧，老娘现在心情好，不妨说来听听。”

　　还没等我弯腰把钢笔捡起，露茵便急不可耐地跳了出来：“我们打算去参观两天后的宁香城航展，想要拜托梅姐你帮忙找点门路好进场，所以……”

　　“唔嗯，原来是这样。”女汉子轻轻地点了点头表示理解道，“眼下这个特殊时期，到时候会场里肯定会人满为患。就算凭借艾蜜琳娜的名头你们可以勉强进去，却也只能当个普通游客远远观望，根本无法靠近战机，自然也谈不上近距离欣赏了。没问题，军队的撤离工作基本上已经完成了大半，剩下的没有我在场监督估计也不会出什么乱子，就陪你们跑一趟吧。我今晚就打电话联系，明天一早出发，有其它疑问没？”

　　本打算说些什么的双马尾在听到梅姐定下的出发时间后果断选择了沉默。

　　艾蜜琳娜淡淡地举起了她的右手，待女汉子示意后方才不紧不慢地开口说道：“梅姐，听你话里的意思，我们能够近距离接触那些装备咯？”

　　“嘛，至少用手摸一摸还是可以的，想要坐进驾驶舱就不行咯。”梅姐装成很是无奈的样子摊开手道，“你们都知道向晨和我的关系，而帝国最强的机师王轶平就在向晨的麾下，那些飞机厂商一个个都巴不得将那小子请去试驾，让我们近距离看看飞机根本不在话下。还是说怎么着，你们当中有人想试着开飞机？”

　　反正那个人绝对不是我，毕竟有恐高症。

　　众人连连摇头。

　　“那不就行了吗？”女汉子随意地抽了一口烟吞吐着云雾道，“反正你们只是看看，又不会随便掏出油性笔在战机表面涂鸦留念，有什么好担心的？而且真要让艾蜜琳娜来涂鸦的话，我赌半包辣条那些厂家大佬绝对会当成宝贝一样供起来，根本舍不得擦掉。”

　　金发少女不禁一阵满头黑线，但也没有反驳，因为这确实很有可能。拯救了世界的马猴烧酒的亲手涂鸦，拿到外面绝对可以去拍卖了——想到这里我不禁更加坚定了将梦云偷来送咱的那几条艾蜜琳娜的胖次当成传家之宝永远流传下去的念头。

　　咳咳，最后那句不算。

　　似乎是游戏中的战局又产生了什么新的变化，梅姐神色顿时为之一变重新展开了新一轮令人眼花缭乱的操作：“总之我会搞定的啦，你们尽管放心回去早点洗洗睡，顺便做好连续在外住宿几天的准备吧。啊哈哈，就你这鸟样还想强行开团？瞬间空大傻眼了吧？”

　　眼看梅姐又要进入传说中的游戏模式，艾蜜琳娜无语之余也只能冲众人耸了耸肩道：“好了，梅姐说她会处理的，我们就先回去吧。”

　　没有人对此表示有异议，顶多也就是担心眼前这个正在忙着打团的女汉子会玩到太过投入结果把正事给忘了而已。但留在这里等梅姐打完游戏也有些不太现实，谁知道这会不会是一场耗时许久的人生局？

　　在邻市转了一天，大家都已经累了，哪有精力来陪梅姐。

　　便在所有人即将从门口离开之际，眼睛紧盯着屏幕看起来整个人都全神贯注中的梅姐忽然开口道：“对了周翼，我早上借给你的那辆电瓶车就连同钥匙一起放在仓库门口吧，一会我去收拾。大丈夫，不会有人偷的。”

　　“……啊。”

　　“嗯，啊是什么意思？”感到疑惑的女汉子禁不住抽空瞅了瞬间石化的本人一眼，继而露出了恍然大悟的表情，“难不成你小子忘记把它带回来了！？”

　　“对不起！”

　　“给我滚去把它找回来，现在、立刻、马上！”


第1122章 撞墙的毛球

　　等苦逼的我终于讨回梅姐借给咱的电瓶车回到家里的时候，已经是晚上九点半左右了。什么你说时间有些不太对，没可能这么快就完事？正常情况下确实是这样没错啦，但毕竟我和毛球都有着瞬间移动的能力，所以这点距离很快就能搞定的啦。

　　当我进入客厅之后，愕然发现露茵竟然坐在沙发那里看电视，而且这丫头居然还换上了联盟风格的宽松家居服，整个人显得悠哉悠哉的样子。不用问也知道衣服肯定是艾蜜琳娜借给她的，因为某个地方的尺寸明摆着不太合适……咳咳，你们啥都没有看见！

　　“为什么你会在这里的啊！？”瞬间抓狂的本人走到沙发旁边用满脸风中凌乱的表情大声说道，“说好的回家洗洗睡呢？”

　　梦云和艾蜜琳娜都不在客厅，宝贝妹妹有可能在我的房间玩电脑，而金发少女听洗手间那边的水声估计她应该正在入浴当中；至于父母，也许老妈给书房里还在忙碌的老爸送茶水点心外加杀必死去了。反正此时此刻客厅里除了双马尾之外一个人都没有，所以倒也没有谁来阻止咱对女生貌似凶恶地大喊大叫。

　　不过露茵对此并不在乎，她甚至还有心情冲我抬手打招呼：“哟，亲爱的周翼达令，你终于搬完电瓶车回来啦。那么，请问是先吃饭、先洗澡还是先吃我？桥豆麻袋，突然换成一脸蛋疼的表情转身就走是要闹怎样啊喂！？”

　　“吃饭的话，我们两个多小时前才吃的，还没消化完呢；至于洗澡，你是想让我和正在洗手间里的艾蜜琳娜撞个满怀然后被她揍成猪头吗；而最后那个享用你虽然是个挺有诱惑力的选择，不过客厅里现在没有其他人不代表一会之后同样没人，场合完全不合适啊！”

　　“……呀，我只不过是在开玩笑，用不着这么认真地分析并吐槽吧？”

　　谁不知道如果不及时坚决地用吐槽乃至暴打的方式阻止你，所谓的玩笑就会顺水推舟的变成正经事啦！？如果没有其他人的话我确实很乐意见到类似的展开，不过家人和艾蜜琳娜都在，作死也不带这样玩的。

　　我忍不住伸出手用力将双马尾的脑袋揉成了鸟窝——反正看她这身打扮是铁了心准备在此留宿了，不需要再次出门，发型弄乱了也没关系的吧。

　　“没办法，毕竟在某个无节操身边待的时间多了。”双马尾的发质似乎有些不太好，或许是天生的，我没多久便改揉为摸替女孩理顺了头发道，“比起这个，你为何没有回去，而是选择了在我家过夜？”

　　露茵眯起眼似乎在享受我的摸头、又像是在思考怎样回答才比较好的样子：“唔嗯，当然是为了能够找机会夜袭达令你了！”

　　好吧，她是在享受摸头。

　　“夜袭什么的统统禁止啊喂！”从洗手间那边传来了艾蜜琳娜的声音，我和双马尾扭头看去时，发现金发少女穿着一件淡紫色的睡裙出现在了门口，身体虽然擦干了可头发依然湿漉漉的，长长的及腰金发垂顺下来，远远看去显得别有一番韵味，“无论是周翼还是露茵，都严禁夜袭对方。”

　　面对传说中的美女出浴场景我终于还是淡定不能了一把，忍不住开口作死道：“呃，那么换句话说我夜袭你就没有问题了吧？”

　　沉默数秒后，艾蜜琳娜满面春风地微笑着将两只手抬到胸前捏得噼里啪啦一阵作响：“你可以试试。”

　　这丫头最近真的没有在学习怎样Cos黑化角色吗？

　　“啊哈哈哈，我想周翼达令是不会那么自讨没趣的啦。”露茵讪笑着摆摆手转移了话题道，“至于我为什么要留下来，当然是因为这样更方便啦。明天一早汇合了蓝羽后我们就能直接出发，省时省力何乐而不为呢？再说你真的放心让我这样一只手无缚鸡之力的软萌妹子晚上独自回家？”

　　“让皮卡丘把你接回去就是了。有那么大的一头仿制飞龙保驾护航，歹徒想要劫财劫色的话必须得出动战机才行。”

　　露茵禁不住一把抓住我放在她头顶上的右手恶狠狠地一顿猛啃，当然一点也不痛，双马尾只是在装装样子罢了。而我则非常配合的大呼小叫了起来，不过并没有试着抽出手，任由双马尾紧紧抓住宛如啃红烧猪蹄那样啃了个痛快。

　　“你们俩真是够了，传说中的甩狗粮吗？”艾蜜琳娜忽然鼓起腮帮没好气地哼了一声道，“总之晚上露茵和我睡，周翼你什么鬼主意也别想打。我先进屋吹头了，露茵你去洗吧。如果周翼胆敢偷窥，你尽管大声叫我。”

　　“偷窥什么的未免也太没有情趣了。”露茵松手后站起身甜甜地笑了一下，继而伸出食指在我胸口画了个圈道，“怎么样达令，要不要和我一起洗？”

　　喂喂喂，正宫就在旁边看着呢——啊呸，这句不算。被不怀好意的金发少女紧紧盯住的我没来由地体会到了被毒蛇盯上的青蛙内心深处的感受，当场惊出满身冷汗忙不迭轻轻推开露茵并且顺手在她脑门上弹了一下：“不需要，快滚去洗干净早点睡觉，别再调戏人了。”

　　“切，真没意思。”

　　……

　　回到房间里将坐在电脑前的宝贝妹妹打发走了之后，我代替她掌控了这台新买没多久的机器。梦云其实也有一台笔记本，但不知为何她没事总喜欢利用我不在的机会跑到咱的房间里来使用本人的台式机。

　　也许小丫头纯粹只是在用玩电脑作为借口进入房间查找我将那些珍贵宝物究竟藏在哪里了吧……

　　甩甩头将妹妹的影响扔出了脑海，我决定随便浏览几个网站后就直接睡觉。至于游戏什么的，连想都不要想，临睡觉前玩游戏让神经重新绷紧精神兴奋起来那不是和自己过不去么？

　　于是我选择了去查看有关于航展的报道，没准能发现什么有趣的东西。

　　然而很可惜，尽管峫城这里遭遇了各种各样的怪物攻城，但世界其它地方相对而言还是十分正常与平和的，并没有出现任何意外，所有的报道里只能找到和参展兵器以及相关数据的信息。至于有趣的东西，估计也就是今年头一次参加展览的各国机甲了吧。

　　用趴在桌子上已经开始打瞌睡的毛球打赌，失去了座驾的王轶平那货今年绝对会去参加航展并且亲自试驾，那地方所有的装备没什么是他不会开的。

　　小心翼翼地将毛球送进它的专属小窝里面之后，我关掉电脑和吊顶灯躺到了床上开始睡觉。身体说实话并不是很疲劳，不过好不容易恢复了一点的七曜之力今天又被浪费掉了，我还是头一次体验到了“身体被掏空”的感觉。

　　这要真遇到某些紧急情况，我和普通战5渣又有什么区别？算了，反正有艾蜜琳娜在，我只管打好酱油就行。

　　带着这样的想法，我在不知不觉间悠悠然睡着了。

　　本来根据王道剧情这里应该会出现某些特殊的梦境才对，比如说深渊侵蚀了这个世界导致各种怪物泛滥成灾之类的预知梦；但我终究不是奥瑟维娅那个伪神棍，本身更有着和王道剧情天生无缘的体质，所以咱最终并没有进梦乡。

　　而是被吵醒了。

　　刚开始我以为是露茵的夜袭，可很快就发现身边并没有其他人；接下来又以为是家里面闹耗子，因为那声音窸窸窣窣的很是轻微，不过想到毛球后我马上便否认了这个猜测——小东西总是会将老鼠蟑螂这些讨厌的生物扔到虚空里，以保证生活空间的洁净，房间里不会有它们活动的，即便有出现也会在第一时间被处理掉。

　　那么，难不成是毛球本身？

　　我起身打开了电灯，让原本黑乎乎的房间中瞬间充满了光线。

　　墙角处正在拿脑门检验墙体硬度的毛球立马被照出了原形，惊愕地转过身来，闪亮亮的大眼睛中满是抱歉的神色。

　　“咪啪（第二声）？”

　　“虽然的确是把我给吵醒了，但你这到底是在做什么呀？”我走到墙角处蹲下用手摸了摸被毛球撞的地方，根本未曾发现任何异常，“这只是很普通的墙角，你不睡觉专门跑过来和它玩对撞是要闹怎样？”

　　“咪（第四声）！”

　　小东西连蹦带跳着向我解释了起来，甚至还用绒毛搓出触手展开了一连串的比划，那萌萌哒的可爱模样如果换成蓝羽学姐或是别的女生在这里，绝对会忍不住当场将它抱在怀里用脸猛蹭的吧。

　　然而我却完全没有这样做的心情，因为毛球告诉咱的乃是一件非常严肃认真且相当严重的事情。

　　附近的虚空已经开始产生剧烈的紊乱了，小东西别说凭空打开裂隙，便是用墙壁作为依托也无法成功——前面几次撞墙就是它在进行失败的尝试——已经睡着的毛球被这种变化给惊醒，但此刻的状况显然早就变得相当糟糕，哪怕作为虚空生物的它也无法返回虚空之中了。

　　这个发展速度，好像比我们预计的要快很多呢，联盟那边真的大丈夫？戴拉福尔克位面彻底完蛋并不出人意料，可本身内部充斥着狂暴能量的虚空竟然也被深渊以摧枯拉朽之势给侵蚀掉就有些令人大跌眼镜了。

　　会不会是某个抖S创世神刻意在里面捣的鬼？确实有这种可能，那家伙想看热闹已经不是一天两天了，如今联军在异界根本未曾经历激烈的战斗就屁滚尿流地逃了回来，丫肯定对此感到大失所望吧。

　　做点小动作并不会让人觉得奇怪。

　　不知道联盟在察觉到究竟是何人在搞鬼后，那个无法无天的小女王会不会命人开着要塞用主炮糊在正牌神明的脸上？嗯，我赌十根棒棒糖，她绝对会那么做的！

　　等到毛球终于平静下来，我这才沉吟着向它确认道：“无论如何都无法进入虚空了是吗？”

　　小东西很是用力地点了点头。

　　如此一来连事先和联盟说好的让毛球帮忙在虚空里进行“实地检测”的任务也无法进行了呢，甚至更严重一点，联盟需要花费更多的时间才能控制住来自于深渊的侵蚀，等我们双方终于再次联系上时，所谓的实地检测已经没有必要继续进行了。

　　“算了吧，这也是没办法的事情。”我伸出手摸了摸毛球无奈地说道，“我们面对的并非普通的恐怖小怪兽，而是比地震台风海啸等还要可怕的超级灾难，在其面前个人力量完全可以忽略不计，事不可为就不要再为。你在这里把自己撞得头破血流也无济于事，还不如早点睡觉养足精神好对付从深渊里钻出来的怪物呢。”

　　假如那些鬼东西能这么快就进入现世的话。

　　“咪呜。”小东西乖乖应了一声后，重新回到窝里蜷缩了下来。它之所以会急得撞墙是因为虚空乃是自己的老家，突然发现回不去后陷入了恐慌之中的缘故，被我劝解放松了神经后自然不会再去做傻事。

　　至于我嘛，当然也是紧跟着回到了床上。这件事虽然很严重，可毕竟有某只神通广大的金发萝莉在着手处理，再加上时间已晚，真要跑去敲门通知艾蜜琳娜万一被女孩误会成夜袭那不是要出乱子吗？

　　还是等到明天再说吧。现在，天大地大，睡觉最大！

　　后来我曾经想过，在今天夜里去找艾蜜琳娜商谈会不会改变什么，但考虑了许久咱只得出了一种结论——什么也不会改变。即便是艾蜜琳娜，她也不可能仅凭一己之力抵挡住深渊的侵蚀，进而阻止可怕的空间裂口在天空中出现，让那些怪物彻底失去侵入这个世界的门路。

　　没有人能够做得到，这已经是不可避免的了。


第1123章 历史性的一刻

　　从峫城到宁香城之间有着较为遥远的距离，目前火车又因为要运送联军士兵的缘故非常忙碌，所以梅姐将我们几个人带到了城郊附近的军事基地里。在那儿众人将乘坐运输机直接前往，当然这架运输机乃是特意前往航展的，它不过在峫城基地落脚加油而已，携带上我们纯粹只是顺便。

　　除去一众小伙伴外，王轶平这家伙果然也出现在了机场上。刚开始的时候丫还屁颠屁颠地试图找艾蜜琳娜搭讪，不过很快就被梅姐给揍得屁滚尿流，忙不迭的逃开了。当然这只不过是个小插曲，对方也只是在闹着玩，日常一把后很快便恢复了平时的模样。

　　看起来回到熟悉的地方后，不止是我们、连军队的官兵们也放松了下来呢，某人竟然敢当着梅姐的面调戏女生，擅长作死的我见了也得甘拜下风啊。

　　艾蜜琳娜对此并不在意，在王轶平被梅姐打跑后率先登上了飞机。紧跟在女孩后面登机的我本以为这架飞机里会装载着最新式的机甲，好在航展上来个双双闪亮登场，可是却很遗憾地发现内部是空的。

　　也许机甲是通过陆路运过去的吧，反正看报道帝国肯定有安排机甲亮相，到时候有的是王轶平表演的机会。

　　除去蓝羽学姐和露茵之外，宝贝妹妹梦云也跟了过来；这并没有什么好奇怪的，小妹喜欢凑热闹的习性已经深入到她的骨髓里了，没有跟来那才叫真的意外呢。此刻这丫头正兴致勃勃地顶着同样兴致勃勃的毛球站在窗户旁边朝外面四处张望，而附近的露茵则选择了和她组队。

　　“还真是有够热闹的。”艾蜜琳娜看着不远处大呼小叫的两人外加一只萌物忍不住笑着感叹道，“大家好像都没什么危机感的样子，也许只有等深渊里的怪物真的出现在眼前了，他们才会开始紧张吧。”

　　昨天晚上毛球的异常表现在前来基地的途中我已经悄悄告诉了金发少女，她会发出这样的感慨也是在所难免。至于其他人我则选择了暂时保密，尤其是梦云还有蓝羽学姐，她们俩肚子里根本藏不住什么秘密的。

　　“嘛，毕竟大家都不知道那件事情啊。”我淡淡地耸了耸肩道，“联军主力才刚刚扔掉武器光着屁股逃了回来，看起来十分的狼狈；在这军队尚未恢复的节骨眼上出现深渊的侵蚀以及各种怪物的话，绝对会造成巨大的恐慌。不过，好歹要把这消息告诉梅姐和军方啊，最起码让他们做点准备也行。”

　　“他们不是已经在做了吗？”艾蜜琳娜随手指了指这架飞机说道，“就算我们警告了联军，你能指望现在这种状况下的他们动作可以再快一点？更何况毛球只是察觉到了虚空里的变化，至于深渊什么时候会影响到这个世界、具体在何时何地出现空间裂口，没人能够知道。这样一来还有预警的必要吗，倒不如我们自己枕戈待旦着随时准备出动，在裂口出现没多久后便赶到现场救火。”

　　“你已经开始习惯作为魔法少女到处救火了吗？”

　　回答我的是来自于女孩的一记手刀，并不疼。

　　“严肃点，要知道深渊侵蚀了位面外壁成功在现世打开裂口后，这玩意除非是人为干扰否则会一直存在。明白吗，它会成为一种持续时间很久的自然现象，而生活在裂口对面的各种怪物则可以通过其穿越过来——不是一支开荒团，也不是一支军队，而是裂口后边整个位面里的所有怪物。”艾蜜琳娜望了一眼不远处的小伙伴们，见大家都没有注意到这边才继续说道，“人类的军队数量永远要比平民少，而怪物则是正儿八经的全民皆兵，这其中的差距你能理解不？”

　　“唔嗯，简单点说它们就是给上两片矿和十分钟时间，丫就能爆出来满屏幕兵而且连农民都无比危险的奇怪种族？”

　　艾蜜琳娜闻言不禁从头顶滑下来了大量的黑线：“从某种意义上来说确实就是那样。和现世位面相反，深渊代表着邪恶、混乱与死亡，平时二者受虚空阻隔根本不会产生交集，但如今一切都变了。深渊会吞噬掉那些无力抵抗侵蚀的位面并用其资源强化自己、生活在里面的怪物也会，这二者就像是永远都填不饱的大嘴怪那样会嚼烂面前的所有东西，无论用多少位面也满足不了。所以别想着深渊会停止扩张，更不要幻想着在裂口出现后源源不断从里面跑出来的怪物会有一天突然停止增援。和它们相比，恶魔的低等魔物海根本就在过家家。”

　　“感谢美女你的讲解，我已经完全了解了深渊的危险性。为了避免在今后残酷的战斗中意外身死留下遗憾，咱们现在就去探讨人生意义吧。”

　　“为什么会好好的突然变成死亡Flag的啊！？”

　　眼瞅着日常便要就此展开，梅姐忽然走过来打断了我们：“不要闹。飞机马上就要起飞，都快点给老娘坐好。”

　　带着无比的遗憾，我只能默默看着艾蜜琳娜悻悻地将已经伸出来的手重新缩了回去，从而失去了顺势捉住其蹭点油水的机会。

　　……

　　宁香城同样是个靠海的城市，不过这里并没有天然良港，只是强行人工建造了一个商业港口。当然这样做是有原因的，此处的地理位置恰好起到了中转站的作用，所以论起繁华来绝对在国内乃至世界上名列前茅。

　　我们搭乘的飞机直接停在了作为会展场地的机场上，然后经过了各种各样的安检与手续，这才得以从梅姐那儿领到了证件以及房间钥匙。根据手里的证件以及住房位置来看，我们这两天将会作为“特邀嘉宾”参与会场的安保工作，以防有可能出现的某些特殊情况。

　　这官面上的解释纯粹是在胡说八道，如今恶魔和曼提乌斯族都已经逃之夭夭，深渊的侵蚀尽管严重可终究还未产生影响，唯一能威胁到航展的估计也就只是某些热衷于在头上绑布条身上捆炸弹的特殊人士——如果让马猴烧酒去上演反恐24小时的话，那还要专业特工做什么。

　　完全就是个闲职，而且还是能够明目张胆在会场里面到处乱跑的那种。

　　负责接待梅姐的军官把王轶平留了下来，似乎是要嘱咐什么；而我们则在女汉子的带领下离开了办公室，成功获得了一定的自由时间。只要不影响到现场人员的准备工作，我们接下来便可以随便四处观看各种参展兵器。

　　近距离的。

　　“噢耶，这真是太好了！”作为兵器迷的露茵闻言顿时一蹦三尺高，差点就要跃到梅姐的头上去了，“我早就想仔细观察一下帝国的红鹰以及联邦的猛禽战斗机了，据说这次王国也派出了他们最新才研发出来的弓骑兵战机打算在航展上试飞，简直让人迫不及待啊。”

　　“好了好了，不要激动。”梅姐用力按住了双马尾的肩膀说道，“周翼我现在交给你一个艰巨的任务，待会参观时无论使用什么方法都绝对要看住这丫头不让她到处乱跑。哪怕丫不小心刮破了一点战机表面的涂漆，我都会将你偷偷收藏着的艾蜜琳娜的胖次拿出去拍卖来进行赔偿。你听清楚了吗？”

　　我顿时打了一个哆嗦，忙不迭连连点头道：“明白了，非常明白！话说梅姐你是怎么知道我还藏有艾蜜琳娜胖次的？”

　　“你有一个好妹妹。”

　　梦云在旁边扮着鬼脸吐了吐舌头，直让我看得忍不住一阵牙痒痒。

　　不过咬牙切齿的人很快就换成了某绑着单边侧马尾的公主殿下，她径直跨上一步用力捏住了本人的肩膀：“呐，周翼，我忽然觉得咱们好像还有些事情需要仔细谈谈的样子。”

　　“还、还请你千万手下留情……”

　　几分钟后我不得不乖乖交出了那条原本被预定为传家之宝的蓝白条胖次，这是女孩少有的几款并非她最喜爱的蜂蜜色的胖次，一直是我无论如何也舍不得拿出来的珍品，眼下却只能用来消灾了。

　　但是没有关系，正如梅姐所说的那样，我确实有一个好妹妹。

　　昨天晚上回到家里后，艾蜜琳娜有去洗澡，而在那之后她并未收拾换下来的衣物，直接丢在了洗手间内等着由某位名为司徒怡月的欧巴桑整理。不是说女孩邋遢，纯粹是老妈这样要求的——因为露茵、梦云乃至老妈自己紧跟着同样要使用洗手间来洗澡，换下来的衣物丢在一块儿收拾起来也方便些。

　　于是被金发少女换下来的新鲜胖次就这么借由梦云的小手来到了本人的面前，成为了新的传家之宝。

　　艾蜜琳娜自始至终都坚信我手头上保有着的她自己的胖次永远只有一个，因此面对公主殿下的逼问我只需要乖乖将旧的胖次交出去便OK了，直到下一次的东窗事发。

　　“胖次已经处理完了？那我们出发吧。”梅姐等到拿回胖次的金发少女终于安静下来后，对着囧囧有神的小伙伴们招了招手道，“记住我带你们到会场里面不是为了看灰机的，而是熟悉场地的，免得到时候不小心走丢了单独行动之际连路都认不得。我说的那个人就是你啊大小姐！”

　　“呜喵？”正在扭头向窗外张望着的蓝羽顿时大吃一惊，整个人都差点跳起来了，“我不会迷路的啦，因为可以向会场里的其他工作人员询问方向和地点的啊。”

　　天然呆的回答是如此正确、而她脸上的表情又是如此的理所当然，以至于大家没有一个人能够及时反应过来，全部都张口结舌目瞪口呆地愣在了原地；数秒之后，在辉明高中里便已经习惯了黑长直各种惊人之举的我率先跳到了女孩的面前，一把抓住她的胳膊使劲儿玩命摇晃了起来：“这不是真的，我的天然呆学姐不可能那么聪明！只有在茫茫人群中因为迷失了方向而手足无措地眨巴着眼睛卖萌才是属于你的王道剧情好不好，想到向工作人员问路是犯规的喂！”

　　“小翼你不要再摇啦，我头都快晕了。还有我才不是天然呆呢，人家学习成绩明明好得很！”

　　我觉得学习好和走平地也会摔跤之间根本没有半包辣条的关系。

　　梅姐用很是欣慰的表情上前两步拍了拍手道：“真是好极了，大小姐你在犯了那么多次的迷糊后，这次总算是正常人了一回。谢天谢地我从出发之后一直就悬着的心终于可以放下了，看起来后天我也不需要去广播室发什么寻人启事了，历史性的一刻啊！”

　　不就是向相关人员问路吗，三岁小孩也可以做到的喂！不过对动不动就摔跤迷路的黑长直而言，这确实是历史性的一刻呢。

　　“蓝羽能不能认识路怎么样都无所谓啦，我们到底还要不要出发？”露茵很不高兴地撇着嘴抬手打断道，“整个会场的面积并不小吧，全部走完需要花多长时间？还是说你们更喜欢坐在停机坪上享用午餐？”

　　双马尾的提醒让众人立刻清醒了过来，强势惊艳了一把的蓝羽学姐不再引人注目，大家都将目光放在了梅姐的身上。

　　“OK，都随我来。”女汉子大步顺着走廊带头迈开了步伐，“先看看安排住宿的房间吧，有什么行李也可以先放在那里。另外记得带好手机或是照相机，这届航展可以能够随便拍摄的。嘛，毕竟现在全人类都是拴在一根绳子上的蚂蚱，面对共同的敌人谁都无法避免，以前那些保密措施也就无所谓了——嗯，至少可以公开的那些东西是这样。”

　　这家伙少说一句会死吗，非要破坏这难得的全人类一起同患难的气氛。


第1124章 官方要求的Cosplay

　　会场内此时已经停放了不少飞机，从固定翼到直升机、无人机应有尽有，甚至还能看到某种科幻味满点的碟形飞行器，惊呆了一众小伙伴。当然这个飞碟并不像电影里那样装备有无比强大的激光武器，也不具备令人瞠目结舌的机动性，丫完全就是一个试验机。

　　飞碟成功地吸引了大家的注意，露茵更是径直凑到了那玩意的附近围着它转来转去，梅姐见状便非常干脆地停下了脚步。

　　这是第一个让我们驻足观看的飞行器，它差不多直径约有三米，高一米，没有驾驶舱所以是远距离遥控的。和别的参展作品相比简直可以用袖珍来形容，如果此处并非航展会场我都以为丫实际上是个较大的精致模型，学园祭上用来高高挂起吸引眼球招揽顾客的那种玩具。

　　“它真的能够飞起来吗？”由于这架表面刷着联邦国旗的飞碟附近意外的没有工作人员，为免露茵不小心碰坏了什么我不动声色地伸出手将双马尾给拉了回来，“我的意思是说，它既没有喷气口也没有螺旋桨，到底要怎么飞行？”

　　“撒，问问负责它的工作人员不就知道了么？”梅姐耸了耸肩无所谓道，“真要感兴趣的话，你们可以下午或者别的什么时候再过来。至于现在，既然联邦的大虾丢下手头上的工作找乐子去了，我们没必要在这里傻等，先到别的地方继续参观吧。”

　　女汉子说的完全正确，这架飞碟附近既没有工作人员也没有竖着简单介绍的牌子，俨然被人随手丢弃在路边的垃圾。也许负责它的相关者是去准备简介的牌子了所以才不在现场，不知道对方什么时候才能返回的情况下自然没必要等待。

　　然而就在我们转身准备离开的时候，刚好迎面走来了几个人，为首的那个更是用没好气的语气开口说道：“丢下工作去找乐子还真是对不起了啊，如果初来乍到的我们跟着官员去领证件也算是找乐子的话。”

　　这是一只有着漂亮金红色头发的魔法少女，穿着一身淡紫色——也即是联邦国旗底色——的精美魔法长袍，手里拿着一根不知道用什么木头制成的法杖，不用化妆就可以直接上镜去拍《哈利·波特》了。

　　跟随在女生身后的几个人也是和她同样的装束，一支正儿八经的魔法师小队。

　　囧囧有神外加天雷滚滚地沉默了数秒后，我果断抬手一边冲金红短发打着招呼一边主动作死道：“哟，萨莉亚。你们这是打算去参加漫展吗？”

　　“这才不是Cosplay啊喂！”被点到名的女孩看上去整个人都不对了的样子，拼命跳着脚大声抓狂道，“这是联邦最新制定的魔法袍，每个参军的魔法师都要穿，就像是普通士兵的军服那样。不然你以为我愿意穿成这么搞笑的样子在外面到处乱转吗？”

　　“还真是联邦风格的要求呢。”我闻言不禁囧着脸哭笑不得道，“不过既然是国家出钱制造的法袍和法杖，总会有些加成效果吧。比如说在你施法头上冒出兽耳时增强个人萌度与可爱度什么的……”

　　萨莉亚几乎都要举着法杖冲过来猛砸本人的脑袋了：“那种奇怪的加成是要闹怎样啊喂！？再说根本就没有加成的好么，这些都只是普通的长袍和木棍罢了。”

　　果然是在Cosplay啊，而且还是官方要求的。

　　梅姐上前两步抓住了金红短发高高举起的法杖，顺带着拯救了我的脑袋，说道：“好了不要闹。萨莉亚，这玩意（指着飞碟）是你们负责的吗？”

　　“真正的技术人员正在收拾组织方安排给他们的房间。”萨莉亚扭头朝宿舍方向看了一眼道，“先让他们休息好，接下来才能有效率地工作；至于我们，纯粹只是提供能源的移动电池罢了。”

　　原先一直沉默不语的艾蜜琳娜忽然开口了：“提供能源？难不成这架飞碟是用魔法进行飞行的？”

　　“是的，你猜得没错。”金红短发走到飞碟旁边抬手拍了拍它表面的钢板，“虽然并非每个魔法师都会飞，但联邦依然对那种反重力法术非常感兴趣，在大规模募集了魔法师后便对此展开了研究。尽管有联盟以及敌人的空中战舰作为参考，我们依然很难达到同样的水平，捣鼓了半天最后只能做出这种东西。这是技术上的限制，反重力飞行器对我们来说还是太早了一些。”

　　我很是不负责任地眯着眼睛摊开双手满口胡扯道：“大丈夫，即便没有反重力飞行器，我们只要有那些能够利用反重力魔法骑在反坦克步枪上漫天乱飞并且带着鱼雷手撕航母的马猴烧酒便可以了。”

　　然后我就被艾蜜琳娜抓住后衣领提溜着让双脚离开了地面：“说的一点也没错。不过周翼，为何同样身为公主的我却在亲赴前线参加战斗、而同样抱着一把硕大枪械的你却在后方藏头露尾？”

　　“……真的是非常抱歉！”

　　梅姐完全未曾理会我与金发少女之间的小日常，盯着飞碟咂了咂嘴道：“嘛，至少这个试验品给我们指出了一个方向。不过，为什么会是飞碟的造型？”

　　萨莉亚顿时换成了满头黑线的搞笑咪疼表情，以手扶额着摇头叹息了起来：“因为负责设计的人是个UFO爱好者，而且在联邦电影里飞碟利用反重力技术带来的超高机动性将喷气式战机耍得团团转不是理所当然的吗？”

　　所以便果断选择了飞碟造型吗，我该说真不愧是典型的联邦式思考方式么？

　　毕竟只是在开玩笑，艾蜜琳娜很快就将我重新放回到了地面上，仔细打量着这个科技与魔法相结合的奇妙产物认真道：“萨莉亚，它真的可以飞起来吗？”

　　“不知道，在国内没有经过任何测试就直接将其搬运到了航展现场，天晓得上面那些人是怎么想的。”金红短发很是无奈地摊开了双手，“也许他们仅仅只是想出一下风头吧，反正挂着试验机的牌子，即便失败了也不会太丢人。而如果成功了，那绝对会成为大新闻。”

　　理解，这个时候不想办法赚眼球那还要等到什么时候？

　　“既然如此，那就祝你们能够成功吧。”梅姐说着朝众人拍了拍手，“好了各位，虽然巧遇熟人的确是件非常高兴的事情，不过现在还是让我们先把会场转遍了再说吧。下午你们想在飞碟这里看多久都没关系，所以，该上路啦。”

　　众人齐齐应了一声，然后自觉地紧跟在了女汉子的身后；至于萨莉亚，则很是随意地冲我们摆手再见。

　　……

　　也许是因为先前见识过了高端大气上档次的反重力飞碟的缘故，在接下来的参观中众人对于各种飞机都显得有些兴趣缺缺的样子。当然这和停在会场里的飞机都是些小鱼小虾也有关系，真正能够吸引眼球的有着或霸气或优雅或美丽外形的高科技战斗机并没有提前登场，它们是要作为压轴戏的。

　　“差不多就是这样了。”梅姐在把我们带到作为会场入口处的一栋建筑物的大厅里之后开口说道，“后天早上记者和游客入场的时候，我们需要站在这里做做样子，等大部分人都已经入场、展出即将开始时才可以自由活动，明白了吗？”

　　“明白。”宝贝妹妹梦云眯起眼睛认真地点着头道，“即便我们被安排了一份闲职，该做样子的时候还是需要做样子的。另外有艾蜜琳娜在现场作为宣传，想必更能炒热气氛吧。”

　　“你当我是什么了？”金发少女没好气地问道。

　　“当然是人见人爱花见花开的吉祥物啦。”

　　趴在本人头顶上的毛球闻言顿时不满地叫了起来，似乎是在抗议——不过被大家果断无视了。

　　梦云很快就和艾蜜琳娜展开了前者脑袋上双呆毛的保卫作战，只不过从场面上看来，显然是拥有大量揪呆毛经验的金发少女占据着绝对的优势。

　　毕竟公主殿下有一个非常好的练习对象……

　　梅姐就像是没看见一般任由两个女孩在面前胡闹着，自顾自地继续说道：“总之你们只需要站在这里就行了，检查工作会有专人去做的。当然了，如果真有某些不开眼的家伙想要捣乱，我也不介意艾蜜琳娜你当场把对方给直接制裁了。”

　　“好的。”被点到名的金发少女淡然地点了点头，不过揪住梦云呆毛的右手依旧未曾松开，甚至连一点类似的迹象都没有，“但是我想应该不会有那种人存在才对，在三大国因为外患而放下彼此成见组成联军的那刻起，内忧也就变得非常容易解决了呢。毕竟那些小组织说白了都是各国暗中互相角力而扶持起来的，现在没有了背后大佬的支持，自然掀不起多大的风浪。”

　　“话是这样没错啦，可谁也无法保证绝对不会有某些脑袋抽风的家伙跳出来找茬，这年头想上电视出名的人可多着呢。”梅姐略显无奈地摊开手道，“那些专门损人毫不利己的组织用不着担心，肯定会有人留意的；真正无法提前预防的乃是那些人来疯，虽然在帝国胆敢光着屁股在众目睽睽之下于摄影机镜头前果奔的大虾远比王国以及联邦的要少，但也不是完全没有。”

　　“大丈夫，我会让周翼处理好的。”艾蜜琳娜眯起眼睛无视了梦云的挣扎继续淡然道，“让他对付拿着AK的恐怖分子也许有点困难，但用瞬移能力将某个出门忘了穿衣服的家伙丢到附近的公共场所里还是可以的。听见了没，周翼，拯救市容市貌的艰巨任务就交给你了啊。”

　　我闻言心里那叫一个囧啊，就差把毛球扔到女孩的俏脸上去了：“讲道理，这任务听上去未免也太过无厘头了一点吧？虽然从某种意义上来说让我来处理确实是非常合适的选择……”

　　“嘛，你就祈祷当天出现的果奔者是个萌妹子吧。”梅姐用丝毫不负责任的表情耸了耸肩道，“这样就能在公共厕所里和她做些有爱的事情了，是不是感觉很美妙？”

　　“这个假设连你自己都不相信的吧？”

　　“是的，我一点也不相信。”

　　突然间感觉有点火大，但考虑到真要和这个女汉子正面硬刚的话绝对会被反糊一脸，我最后只能悻悻地选择了沉默。

　　一队安保人员此时恰好赶了过来和同事们换岗，他们牵着的一条黑背犬吸引了蓝羽学姐的注意，黑长直很快就跑过去试着逗弄对方，惊得周围的人立马一阵手忙脚乱。

　　可我该说天然呆的亲和力永远都是超越种族的吗，对狗狗来说明明是个陌生人的蓝羽学姐不仅没有受到它的攻击，这条黑背特喵的竟然在女孩的抚摸下眯起眼睛露出了享受的表情，屁股后面的尾巴更是摇摆得非常欢快。

　　喂笨狗，你的节操呢？

　　负责牵狗的安保人员顿时表现得囧囧有神外加哭笑不得，忍不住以手扶额着感叹道：“可乐还是第一次对初次见面的人表现得如此友好呢，以前的那些针对性训练难不成都假的吗！？”

　　“呜喵，原来你叫可乐的啊。”蓝羽学姐蹲下身摸着面前这条大型犬的脖子说道，“挺有趣的名字。来，可乐，坐下。”

　　“呀，再怎么说这也不太可能吧，它可不会随便听其他人的命令……”

　　然而今天这位仁兄是注定要被打脸了，因为正在摇着尾巴的狗狗在听到黑长直的话后立刻非常乖巧地坐了下去。

　　还没完——

　　“躺下。”

　　“打滚。”

　　“握手。”

　　这回不单是黑背的训练员了，就连我们也忍不住满头黑线了起来，唯独蓝羽学姐自己还在和狗狗玩得不亦乐乎。


第1125章 上线看看

　　很显然，蓝羽学姐在短短的几分钟内交到了一个新朋友，而且和对方相处得非常愉快。不过梅姐并没有让这种情况持续下去，女汉子很快便分开了天然呆和她的新朋友，然后在黑背犬训练员无比庆幸的眼神中带着众人迅速离开了。直到这时差点被蓝羽学姐整成普通宠物犬的可乐方才回过神来，端端正正地坐在了训练员身边昂首挺胸目不斜视，仿佛刚才什么事也没有发生一样，令人不禁一阵囧囧有神外加哭笑不得。

　　这条狗和黑长直还真是绝配，不过这没有任何意义，安保人员是没可能把可乐借给蓝羽学姐当成宠物来玩耍的。天然呆想要寻找乐趣的话，只能去考虑别的方法，比如蹲在草坪上数蚂蚁之类的。

　　女孩并没有选择数蚂蚁，因为梅姐在带着大家吃过午饭后将众人连推带搡的赶回了自己的房间里，说是让我们收拾整理房间，顺带着休息一下。

　　毕竟早上大家只是把行李丢在了房间中，并没有真正地进行过任何整理。

　　其他人的房间具体是什么样子我并不知道，但可以肯定在梅姐的沟通下组织方为我们几个小伙伴安排的房间绝对是非常好的。里面除去床铺和桌椅外，甚至还有空调、浴室以及联网电脑，最后那个正好可以拿来打发时间。

　　关于这次航展的各种新闻乃至谣言多得简直堪比过江之鲫，我未曾进行任何评论，仅仅只是当成了有趣的东西看看而已。比如说那则参加航展的某架飞机路过某某村时不小心漏油将这些有毒液体洒进鱼塘造成了大量鱼类死亡的消息，怎么看都觉得有够无厘头，实在是挺好笑的。

　　我还特意查了一下那个距离航展会场并不算很远的村子，发现丫最近正在发展旅游业，这是在故意制造噱头吸引眼球吗？

　　“真是什么样的人都有呢。”我一边关闭和这个村子有关的网页一边感叹道，“飞机漏油导致鱼塘水质受污染，他们怎么不说从路过的飞机上掉下来一个零件砸死了某某人家的看门狗？”

　　“咪（第四声）！”趴在电脑桌上的毛球当即附和道。

　　“一直看这些消息感觉也挺无聊的，我们来玩游戏吧。”我非常熟练地打开了《侵蚀》的官方网站，然后开始下载游戏，“最近受各种影响，玩传统角色扮演网游的人是越来越少了，连娜芙伽制作的《侵蚀》也不例外。唉，对战游戏简直害死人啊，一起组队殴打BOSS不好吗，为什么非要互相伤害呢？”

　　“咪（第三声）。”

　　“不不不，毛球你不能这样恶意诬陷，我才不是因为手残对线也好打团也好无论如何也跟不上节奏每次都被对手秀了满脸最后气急败坏到怒摔鼠标所以才决定不玩的，纯粹只是对那种类型的不感兴趣……”

　　小东西鄙视的眼神ing。

　　“再看我，再看我就把你身上的毛全都拔掉！”

　　小东西龇牙咧嘴地炸毛ing。

　　后来，下载完成的提示音打断了我和毛球之间火花四溅的对峙，让我们将注意力重新转移到了电脑屏幕上。

　　安装、更新、登录，由于没有带虚拟投射装置，这是我第一次在屏幕上看见《侵蚀》的登录界面，而在此之前已经很长时间没有接触游戏了，输入帐号密码的时候心里不由地一阵感慨万千。

　　见鬼的MOBA类游戏最近以几乎不可阻挡之势席卷了整个网络，我也跟风玩了几盘——结果你们都知道了——在确定自己不是这块料后，我觉得还是进入《侵蚀》里放松一下比较好。当然咱之前也考虑过使用时间系能力在对战中展开作弊，以弥补自己手残的缺陷，但……

　　只不过是玩个游戏而已，有必要那么拼命吗？

　　更何况今天咱是通过台式电脑而非虚拟投射装置玩《侵蚀》的，换言之我等会要面对的乃是第三人称视角，虽然没有第一人称视角那么逼真，却也感觉非常的新鲜。

　　娜芙伽一直有帮我们这群小伙伴“代练”，不过自从峫城被曼提乌斯族捅了马蜂窝后就中断了，所以在本人上线之后，好友栏里基本上乃是黑乎乎的一片，唯有新月的名字还在顽强地亮着。这家伙毕竟是一个公会的会长，又在游戏里投入了不少，他没有轻易放弃自然一点也不奇怪。

　　而且我很快就发现，好友栏里黑乎乎的纯粹只是因为先前我们几个小伙伴属于固定的组合，极少与路人组队打本，自然也不会产生任何交集，所以认识的朋友都少得可怜的缘故。在大家都忙于各种事情没有登入游戏的时候，好友栏当然是那种糟糕的情况；但实际上游戏里的其他玩家还是有不少的，最起码聊天栏里的消息正在不停地滚动着。

　　尽管大都是些交易内容。

　　要不要和新月联系一下呢？我稍稍考虑片刻后便果断选择了放弃，因为自己只是临时起意上线看看，又不是准备再次真正进入游戏，犯不着让人家空欢喜一场。

　　还是随便转两圈做做任务看看风景吧。

　　峫城被灰皮蛤蟆的部队光顾已经是很多天前的事情了，这段时间娜芙伽没有帮忙代练足以令我们一直保持着的等级优势被抹消掉，哪怕不勤于练级的普通玩家也能后来追上，本来应该是这个样子没错的……

　　但自从登录之后就一直响个不停的角色升级提示音以及屏幕画面中央那个可爱野生圆神身上疯狂闪耀着的升级金色光芒又特喵的是怎么回事！？亏得角色正在野外一处周围没有怪物适合玩家临时野外下线的地方，附近看不见半个其他玩家，否则铁定会被举报的有木有！

　　名为梅露露的角色终于在升到65级时停止了经验的增长，便在满脸抽搐着的我以为游戏出了BUG的时候，叮的一声来了一封系统通知。已经预感到什么的本人忙不迭操纵鼠标点开了那封邮件，发现里面除去65级全套任务奖励装备之外，还有一张留言。

　　“真是难得看到你上线一回，我还以为你们已经没人再玩了呢。等级可以直接弄上来，但极品装备我觉得还是骚年你自己找人组队下副本爆出来的好，不然你好不容易上线一次岂不是没事做了？另外如果你不想找人组队打本，就来参加系统任务吧，保证会非常刺激的哟。”

　　沉默数秒之后，我不动声色、准确点是面无表情地收取装备之后迅速删掉了系统通知。

　　娜芙伽，我知道你作为GM有着极大的权限，但如此明目张胆地开挂真的大丈夫！？话说那个系统任务又是怎么回事，让怪物没事就去攻击NPC把守着的地图还不够吗？

　　假如我正在使用虚拟投射装置的话，野生圆神此刻绝对已经抓狂到揪着头发满地打滚了吧；只可惜今天我使用的乃是台式机，所以画面中的角色没有任何反应，反倒是我自己满头黑线了起来。

　　没有蓝羽学姐负责治疗的副本我是打定主意不进去的，和陌生人组队配合上没有默契不说，心里总觉得有点别扭。再说从所谓的系统通知里可以看得出，娜芙伽明摆着在推荐那个天知道究竟是什么内容的“系统任务”，不得不承认我确实被勾起了好奇心。

　　因为在系统活动那一栏里，关于这个任务的简介只有特喵的两个字。

　　保密。

　　就当是被骗了吧，我最后决定去看看到底是怎么回事。幸好任务地点有写得清清楚楚，是65级地图日蚀祭坛，时间则是……五分钟之后！？

　　怪不得特喵的附近看不见半个玩家呢，敢情他们都赶去现场集中了吗？不过娜芙伽为何会将这个任务定在下午两点整开始呢，今天又不是周末，在线人数并非最高峰，应该换成晚上才更为合理啊。

　　莫非是那个AI妹子又在打算恶整玩家了？

　　事实证明我并不是每次都会肤浅，至少这次没有。当我抵达与日蚀祭坛紧挨着的60级地图寒风峡谷时，发现峡谷里挤满了各式各样的玩家，最起码也有几十号人，上百都有可能——然而他们并不是去参加任务的，只是来看戏的。

　　全都是58到63级左右的玩家，偶尔还能看见两三个64级的，脑袋上满是无奈与懊恼的表情。真的是在脑袋上啊，他们和朋友聊天时一直都在发类似的表情。

　　我按着键盘操纵角色骑着白色的马匹坐骑顺路前行，两旁的玩家也许是在娜芙伽代练时见过梅露露的样子，纷纷开玩笑似的招呼了起来。

　　“哟，每次都能刚刚好赶上这类系统大型活动的圆神来了啊。”

　　“老公快看，那就是传说中的野生圆神。什么时候你也给我想办法弄一个差不多的皮肤？”

　　“今天打算在拉怪的时候于地面上躺几回？”

　　“放大招的时候记得不要把自己人也一起给干掉了啊。”

　　娜芙伽在代练角色之际究竟借由梅露露的手做了些什么奇怪的事情……话说最后那个未免也太猎奇了吧！？

　　对此感到有些蛋疼的我没有予以理会，只是在头顶上打出了一个伸出食指和中指的胜利手势的表情，继而操纵角色直接穿过了峡谷。一路上我还抽空查看了角色技能，勉强对这个经历了大规模强化的角色有了一个初步认识。

　　请人代练和自己慢慢练级最大的不同之处就在于对角色职业以及技能的理解有着巨大的差距，不过好在远程输出职业没有太多需要注意的地方，按技能按到手指抽筋就可以了，也算是替咱减轻了一些负担。

　　或者应该说，增加了负担？

　　总之在我穿过峡谷正式进入日蚀祭坛地图之后没多久，地图边缘便猛然绽放出白色光芒形成一道肉眼可见的墙壁，彻底将两个地图隔绝了开来。

　　“咦，梅露露，你怎么来了？”

　　被身后的异变吸引了目光的我还在看着白色光之墙壁发愣呢，一个人便大步走到了角色身边，头上聊天框里呈现出了这么一句话。

　　是新月，这家伙果然也在现场呢。

　　“我就不能来了吗？毕竟连世界危机都已经解除了，我进游戏瞅两眼有什么不可以的？”

　　“当然可以。不过只有你一个人吗，蓝羽小姐上线了没有？”

　　“抱歉你要失望了，只有我一个人。”

　　“麻烦啦。这次任务的参加门槛是65级，如你所见整个服务器能达到标准的玩家简直寥寥无几，加起来也不过十多个，然后……你知道的，里面没有一个治疗。”

　　啊，原来如此。如果天然呆有上线，依照娜芙伽的尿性绝对会将她的角色给提升到65级，那样做任务自然没有后顾之忧；可问题是蓝羽学姐没有上线，其它治疗系职业玩家哪怕有公会带着升级，也没有谁达到可以参加本次任务的级别。

　　娜芙伽果然是在故意刁难玩家。

　　我还想继续敲击键盘说些什么，却发现从身后的白色光墙中排着整齐的队伍走出了大量的NPC军队，有人类、有矮人、有精灵，他们甚至还携带着火炮等重型武器，俨然一副联合起来展开决战的架势。很显然任务已经开始了，我急忙打开系统活动栏开始重新查看，发现关于这次任务的介绍果然产生了变化。

　　简单来说，怪物在不断地扩张之后，终于可以将自己的魔爪伸向地图上那个原本是祭祀神明用的古老祭坛，打算派出大军攻占此地借由祭坛召唤属于他们自己的邪神。如果对方获得了成功，邪神降临后侵蚀会进一步加剧，严重影响到各族存亡，所以NPC们才会组成联军前来阻止怪物。

　　尽管不是最终决战，却也算得上是惊天动地荡气回肠的超大规模战役了。而玩家所要做的，则是想办法穿过怪物的防卫线深入祭坛破坏对方的召唤仪式，只要干掉主持仪式的家伙就行。

　　如果玩家能干掉对方……不，如果玩家能顺利穿过防卫线的话。


第1126章 从天而降的治疗术

　　在以往的游戏里，我见识过玩家间大规模的公会战，也见识过怪物进攻村庄与城市的场面，还见识过玩家成群结队杀进敌对阵营主城的情形，但像今天这样的超展开，咱还真是第一次遇见。由设定中互相敌对的两方NPC在同一张地图上进行战争级别的让玩家间的PK瞬间变成熊孩子打架的厮杀倒也没什么，竟然还由这次战斗的结果决定地图的归属权？

　　好吧，谁打赢了地盘归谁乃是天经地义理所当然的事情，不过在任何一个游戏中玩家的影响力应该是被摆在首位的才对，像娜芙伽这样纯粹将玩家在此过程中定位为“做任务的”以及“跑龙套的”真的大丈夫？虽然从某种意义上来说【不受重视】的玩家通过艰苦卓绝的努力逆转战局后的成就感会更大一些，但万一他们失败了……

　　用毛球打赌这次任务十有八九会以失败告终，因为队伍里没有治疗。如果有人想要对此表示不服，请先去看看同阵营NPC大军中央那些有头有脸的大佬级角色，个个都是近70级的精英——同理可证，在我们对面的敌军内部也会有相同级别的存在。即便他们没有全部挤在祭坛附近，至少也会留下几人作为守卫，配合周围大量实际上并不容易对付的杂兵，完全杜绝了玩家像某个赵姓大叔那样七进七出的可能。

　　而在没有治疗的情况下干翻对方如此可怕的组合并破坏仪式，真要能如此轻松搞定BOSS级怪物的话开荒团也就不会在副本里反复团灭了。

　　“总之先做好跑尸的准备吧。”新月给出了一个满头黑线的表情说，“另外最好能想办法拉住BOSS避免其脱战，给挂掉的人争取跑尸的时间。等等，好像任务又有提示更新了？”

　　我此时也看到了相关提示，忙不迭用鼠标点了开来进行查看；手边的毛球同样饶有兴趣地凑了过来，一脸想要代替我操作的样子。

　　这次更新估计是娜芙伽难得发了一次善心，因为参加任务的玩家人数实在太少，破坏仪式这件事将会由NPC军队作为主力、玩家在旁边负责支援即可。如此一来确实降低了不少难度，不过也只是相对来说，毕竟这世上还有一种被称之为地图炮的技能。

　　“太好了，有NPC当前排吸引怪物的火力，我们就要轻松许多啦。”对这个好消息感到高兴的我在键盘上敲击着，“而且根据提示，破坏祭坛本身也算完成任务，新月你说我们是不是应该在这上面动些脑筋？”

　　“你这家伙拯救世界的次数多了，什么时候也变得如此狡猾起来啦？”

　　“我是跟某些位高权重的无节操学的。”

　　手边的毛球当即疯笑着在桌面上滚成了一团。

　　便在新月打出了一个雷囧的表情、正准备打字说些什么的时候，嘹亮的号角声突然如雷鸣般响起，排列整齐的NPC大军随即展开了冲锋。霎时间整个游戏画面都在惊天动地的脚步声中轻轻抖动了起来，这是在模拟千万人集体冲锋时连大地也会为之震动的情形，当场就让人觉得一阵热血沸腾。

　　开始了啊。

　　一队NPC士兵很快就在两个将军的带领下来到了玩家的面前，让人失望的是只有将军是精英，士兵则是寻常的普通守卫，这样的阵容看上去似乎有点玄乎。他们过来后立刻就开始了公式化的剧情模式，讲上几句基本没人会仔细去看的台词，接着让玩家跟随在后面，正式开启了任务。

　　没有去欣赏后方雄赳赳气昂昂的士兵，我们十几个人以新月为中心环绕在了两名将军的附近。那些连精英都不是的NPC士兵说白了就是炮灰，我们没必要也没那个能力去保护，确保明摆着是重要人物的将军不嗝屁就行了。

　　我本以为自己一行人会在友军的掩护下强行穿过战场，顺带着引发无数的腥风血雨，甚至玩家们也会卷入混战体验到在千军万马中被人打冷枪的滋味；但实际上也许是娜芙伽故意设计好了的缘故，硕大的祭坛特喵的就在战场正中央，也即是双方交战的地方。

　　所以咱们只需要借助友军的掩护进入祭坛即可，而怪物试图进行仪式的部队也能获得相同的待遇。接下来要展开的，自然是这块战略要地的争夺战。

　　怪不得玩家可以来做任务呢，敢情是能够直接进入场景啊；不过这次的参加人数实在有点可怜，所以娜芙伽才会临时抽调了一支NPC军队来作为代替。

　　祭坛搭建在一座石庙里，然而由于年久失修，石庙的顶部和大部分墙壁已然倒塌，入眼望去全是一片残垣断壁。乳白色的石头碎块满地都是，从它们的缝隙中则冒出了许多嫩绿色的小草，这是大地尚未受到侵蚀的证明；几米高的造型类似于深井的祭坛坐落在石基的中央，看起来有些残破、甚至在天花板倒塌时还被砸坏了某些装饰，但那些都不重要。

　　最麻烦的是，怪物已经将那里占领了，我们来迟了半步。

　　没有剧情，也没有废话连篇的台词，双方在互相照面的瞬间便齐齐发出呐喊展开了凶猛的对攻。我们玩家甚至还未曾反应过来，密集的弹幕就已经将双方笼罩，冲在最前面的士兵和怪物顿时纷纷倒下去了一大片。

　　50人团队副本里的法师群弹幕够夸张了吧？和眼前的这一幕相比简直就是在放烟花。

　　“好家伙，这才叫火力。”我忍不住脱口赞道，“便是将那些炮灰士兵换成玩家此刻也绝对会死伤惨重的说。”

　　“咪啪。”毛球在旁边很是认真地点头附和。

　　BOSS还没露脸放地图炮大招呢，这种阵势就已经怎么看也冲不进去了，接下来可怎么办？更要命的是新月虽然以公会会长的身份获得了参加任务的玩家们的尊重与认可、但终究很难将大家组织起来，大家基本上都是在各自为战，很少能形成有效的配合。

　　毕竟新月不可能每个指示都用敲键盘的方式打出来吧。而语音交流什么的，真以为每个人都在使用虚拟投射装置？

　　于第二轮弹幕射击后在毛球的嘲笑中操纵角色跑尸的我相信新月同样对此感到蛋疼，不过这家伙终究是个专门负责玩转公会的老司机，咱的野生圆神刚刚复活，那边他就给出了明确的指示。

　　“双方的前锋已经接触，弹幕齐射停止了，现在正是好机会。所有人都随我绕开正面战场，偷偷溜到后方去破坏祭坛。”

　　正在和远程怪物对轰或者热血上头冲杀在最前线的玩家们纷纷退后在新月身边集合，因为身上装备都是普通货色以及运气糟糕而在刚才被一记暴击给秒杀了的本人也做出了同样的选择。让人意外的是，一名将军带着十几号士兵也走了过来，难不成是NPC会根据玩家的决定而采取相应的行动？

　　“很好，这些NPC看起来也会加入，如此我们的成功率就更大了。”新月说着在远处祭坛附近某个类似于娜迦的怪物头上做了一个骷髅标记，“那应该就是怪物们的老大，待会分出几个人去缠住她，哪怕反复跑尸也要拖住。梅露露，你来负责吧。”

　　我好悬没一口狂喷出去：“桥豆麻袋，为什么是我！？”

　　“因为你身上的都是任务装备，修起来不费钱。”

　　会长大人说的好有道理，我特喵的完全无言以对！

　　在毛球幸灾乐祸的眼神中，我没好气地随便给附近几个唯恐避之不及但仍旧被咱逮个正着的玩家打上了标记：“你、你、你还有你，正好是标准而传统的五人小队，来和我一起愉快地跑尸吧！”

　　四个人顿时打出了或泪流满面或失意体前屈的搞笑表情，显得很是有趣。

　　嘛，我上线玩游戏不就是为了图个欢乐么？尽管是陌生的临时队友，但该卖的时候就卖该整人的时候还是要整人的……咳咳，你们啥都没有看见！

　　新月对于我一口气抽走了近半的战力也没有说些什么，毕竟单刷副本这种事只存在于小说和动漫里，现实中没有队友配合在BOSS的蹂躏下普通玩家根本撑不过两分钟的。

　　虽然有了队友的配合最多也就延长至五分钟左右——因为没有治疗——可终究足够让新月他们做点什么了。

　　“都准备好了没？”新月等了约莫十多秒后见没人打字说话，便给出了一个代表进攻的小剑表情，“OK，我们上！”

　　说是偷偷摸摸地绕道，其实大家很快就被发现了。祭坛附近的残垣断壁也许能起到掩体的作用，可我们毕竟是一支规模不算小的队伍，祭坛又位于石基上，敌人居高临下地观察自然可以轻易察觉我们的小动作。

　　才走到没一半，娜迦就带着一条看起来像是巨型马陆的虫形怪物在众多怪物杂兵的围拢下冲了过来，似乎是要准备迎击的样子。至于前线，那里的精英和炮灰比NPC只多不少，对方完全用不着为此担心。

　　是时候展现真正的跑尸技术和作死能力了！

　　只有一个BOSS鉴于队伍里有个NPC将军也许还能应付，但若是两个一起上那绝对是团灭的下场，因此我果断操纵角色离开队伍跑向了另外一个完全不着调的方向。

　　当然了，我没说自己有在逃跑，而是非常干脆地举起长弓一箭射在了娜迦的面门上。引怪的关键不是要造成多少伤害，而是要让怪物按照设想的路线跑动并远离己方队伍，否则直接把怪物引到队伍里弄得一阵鸡飞狗跳那不叫引怪，那叫害人。

　　谁打我我就打谁这个童叟无欺的真理不管在现实世界还是在游戏里都非常适用，被糊一脸的娜迦稍微愣了片刻，随后便气势汹汹地丢下两支队伍径直朝我扭着水蛇腰猛扑而来。由于我所在的位置是一片无遮无拦的杂草地，怪物冲刺的速度非常快，不出意外几秒钟之后她手里的弯刀就会将我的野生圆神整成和无头学姐一个模样了吧。

　　然后娜迦手里的弯刀便落在了半路跳出来的一个之前被我标记了的重甲战士的盾牌上，紧接着其他三个临时队友也纷纷站在了娜迦的面前。

　　场面看起来确实很狗血啊呸、是说很王道，但你们都知道王道这玩意是天生和本人无缘的。事实上由于先前已经和这四人组了队，所以在看见作为MT的重甲战士挡住娜迦的劈砍后，我就知道光凭咱们几个人是坚持不到五分钟的了。

　　BOSS还没丢大招呢，随便一个普攻就让主坦克去了五分之一的血皮，这还打你妹？

　　另一边带领十几个士兵的NPC将军已经和以那条巨型马陆为首的怪物部队混战在了一起，新月等人则在猫着腰隐藏自己试图浑水摸鱼。对会长大人来说这是个不错的选择，也是相对来说最为可行的办法；但如果娜迦收拾完我们五个后折了回去，他们同样也得跟着跑尸了。

　　要放风筝吗？不行，娜迦的移动速度太快了，这种战术根本行不通！

　　稍微犹豫的这个瞬间，BOSS忽然发动了某种技能，一阵绚烂的刀光剑影晃得我不禁泪流满面，再去看时作为MT的战士已经屁滚尿流着发动强化防御的技能、同时拼命灌起了血瓶。只不过看他那无比狼狈的模样，我觉得这时候应该换副坦上去吸收伤害让这家伙退下来接受治疗会比较好。

　　但也只能想想而已，此时此刻我们没有副坦，也没有治疗……

　　一道天晓得从哪里冒出来的金色光芒从天而降，兜头落在重甲战士的脑袋上，让丫的血槽顿时上涨了一大截。

　　什么鬼，新月和我已经仔细检查确认过所有的玩家，里面别说专业治疗了连个会加血的职业都没有好吧！？那这个治疗术难不成真是从天上掉下来的！？


第1127章 特殊的NPC

　　可以说参加这次任务或者说被娜芙伽绑上贼船的玩家除去我是传说中的马路杀手外，其他人绝对全都是正经八百的老司机，但这并不就意味着他们已经老练到已经能够跨越职业限制掌握治疗系技能了。游戏里除了祭司牧师等专业治疗不是没有那种既能打又能奶的职业，但至少此时此刻、在这张地图上，没有。

　　而且从刚才那夸张的回复量来看，根本不可能是半吊子治疗职业能够做到的事情，人家是明摆着的专业治疗——问题来了，如果真有这么一位治疗系仁兄藏在了队伍里，我们会没有发现？

　　嗯，没错，我们特喵的就是没有发现。因此大家全都表示震惊了，无论是正在玩潜行的、打伤害的还是站在原地挨打的，瞬间愣得跟石头人一样，集体陷入了目瞪口呆风中凌乱的状态。

　　你们都知道在面对疯狂BOSS的时候发愣究竟有多么危险，和娜迦做着亲密接触的重甲战士仅仅只是呆站了几秒钟，半管血就那么华丽丽地消失了，惊得反应过来的他一阵抱头鼠窜。当然这家伙并非在搞笑，毕竟先前那记落到丫头上的治疗术说明附近肯定有某位大虾在暗中相助，只要作为MT的自己不嗝屁，那么整个小队的人就都不会有危险；反过来如果主坦克倒下了，治疗再给力也不可能让脆弱的输出职业和BOSS站撸的。

　　所以主动和娜迦拉开距离是个很好的选择，哪怕只能将怪物打在自己身上的伤害延缓一秒钟，也比什么都不做的要好。要知道有很多时候就是因为BOSS的伤害比治疗法术早那么一秒半秒落在了MT身上才导致团灭的，而现实中你不能要求每个治疗职业玩家释放技能时都像机械那样精确，是人都会犯错误、大神也会失误，这是不可避免的。

　　于是一些有经验的坦克玩家都会在自己半血时稍稍与BOSS拉开距离躲避后者的技能与普攻，顺带着给治疗争取时间——很显然，这位老司机的重甲战士也是其中之一。

　　这是个机会，我忙不迭拼命瞪大了眼睛紧盯着屏幕，试图将那个不知道隐藏在何处的治疗者给找出来。

　　在无比喧嚣的战场上，我终于找到了一道和其它技能有着明显不同的金色光芒，尽管丫在漫天飞舞的各种五光十色的技能特效中一点也不醒目，但咱到底还是发现了它，以及具体正在施展这个法术的人。

　　然后果断和毛球一起滚到了地上，接着很快又爬了起来。

　　我看到一个NPC牧师，嗯，而且还是没有单独头像属于大众脸的那种。这本身并不奇怪，如此大规模的系统战役当中如果这种职业未曾出场那才真的见鬼了呢。但是特喵的谁能告诉我，一个连精英都不是的普通大众脸NPC牧师居然能够将属性远超普通NPC的玩家的血槽在BOSS的猛攻下给补回来到底是个神马情况！？

　　同时，那个大众脸的反应也有些不符合程序。因为通常来说在NPC小队作战中这些家伙无论是杂兵还是精英都不会理睬玩家，它们会自顾自地互相配合着与怪物战斗，不管打得过还是打不过。至于旁边的玩家帮忙也好打酱油也好伤害爆表吸引仇恨被怪物撵得鸡飞狗跳也好，都不会去管的。

　　当然更不可能给玩家加血，就算是特殊任务得到的优待，也没可能表现得这么夸张才对，否则正牌的治疗玩家还混什么，全都回去洗洗睡算了。

　　惊愕归惊愕，我仍然飞快地给那个躲藏在NPC将军带领的十几个人部队里的牧师给标记上了：“在那里，注意保护！”

　　或许丫只是娜芙伽临时兴起借用的“躯体”、在那个大众脸之下其实是某AI妹子腹黑的笑脸也说不定，但无论如何我们总算是临时得到了一个比帝国国宝还要珍贵的治疗者，说什么都要保护好。

　　没有人回应，大家都在忙着操纵角色，也就我这个可以偷懒使用远程普攻（射箭）的野生圆神能够不去按1234转而抽空敲键盘。不过我相信这群老司机肯定已经将我的话记在了心里，他们的经验和意识可比咱要丰富得多，自然知道治疗者的重要性。

　　实际上我只打算给众人提个醒而已，并没有真的在要求谁去全方位保护那个特殊的NPC牧师。再说了，丫就在士兵队伍的最中央，外面还有一个精英将军罩着，看起来根本用不着我们去保护……

　　不等我想完正在调戏重甲战士的娜迦便忽然猛地扭头转身便朝队伍那边冲了回去，放弃目标时的坚决模样俨然就像是在拒绝一个自己根本看不上眼的渣男的表白。

　　出现了，传说中的事实秒打脸！

　　正在战场边缘徘徊试图悄悄绕过交战双方直接摸到祭坛附近搞破坏的新月等人顿时一阵鸡飞狗跳，因为他们好巧不巧的就在娜迦前进的方向上——讲道理我甚至觉得自己都可以通过网线听到另一端新月气急败坏的破口大骂声了——但这真心不关我的事啊，玩家打句话聊天然后BOSS便会随即改变行动模式什么的，当这是动漫呐？

　　慌而不乱是对新月等人的反应最好的形容，他们很快就组成阵型展开了迎击，因为娜迦的速度实在太快了根本躲不开；而且就算躲开了，在两只BOSS的前后夹击下NPC队伍肯定坚持不了多久，回头来我们玩家还是得完蛋，外加任务失败！

　　但是一个让人惊掉下巴的事情发生了，新月那边负责拉怪的MT很是华丽地跳到队伍前面冲娜迦丢出了嘲讽技能，然而BOSS竟然鸟都没鸟他、甚至未曾看上一眼，宛如丫是路边石子般的直接从旁边强势碾压了过去。

　　说好的嘲讽糊脸之后DPS就按键盘按到手抽筋的既定展开呢，导演这和原来的剧本不一样啊喂！

　　眼看就要被突破的时候，终究还是有一名法师忍不住丢出改造地形的冰墙术魔法挡在娜迦的面前，这才将她给拦了下来。毕竟在游戏里这个魔法尽管没有伤害也不具备防御效果，却无法通过、更无法被破坏，哪怕是BOSS也不例外。

　　否则怎么能称得上是“地形改造魔法”呢？

　　当然了，大家所期待着的怪物像搞笑漫画里的角色那样刹不住车一头撞在冰墙上糊了个满面桃花开的情况并没有发生，她停在新月等人的包围圈中，背靠着那面冰墙摆开了战斗的架势，但始终没有展开主动进攻。

　　BOSS没动，我们自然也没有动，双方就这么诡异地对峙了起来。

　　“这家伙究竟在等什么？”

　　我们五人小队趁这机会与新月等人汇合了，而会长大人则是在第一时间不解地问出了一个所有人都在疑惑的问题。

　　“咪呜。”在桌面上盯着屏幕观战的毛球忽然抬头冲我叫道，向咱说出了它的猜测，也顺带着惊出了本人满身的冷汗。

　　【它该不会是在等冰墙术失效吧】这几个字我才打到一半，持续时间很短的冰墙便稀里哗啦的突然倒塌下来，碎裂成了满地的冰渣。接下来娜迦便十分潇洒地一个猛回头，扭着她的水蛇腰屁颠屁颠的挤开地上的碎冰渣迅速扬长而去，只留下我们一群人愣在原地大眼瞪小眼。

　　“快追上去！”疯狂地消除对话框里原来输入的文字，我打出这句话后急忙操纵角色开始狂奔。这年头的怪物一个个全都不按常理出牌了，好好的副本和战场愣是被整成了针对敌方队伍里重要核心人物展开突进刺杀的团战——在MOBA里是无所谓啦，但在这里问题就彻底大条了好不好！

　　几个普通NPC士兵主动迎上前挡住了娜迦，他们组成小小的盾阵限制住了后者的行动，终于让跟在BOSS后面穷追不舍的我们及时赶了过来。当然我不是说这些士兵有多么威武霸气吊炸天，纯粹是那个特殊的牧师在后面不停地丢着各种治疗的缘故，否则他们早就滚到地上自然消失了。

　　话说那家伙施展法术的动作未免也太熟练了吧，果然是娜芙伽在里面捣鬼吗？

　　便在我这么想的时候，一只丑陋的皮肤腐烂了的豺狗模样的怪物正巧突破了NPC士兵的队伍，刚好落在了那个特殊牧师的面前。这本身并没有什么大不了的，怪物只是个弱渣炮灰，攻击低体力少，随便几个连招就能搞定。

　　本来应该是这样没错的。

　　谁能告诉我那个大众脸牧师连滚带爬抱头鼠窜着拼命想要远离那只连杂兵都算不上的豺狗到底是在闹怎样？你的神圣冲击呢、传说中神圣系最强单体魔法退魔之击呢，最不济还有瞬发的连蓝耗都没有的审判呢，随便丢个出来也能砸它一个满脸狗血的吧！？

　　然而这家伙愣是一个攻击系法术都没丢，随便往身上套了个盾就狼狈不堪地逃开了，不知道的还以为是耗子见了猫呢。话说有必要给自己套盾吗，怪物要死你的这段时间都足够周围的士兵将它干掉十几次了好不好！

　　OK我确定了，这货绝对没可能会是娜芙伽，那个没事就喜欢出风头抢镜头的AI妹子是不会放过用一个华丽招式秒杀杂兵吸引众人眼球的机会的。不过他又明摆着不是普通的NPC，最起码NPC不会在战斗中准确来说是还没开打就逃跑——那是只有玩家才会做出来的事情。

　　到底是怎么回事？

　　“快没时间了。”新月的聊天消息忽然在屏幕上闪动着，“先破坏祭坛！”

　　我下意识地转过镜头看去，顿时惊得一阵魂飞魄散，原来是祭坛周围怪物与NPC联军之间的战斗已经出现了新的变化，后者整条战线都被压了回去，已经有一些怪物的援兵朝着祭坛这边过来了。

　　“让我去。”先前释放了冰墙术的法师说罢便径直闪烁了出去。

　　的确如果纯粹只是比赛跑路的话，魔法师也许拿不到什么好的名次；但这种职业强在有着各种逆天的保命技能，输出又爆炸。万一那座祭坛是需要玩家用伤害来摧毁的，考虑到途中有可能遇到的危险，再也没有比他更合适的人选了。

　　见到有玩家朝祭坛去了，娜迦似乎是终于想起了自己的职责，怪叫一声丢下众人便要追过去，任凭我们如何在后面攻击也丝毫不加理睬。

　　另一侧，撵得那个特殊牧师屁滚尿流的怪物虽然被干掉了，可更多的怪物却也紧跟着突破了士兵们的防线。没有办法，士兵人数本就不多，能坚持到现在已经很不错了。

　　真正让人感到天雷滚滚五雷轰顶的乃是那个一直在跑路的牧师，这货竟然连滚带爬的向我们这边逃了过来，仿佛知道我们会保护他似的。

　　娜芙伽真的没有偷偷把某些倒霉蛋困在《侵蚀》里将他们伪装成NPC参加传说中的死亡游戏吧，真的没有吧！？你要说对面那货是NPC特喵的打死我都不相信啊喂！

　　更离谱的是这个神奇的小牧师竟然还在移动中施展着技能，一道接一道的不同类别的治疗法术不断落在前线和巨型马陆激烈对战中的精英将军头上，仿佛丫的蓝条永远用不完似的……

　　他究竟是哪里来的规格外？等牧师跑到队伍里后我有拉近镜头仔细观察，可也没发现任何特别的地方，依旧是正儿八经的大众脸。至于打字和他交流，却没有收到任何的回应，完全像个木头人似的。

　　想不明白就不要想了，在新月的带领下大家纷纷朝祭坛那边赶了过去，我也给角色上了一个加速魔法紧随其后，在这鬼地方掉队可不是什么有趣的事情。

　　远远看去，先行抵达祭坛的法师似乎是破坏途中被娜迦所干扰而失败了的样子，如今为自保用一个巨大的冰棺笼罩住了自己，这才免去了被BOSS当场击杀的结局。只是通过先前的冰墙例子，我们都知道这玩意的持续时间肯定不会很长……


第1128章 任务完成

　　等我们急急忙忙地赶到祭坛附近时，战斗依然在继续着，或这应该说某位仁兄依然在坚持着戏弄BOSS。他的冰棺确实早就失效了，不过这货紧跟着又使用了幻象术；娜迦收拾完法师的幻象后，这回出现的则是水元素；当水元素非常华丽地被怪物送回去等待刷新时，丫的冰墙术冷却刚好结束了……

　　总而言之幸运的是BOSS一直没有脱战，尽管当怪物用极快的速度绕过冰墙在法师头上砍了一刀之后这位仁兄只剩下了少许的血皮，可终究因为顶了盾的缘故未曾直接嗝屁。随即抵达的我们立刻将这个劳苦功高的法师抢救了下来，两个战士冲上前挡住了娜迦，代表队伍再次进入了组队推怪模式。

　　话说我们从刚才到现在一直都有让怪物保持在战斗状态，又稀里哗啦的用一堆技能将她喂了个饱，如今剩余的生命值并不多，要不要试着直接将其干掉看能不能爆出什么好装备来？

　　假如这是在正经八百的战斗之中，估计没人会愿意冒险做如此疯狂的事情，毕竟敌人的援军就在不远处，几分钟后便会席卷这片地区，不趁早闪人只怕永远也走不掉了。但这是在游戏里，哪怕平时谨慎的人也会突然变得大胆起来，所以……

　　“拼了！”新月很快就对所有人发出了消息，“争取在怪物大军过来之前干掉BOSS！”

　　啊啊啊，最后果然变成这样了吗？不过也对耶，或许确实很冒险，可只有去尝试了才会有成功的可能，不去尝试的话这种可能永远也不会有的。再说既然是游戏，自然也就给了我们失败重来的机会，根本用不着担心。

　　大不了被怪物们免费送回安全区域复活，然而在那之前还有一件很重要的事情要做。

　　周围的玩家已经开始对娜迦展开了猛烈的攻击，场面虽然看起来很壮观但我知道这样实际上却是舍本逐末，便对新月私聊道：“你们搞定BOSS，我来看看怎么样破坏祭坛。任务才是最重要的，再说我现在这身装备输出也不给力。”

　　作为前排之一的新月角色当场顿了一下，连续两三个急退来到稍微安全的地方后这才回应道：“对喔，差点都给忘了！那就拜托你啦，记得别在我们击败BOSS之前完成任务就行。”

　　你们真的能够放倒BOSS吗？不，从队伍配置上来说得到了一个极品奶爸的他们应该可以做到，但具体要花费多少时间就不知道了，反正肯定会很长。用毛球打赌新月等人绝对没可能在怪物大军过来清场之前搞定娜迦，我还是抓紧时间看看怎样完成任务的好。

　　然后我就特喵的看见那个特殊的NPC牧师抬手用力一挥，每个人的脑袋上立马亮起了某种神奇的翠绿色图标，像是魔法纹路、又像是古时候国家或领主旗帜上的徽记，十分复杂再加上它只是一闪而过，我并没有能够看得仔细。不过很快我便发现自己有充足的时间和机会去慢慢观察它了，因为这玩意就在我屏幕右上角的角色状态栏里。

　　那是一个Buff。

　　怪事年年有今天特别多，NPC帮忙治疗也就算了，还帮忙加Buff？我待会绝对要捉住那个极品奶爸将他拖到娜芙伽面前问个究竟，丫的表现怎么看都和玩家一样啊喂！

　　这些先不提，让我来看看Buff有着什么样的效果吧，没准丫只是个普通的任务剧情彩蛋？比如那种为了让【凡人】级别的玩家能够击败【神魔】级别怪物而强行提升10倍属性的玩意，只在剧情模式当中存在的超级增幅，出现在这里也不会令人觉得奇怪的吧？

　　但我看到的却全部都是些“僾儗僀儎乕偼惎”之类莫名其妙的玩意，图标上面注释的文字集体乱码是在闹怎样！？如果这是国内无良代理商接手的某国外火爆游戏，还可以说是翻译司马了官方逗逼了系统故障了；但问题在于这是娜芙伽制作的游戏，AI妹子是不可能犯下这种低级错误的。

　　难不成这个Buff并非《侵蚀》游戏内的技能……啊哈哈，怎么可能呢。

　　使劲儿摇摇头把荒诞无比的想法扔出脑海，我操纵着自己的野生圆神连蹦带跳着离开队伍跑到了祭坛旁边。在这期间娜迦有试着赶过来阻止我，她甚至还丢出了好几个带有持续减血效果的毒水箭法术，完全不顾新月等人的嘲讽与阻拦；好在这回玩家们已经有了经验，用半包围的阵型限制了BOSS的速度与动作，让她并没有能够离开战场；至于本人身上的伤，则被那个牧师用治疗以及某种持续回血的Buff技能给抵消掉了。

　　话说那个效果和牧师有名的每秒跳次血技能“回复术”非常相似的短时效Buff，也是乱码的样子。他到底是什么样的存在，程序发生的异变吗？

　　不管了，祭坛已经近在眼前，现在可不是思考其它事情的好时候。我急忙将鼠标对准祭坛，发现鼠标图案立刻发生了变化，说明这玩意是能够操作的，便试着点击了一下。

　　毕竟只是游戏，破坏任务除去用普攻与技能毁灭目标外，剩下的方式便是点击后由角色进行引导，完成读条时物品会被自动破坏。这样说来怪不得刚才那个法师没能完成任务，让他这依靠华丽操作秀人一脸的职业面对BOSS傻站在原地读条，确实是有些强人所难啊。

　　引导总共需要花费10秒钟的时间，不过特喵的在我尝试途中娜迦又丢过来一记毒水箭，结果读条当场就被打断了，貌似在这过程中严禁遭受攻击的模样。

　　“新月，破坏祭坛需要引导读条，共计10秒，受到攻击就会被打断。”我在键盘上飞快地敲击着将自己的发现报告给了新月，“你们能干掉BOSS最好，实在不行就让法师轮流替我套盾吧。”

　　“明白了，我会处理的。你在高处看得远，怪物大军快过来时通知一声。”

　　“OK。”

　　事实上敌人的增援距离这里已经很近了，估摸着再过半分钟就会进入我在心里划定的安全范围，怎么想都有些来不及，要不要提前让法师帮忙套盾现在就开始读条？毕竟无论怎么看BOSS都来不及推倒了呢。

　　半分钟的时间转瞬即过，眼见新月等人依旧没有多大的进展，我便只能叫停了他们的推怪行动：“好了新月，让法师给我套盾。主意三点钟方向，敌人的援军就要到了。”

　　法师套在别人身上的魔法盾经常被戏称为鸡蛋壳，因为实在脆得很，和牧师的盾根本没法比，也就一个全抗性加成的效果挣回了不少分。这里用来抵消怪物的伤害保证读条不受打断感觉有点勉强，可也没有别的办法了——那个极品奶爸不能用聊天消息交流，有盾丫也不知道应该往我身上套。

　　若有若无的淡青色护盾在野生圆神的身体附近出现了，而我也随即点开了引导，金黄色的读条显示在屏幕正下方的位置晃得咱一阵眼疼。

　　毒水箭不出意料的随即飞了过来，打得护盾一阵剧烈摇摆，还好没有被当场击破；紧接着又是一道护盾在角色身上刷新，却是第二名法师对我用了魔法盾，为的乃是抵消毒素的持续伤害。这种魔法盾最大的好处就是没有限制，不会在施加法术之后产生某种限制再次施加的Buff，理论上可以让某人面对副本BOSS的攻击而全程无伤。

　　当然也只是理论上而已，毕竟护盾不会叠加、只会刷新，那个一捅就破的鸡蛋壳只要怪物的攻击稍微大一点——比如说地图炮——就会当场碎成渣。

　　但至少现在应该不会有问题……便在我这么想的时候，耳边忽然传来了惊雷般的“啪”的一声巨响，惊得咱当即滚到了地上，泪流满面屁滚尿流着转向了房间门口：“没能听见敲门声真的是非常抱歉，艾蜜琳娜，但如你所见我并没有在浏览什么奇怪的网站，只不过是玩游戏太过投入了……啊咧？”

　　想象当中金发少女提着长裙一脚踹开房门怒气冲冲地站在走廊上紧盯着本人打算理论些什么的情形并没有出现，房门没有被破坏、外面也没有艾蜜琳娜以及伴随她左右的闪亮电弧，房间仍然保持着和之前相同的模样。

　　“咪呜咪呜咪呜！”毛球顿时在电脑桌面上疯笑着拼命滚来滚去，囧囧有神着站起身来的我甚至都在小东西闪亮亮的眼睛里看见不小心笑喷出来的泪水了。

　　要不要给它一巴掌？恶向胆边生的本人忍不住将右手用力捏了捏拳头，正要有所行动的时候，眼角忽然瞅到了屏幕上的景象，立刻惊叫着扑向了键盘与鼠标——至于毛球，谁还顾得上它啦？

　　尤其是当半个画面都被一只无比凶恶丑陋的黑褐色虫子脑袋给占据了的时候，刚才那声惊雷估计就是丫捣鼓出来的。

　　不过我很快就发现自己哪怕摸到了键盘与鼠标也没有任何意义，因为咱的角色依然在引导读条当中。

　　很显然在与NPC将军的战斗中是这只巨型马陆笑到了最后，这也难怪，毕竟任务是需要玩家去做的，由NPC一路砍瓜切菜般收拾怪物直接打通到底是要闹怎样？没有了极品奶爸的支援，将军很快便落败了，然后作为他对手的这只巨虫便急匆匆地赶回了祭坛。

　　那么谁能告诉我屏幕中体型娇小的野生圆神依旧在读条而没有陷入黑屏滚去复活的原因究竟是什么？

　　答案很快便揭晓了，是一道明显不同于魔法盾的淡金色光盾，它挡住了马陆的所有攻击，让我的角色没有受到半点伤害——更离谱的是，当马陆的攻击落到野生圆神身边的护盾上时，出现的字眼并非【吸收】、而是【免疫】。

　　完全免疫伤害啊有木有，结合角色如今的读条状态，这难道就是传说中的“看我无敌”与“快搓炉石”的现实版本？

　　桥豆麻袋，好像哪里不太对。这个高端大气上档次威武霸气吊炸天的逆天技能不是某个职业所固有的吗，而且只能对自己使用，根本不可能放到其他人的身上，现在这情况又是怎么回事？

　　嘛，当我将鼠标移动到屏幕右上角某个闪动着的图标上并看到一大堆乱码后，顿时什么都明白了。

　　原来又是那个极品奶爸在大显神威，我忍不住转动镜头在人群中找到了他，却愕然发现这货竟然停止了施法，原先手里闪个不停的治疗法术如今连个影子都不见。受其影响几个围在娜迦身边的前排显得很是狼狈，亏得有新月镇场，这才没有就此崩溃；然而一秒过去了、两秒过去了，NPC却始终无动于衷，任由新月他们被BOSS揍得鼻青脸肿也依旧一副啥都没看见的模样。

　　莫非在使用这个逆天防御技能后，极品奶爸就暂时无法使用治疗技能了？我相信应该是这样，假如没有限制那也太夸张了，一边套个免疫攻击的护盾一边华丽丽地给人刷血，BOSS见了岂不是要当场眼泪汪汪地咬手帕委屈得像个受了欺负的软萌妹子？

　　“叮”的一声轻响吸引了我的注意力，紧接着便是一阵石头倒塌的声音，仔细看去发现读条已经消失，祭坛被成功破坏掉了！

　　原来不知不觉已经达到10秒钟了吗，很好，接下来就是风紧扯呼了。我正要操纵角色跑路，此时却愕然看见位于人群当中的极品奶爸忽然全身一闪化为无数白色光点非常突兀地消失了，简直就像是玩家掉线一样。

　　问题好像越来越复杂的样子，等会找娜芙伽问个清楚吧。现在最重要的，是赶紧跑路，虽然看起来好像已经跑不掉了的样子……

　　由于巨型马陆和娜迦的双重阻拦，我和新月他们最终还是没有能够及时逃离，全部滚回NPC联军阵营的墓地里复活去了。


第1129章 章节名什么的好麻烦

　　我没多久便退出了游戏，打算找娜芙伽问问那个特殊NPC牧师的事情。毕竟咱对此感到非常在意，那家伙的行动表现怎么看也不像是个单纯的程序，AI妹子到底在弄些什么？如果是在进行某种测试的话，只要认真解释一下倒也不是不能接受，反正她又不是第一次这么干了。

　　利用聊天软件我很快便联系上了娜芙伽，她尽管比较忙但抽空跟我打几个字的时间还是有的，当即做出了回应。

　　“有什么事吗，周翼？啊，如果你是想问我有没有能够在不惊动其他人的情况下悄悄进入蓝羽房间的秘密通道，我的回答是：有！”

　　“那可真是太好了，还请务必将其告诉我……才不是——！”整个人当场就不对了的我用恨不能将键盘给狠狠敲碎的力量将其按得一阵噼里啪啦作响，连摆放在旁边桌子上的水杯都跟着轻轻摇晃了起来，“为什么会突然和袭击女生扯上关系的啊！？”

　　屏幕上的软件聊天栏里随即出现了这么一行字：“除此之外你难不成还会有其它事情找我吗？唔嗯，我明白了，最近艾蜜琳娜把你看管得很紧所以你已经不敢再明目张胆地袭击女生、转而打算通过旁门左道的方式获得现成的福利吧？没问题，你想要什么，基地内摄像头拍下的视频还是微型无人机偷拍到的照片？尽管开口，本小姐这里什么都有。”

　　这货的本体正在Cos某个无节操的千金大小姐吗？话说那些福利视频和照片根据娜芙伽的说法莫非真的存在，她之前不是和人类约定了不会侵犯隐私的么，就这样光明正大地收集福利真的大丈夫？

　　我顿时没好气地打字道：“你就不怕被那些成天紧盯着你巴不得你做些出格的事情然后到处蹦跶着挥舞证据大肆宣扬AI威胁论的家伙抓住把柄？”

　　娜芙伽未曾回话，只是随即发过来了一张照片——在这张照片里，一只身穿粉色连身裙的妹子在街道上走路时似乎被某样东西给绊了一下，正在摔倒的那个瞬间被拍了下来，从她扬起的裙摆下方能够非常清晰地看见蓝白条小裤裤，整个画面简直福利满满。

　　当然，假如那只用满脸惊愕表情扭转脑袋看向镜头的萌妹子的俏脸不是属于梅露露的就更好了。请注意我说的不是白莲负责配音的那个二次元角色，乃是某善用弓箭与时空系技能御敌的鶸渣5男生借助从一位永远17岁的大贤者那里得到的神奇装置变身而成的职业为马猴烧酒的特殊少女。

　　没错那个人就是我。

　　“这张见鬼的照片你究竟是从哪里弄来的啊——！？”感觉自己瞬间炸毛的我几乎将手边的水杯连同毛球一起都给拍飞了，“话说我可不记得自己有穿过这么娘的衣服，一定是哪里弄错了！”

　　“你不知道这世上有一种叫做PS的技术吗？”

　　……

　　AI妹子轻描淡写打出来的这句话令咱禁不住当场泪流满面，并且咱还可以指天发誓，若是这丫头此刻出现在本人面前，我绝对会毫不怜香惜玉的抬起手左右开弓抽她一个满面桃花开。

　　“好吧是你赢了，还请千万放过肤浅的我。”满头黑线了半晌后，我总算是收拾好了自己凌乱的心情，“咱们不要再提这个了，我是真的有正经事要问你。”

　　“嗯，你尽管说吧。”

　　深吸一口气后，我飞快地在键盘上敲击着打字道：“刚才做任务的时候，我在NPC队伍里发现了一个非常奇怪的家伙。他是牧师职业，会帮玩家加血加Buff也就算了，还知道躲避怪物的攻击主动寻求保护；不仅如此，那家伙释放出来的技能注释上特喵的全是乱码，一个字也看不懂；在任务完成的瞬间，丫就当场化为白光消失了，看上去就像是掉线似的。你知道这是怎么回事吗？”

　　“不知道。我每天凌晨都有维护《侵蚀》游戏，今天也是，根本没有发现任何异常。再说乱码这种事乃是无稽之谈，凭借我那强大的处理能力，怎么可能会出现乱码？而且NPC怎么也不可能会做出主动寻求保护的行动，周翼你确定自己看到的不是某个有意隐藏了自己身份的玩家？”

　　看样子连娜芙伽自己也不清楚，想想也对，如果她有发现那么乱码问题肯定在第一时间就被解决了。那么对方到底是谁，他又是怎样瞒过娜芙伽进入游戏系统里面的？

　　“啊，说起来今天清晨的时候在宁香城附近有出现一股不怎么强烈的空间能量波动，对电器和网络都产生了一定的影响。虽然城市没有遭殃，但附近的村镇就难说了。也许是它造成了游戏的BUG吧，尽管可能性极低却也是目前唯一有可能的解释了。毕竟你知道，现在虚空里面很不稳定，这种情况会越来越多。”

　　如果没有记错，进游戏之前看到的那个关于飞机漏油导致水塘受到污染的消息里提到的时间也是今天清晨，二者莫非有什么关系？

　　怎么想也想不出个所以然的我最终只能选择了放弃：“这样的话，你就再维护一遍吧。关于虚空的情况也请多加关注，有什么异变记得及时通知我们。”

　　“那是当然。”

　　……

　　娜芙伽提到了空间方面的异动，这不禁让咱感觉很是紧张，因为丫明摆着是深渊即将影响到这个位面的征兆。我本以为时间还很充足、没想到这么快就要面对了，实在是有些出乎意料。由此可见某个抖S的神明一点也看不得别人悠哉悠哉地过日子，深渊这么快就跑了过来“敲门”绝对是那家伙的杰作，偏偏我们还拿对方毫无办法。

　　决定了，等我彻底精通了时空系法则之后一定要尽全力将血咒刻魂之击给找回来，然后将枪口塞进创世神大人的菊花里狠狠给丫来上一发！

　　不过现在，咱所能做的只有静静地等待AI妹子传来最新消息，别的什么忙也帮不上。就这样我在淡淡的忧虑中度过了一天，哪怕这天先后有不少战机和机甲抵达引得露茵各种大呼小叫，咱也未曾予以搭理。

　　艾蜜琳娜倒是察觉到了我的异常，不过当她问起而我如实相告后，金发少女对此也没有多好的办法。真正能够有技术阻挡深渊侵蚀的乃是某小女王带领的联盟，而我们除了干瞪眼什么也做不到；如今在某抖S的干预下联盟的努力尚未见成效深渊就前来拜访了，那么大家也只能拿起武器将怪物给揍回去，否则不等联盟想办法摆平侵蚀咱们就全完蛋了。

　　“总而言之做好自己分内的事情就可以了，其他的不用想太多。”

　　这是艾蜜琳娜找我谈话之后女孩给出的建议，拜她所赐我也确实放松了不少。眼下最首要的就是参加航展，陪女生们看看热闹拍拍照，让大家享受这难得的休息；至于空间波动，只要丫不将搭载我们回家的飞机从天上弄下去谁管它们怎样折腾？

　　等深渊在位面中侵蚀出裂口、许多猎奇怪物汹涌而出时我们再行动吧。

　　于是在默默的等待中，时间来到了航展第一天的早晨。幸运的是在那之后娜芙伽一直维持发现新的空间波动，情况似乎暂时稳定了下来，我也为此安心了许多，将注意力全部集中到了即将开始的航展上。

　　讲道理我们还算是比较走运的，至少没有被安排到入口建筑物的外面；那里此刻已经围拢了大量的人，黑压压的脑袋连成一片，想要维持秩序非得使出九牛二虎之力不可。当然人挤人并不是最主要的，关键在于我很担心女生们会被某些家伙借助拥挤的人群有意揩油，只有这个是无法容忍的。

　　不过真正在外面维持秩序的全都是些五大三粗的肌肉男，他们将负责第一道安检，也是最容易受到攻击的人。至于大厅中的我们则是第二道安检，负责排查进入建筑物的记者或游客之中有没有谁携带某些危险物品。

　　嘛，我们也只是名义上的帮忙而已，真正在做的乃是和蓝羽学姐成为了好朋友的黑背犬可乐和它的训练员、以及来自各国的精英部队。当然除了可乐之外还有其它好些军用犬，只是它们不像前者那样对天然呆表示友好。

　　果然是因为可乐属于本土犬种的缘故吗……

　　娜芙伽也有来凑热闹，准确点说是军方有把她请来凑热闹——好几台不知道具体做什么用的大型探测仪整整齐齐地摆放在大厅里，全部都由娜芙伽负责操纵，任何人都休想用现场干扰的方式在仪器面前蒙混过关。

　　真不知道上面那些大佬是怎么想的，如今这年头哪里还有身揣炸弹的危险人士跳出来跟美好生活过不去了啊，弄得这么正式做什么？再说真要有人穷到没法继续过活了非得站起来勇敢反抗联邦的侵略王国的剥削帝国的倾销而打定主意破坏航展的话，以他们的经济实力也是没法获得能够干扰探测仪器的属于黑科技级别的超级装备的吧？最多在汽车上弄个炸弹就已经顶天了。

　　联邦电影害人不浅。

　　梅姐大清早的将我们集合后，全部带进了这个大厅之中开始等待，现在外面聚集的人已经越来越多，让众人见状也不由自主地紧张了起来。

　　连原本和可乐玩得兴高采烈的蓝羽学姐都下意识地缩回了梅姐身边，同时终于让可乐那囧囧有神满头黑线的训练员长长地松了一口气。要知道其它几个国家的部队里的军犬训练员刚才看向他的眼神都不一样了，那明摆着是在怀疑究竟谁才是可乐真正的训练员的目光！

　　便在我考虑着是不是应该把毛球借给黑长直逗弄一段时间以免她继续无聊之际，艾蜜琳娜忽然走到了我的身边小声道：“周翼，我好像察觉到了一丝深渊的气息。”

　　我好悬没一个哆嗦滚到地上去，幸好金发少女的声音不大，这才没有惊得晕倒过去：“等等，你确定？”

　　“无法确定，只能说附近有极为相似的气息，而且非常微弱，仿佛随时都会消失。”艾蜜琳娜迟疑了片刻后皱着眉头沉吟道，“我不知道那究竟是隐藏起来的深渊怪物、还是纯粹无意中沾染了空间波动散发出来的能量的动物，总之一会还是小心些为好。”

　　“会不会是深渊里的某种小型怪物寄生在了诸如麻雀啊、老鼠啊之类的小动物体内，然后专门找人多的场合制造杀戮？”我一边胡乱猜测着一边和女孩交头接耳道，“电影里都是这么演的。”

　　“虽然不排除这种可能性，但是周翼，怪物出现的前提必须是深渊将这个位面腐蚀出裂口才行，否则它们是没有办法进入的。如今娜芙伽完全没有侦测到任何相关的现象，说明裂口并不存在。”也许是由于我靠得太近，艾蜜琳娜忍不住往后缩了缩脑袋，“既然没有裂口，自然也就不会有怪物，你不要乱猜啦。”

　　“唉唉唉，为什么要躲开呢，我还没有闻够啊不对、是还有话要说。”

　　啪叽一声轻响，在满面春风微笑着的金发少女的太阳穴位置猛然暴起了一条可怕的青筋：“昨天晚上用了普通的洗发水洗头还真是对不起啊。”

　　“不，我闻的乃是你身上的气味。”

　　梅姐此刻刚好用力拍了拍手：“大家注意，再过几分钟就要正式入场了，所有人都把眼睛睁大点。艾蜜琳娜、周翼，你们不能我这边才说让大家把眼睛睁大点那边就紧跟着扔出闪光弹好不好！？想要打情骂俏的话给老娘回去弄！”

　　我说大姐，咱这怎么看都眼瞅着快要被勒窒息的模样，哪里像是打情骂俏了啊？不行，要喘不过气来了……


第1130章 传说中的正宫威严

　　在本人稍许不安的心情中，航展终于开始放人进场了。艾蜜琳娜虽然说了有极为微弱的深渊气息存在，但她也无法确定对方具体究竟是什么，总不能为一个有可能沾染了相关能量的动物就闹得各种紧张兮兮吧。假如人家是一只路过的蚂蚁，难不成还要将其捉出来放到培养皿里观察？

　　所以我和女孩决定什么也不说，静观其变。而且以艾蜜琳娜的能力，只要带有深渊气息的家伙出现在她面前，马上就能够发现，到那时再出手也不迟。

　　假如对方真有出现的话。

　　大厅中的人很快便多了起来，大家也渐渐开始变得忙碌，不过我们几个小伙伴仅仅只是看戏而已，从头到尾什么也不需要做。和负责安检神情严肃紧张的士兵不同，几个先行进入大厅的记者已经兴致勃勃地对着摄像机镜头做起了报道，有位仁兄甚至还指挥他的摄影师搭档将镜头对准了艾蜜琳娜。

　　至于刚才被勒得口吐白沫险些嗝屁的本人，则十分华丽地被对方给无视掉了。嘛，这便是美女与渣男之间的区别啊，经常和金发少女一起行动的我早就已经习惯了。

　　“呜，好多人呀。”缩在梅姐身后的蓝羽学姐忽然出声感叹道，“没想到这个活动这么受欢迎呢。”

　　“今年是特殊情况，所以来的人才会如此之多。”由于摄像机镜头正对着这边，梅姐没有转过身宠溺地抚摸天然呆的脑袋，而是双手抱怀着摆出了一副酷酷的样子说道，“虽说事先做了一定的准备，但难免会出现鱼龙混杂的局面，万一待会游客中真的出现了某些奇怪的家伙，大小姐你记得不要离开我的身边。”

　　站在旁边兴冲冲地从鼻孔里朝外面喷着气的露茵当即接话道：“那种事情是没可能会发生的啦。军方也有考虑到今年的航展会比较乱，昨天抵达的那些参展机甲全都装备着实弹在，真要有谁敢不开眼保管会当场就被突突突了。再说了，我们还有正宫大人负责镇场，哪怕开着高达来闹事也不顶用的。”

　　我闻言不禁感到很是稀奇：“呐，露茵。照理说机甲装备实弹这种事应该属于高级机密的吧，为何你会知道得一清二楚？”

　　双马尾当即骄傲地扬起了她的脑袋：“嗯哼！就算那是机密我也会知道的啦，因为装弹的机甲和没有装弹的机甲走路时发出的根本是两种不同的声音，只要足够熟悉很容易就能分辨出来。”

　　“你是经过了长期专业训练的军犬吗——！？”

　　不远处正在兴高采烈地冲蓝羽学姐摇尾巴的可乐顿时满脸疑惑地看了过来。

　　被后一脸的女孩立刻气势汹汹地朝我龇牙咧嘴了起来，只可惜啊不对、幸运的是露茵未曾扑过来咬人，咱也体会不到她的牙齿和舌头给肌肤带来的特殊触感了……

　　想歪的统统去面壁！

　　门口传来的巨大嗡嗡声打断了我和露茵之间的日常，原来是先将记者放进来后，如今终于轮到普通的游客进场了。他们在严阵以待的士兵们的监督下整齐地排队通过探测仪，随身携带的包包也会受到仪器和训练有素的军犬的检测，显得很有秩序。

　　当然想要让他们保持安静也是没可能的，巨大的嗡嗡声就是这些游客互相之间的交谈声以及惊叹声，顿时令整个大厅变成了无比热闹的菜市场。

　　可乐被它的训练员带走了，小家伙需要配合仪器对游客的包裹进行检查。这时候黑背犬总算展现出了自己正经八百的一面，它很是严肃认真地对着各种包包嗅个不停，不过到目前为止并没有发现任何异常。这也是理所当然的事情，真正有名有姓的那些组织肯定会受到有关部门的严密关注，他们是很难进入帝国境内浑水摸鱼的，如今的安检只不过是保险措施而已。

　　一切看起来都井然有序，我们几个小伙伴在旁边完全就是站着发呆，什么忙也没帮。这时候露茵忽然有些坐立不安了起来，刚开始我并没有在意，只当双马尾和宝贝妹妹梦云一样是在暗自激动；但这丫头始终扭捏个不停，就像是身上被虫子给咬似的，到底还是引起了我的注意。

　　环顾一圈眼见大家的注意力都集中在游客那里，便凑到露茵耳边吹着气小声地问道：“怎么，大姨妈来了？”

　　女孩的两条马尾辫顿时十分夸张地笔直倒竖了起来，很快又重新软趴趴的落了回去没好气地说道：“是的没错，所以周翼达令你今天不能推倒我，去找正宫大人吧。”

　　“去找她得先准备好绷带与药水并做好暂时变成猪头的觉悟，这句不算。”我囧着脸淡淡地摆了摆手说，“出什么事了吗，总觉得你好像静不下心的样子。”

　　“呀，这不是见到已经有人进入会场能够近距离欣赏各式飞机所以有些忍不住了吗？”露茵在脸上显现出某种令人遐想的奇怪绯红色用两手揉搓着裙边扭捏道，“此刻我的内心深处就像是有许多小猫爪在轻轻挠着一样，简直比达令你那时候的上下其手还要让我难以忍耐啊。”

　　讲道理我什么时候对你上下其手过的啊岂可修——！？

　　“喔噢，周翼你何时在露茵身上开荤的，我怎么不知道？”身后传来了一个声线甜美但此刻对咱来说却是世界上最恐怖声音的女孩说话声，“你有好好对待人家吗？”

　　头顶上的毛球当即非常没有义气的光速逃跑只一个眨眼便钻进蓝羽学姐的胸口寻求安全去了，留下囧囧有神风中凌乱的本人单独面对有着严重黑化倾向的艾蜜琳娜，完全不管咱的生死。

　　“拜托，我尊贵美丽的公主殿下，您难道听不出来露茵是在明摆着开玩笑的吗？”胆战心惊地回过头后，泪流满面瑟瑟发抖的我举起双手做投降状道，“另外开荤一事又从何谈起，咱最近这段时间可是一直都在您的身边好不好，就算是想要找机会开荤也没有对象的啊喂！”

　　旁边原本饶有兴趣欣赏日常的梦云闻言忽然以手扶额着换上了一副“你已经彻底没救了”的满脸恨铁不成钢的诡异表情——我哪里说错话了吗？

　　呃，好像的确是有不小心说错话了的样子，因为艾蜜琳娜看起来好像有点生气以及……淡淡的咪疼？

　　“说真的，周翼达令。”露茵踮起脚轻轻拍着我的肩膀严肃认真道，“就看这性格，你永远也成为不了一名真正的绅士了。”

　　满头雾水的本人只得选择囧着脸沉默不语。

　　就在此时，正在鼓着腮帮气恼中的艾蜜琳娜陡然脸色一变，探过身子压低了嗓音小声道：“有情况。周翼，我感觉到有好几个微弱的深渊气息正在靠近，就在大厅的外面！”

　　这次金发少女没有再和我咬耳朵，因此旁边的小伙伴们全都听见了，一个个顿时大惊失色；梅姐差点就要当场跳起来了，亏得蓝羽学姐在后面拉了她一下。

　　“放心，不是来自深渊的怪物。”艾蜜琳娜耐着性子向大家解释了一番道，“应该是沾染了深渊气息的人或动物，我们用不着太过担心。虽然浓烈的深渊气息会腐蚀大地感染生物，可我现在感应到的却极为微弱，甚至不会对猫狗等稍微大一点的生物造成半点影响。啊，我看见他们了。”

　　说完金发少女便抬手指向了大厅外面——由于大厅正门乃至两旁的墙壁都是透明玻璃的，我们很容易就顺着女孩所指找到了她口中的目标。

　　几个举着牌子站在门口外围人群中连靠近都没有靠近的穿着朴素的普通人，牌子上写的内容则有些让人哭笑不得：全都是抗议飞机漏油污染了村里鱼塘导致水污染的奇怪玩意，在吸引了许多人的眼球与镜头后，航展举办方已经派专人过去进行处理了。

　　我摸了摸鼻梁淡淡地沉吟道：“艾蜜琳娜，看起来所谓的飞机漏油不仅仅只是污染了鱼塘里面的湖水啊。”

　　“嗯，娜芙伽说在那里检测到了空间波动，等这几天航展结束后我们专门过去瞧一眼吧。”艾蜜琳娜点点头同意了我的说法，“没准那里会成为这个位面中第一处被深渊侵蚀出裂口的地方，偏偏还是个村镇，怎么也得想办法救人才行。”

　　这话倒是一点没错。假如不是这个小镇上的人喜欢制造新闻出风头，不仅在网上发布了消息、甚至还派出代表专程跑到了航展现场“搞抗议”，我们估计直到裂口产生的那天才会知道那里发生的一切；现在可好，艾蜜琳娜从这些前来会场的代表身上察觉到了深渊的气息，当即便引起了众人的警惕。

　　还真是想要出名带来的好处呢，虽然那并不是镇子上的人一开始想要的结果。

　　……

　　可乐和它的小伙伴们仍然在士兵们的带领下负责安检工作，看上去狗狗们需要忙碌很久的样子，于是蓝羽学姐便选择了不去和小家伙打招呼，直接跟着大家离开了。毕竟我们只是站在大厅里做样子的，初期入场时的忙碌过去后，众人便要进入会场到处参观游玩，这也是我们一开始的目的。

　　咱们终究是来放假而不是来打工的。

　　梅姐带着众人离开了大厅，外面停放着各式飞机的空地上早已人山人海，到处都能看到拍照留念的游客，还有三三两两分散开来做着报道的记者，人声鼎沸的样子显得很是热闹。

　　“好了，我还需要去上面露下脸，你们自己玩吧。”梅姐拍着手吸引了大家（主要是露茵和梦云）的注意力后大声说道，“只要不随便跑到会场外面就行，更不准去做什么深渊调查！我知道艾蜜琳娜和周翼你们俩肯定会按捺不住好奇心打算一探究竟，但你们若是有过去，大小姐她们多半也会跟过去凑热闹的。”

　　“啊哈哈，这还真是没法反驳的说。”满头黑线的我禁不住讪笑着挠了挠脸颊道，“嘛，艾蜜琳娜不是说过要等到航展结束后再去调查的么，梅姐你尽管放心吧。”

　　“哼，谁知道你小子会不会转过身一个瞬移就把人家公主殿下给拐走了？”

　　我有这胆子吗？考虑到附近的女生数量有点多，抹不下面子的我最后果断什么也没有说。

　　反倒是艾蜜琳娜满不在乎地摆了摆手：“那个小镇只是有出现裂口的迹象，又不是已经化为人间地狱了，不用着急。再说真要有裂口出现了，那动静可是非常大的，娜芙伽肯定会立刻侦测到。如今联军虽说尚在重新武装，不过附近负责保护会场的军队也不是吃素的，（指着远处的战机）而且还能得到现成的空中支援。所以咱们的出场机会其实并不多，大家还是放松心态逛航展吧。”

　　“总之你们自己看着办，别给老娘惹麻烦就行。”梅姐一边说一边挥舞着手臂头也不回地走掉了，“另外记得帮忙照顾好大小姐别让她被人骗走了，比如说那些怪叔叔，又比如说周翼……”

　　“给我等一下，为什么在这里会提到我的名字！？”

　　然而女汉子已经走远了，我的喊话在周围的噪音干扰下压根没能传进她的耳朵里。

　　“呃，那啥。”艾蜜琳娜对此也是有些哭笑不得，很快转移了话题道，“周翼对女生的诱拐先放一边，我们只要集体行动便能有效地限制住他。那么言归正传，你们想先看什么？”

　　兴高采烈的露茵本想跳起来说些什么，谁曾想金发少女忽然瞪了双马尾一眼，立刻就让她蔫了回去。想想也是，如果真要由兵器狂热者的露茵来掌握队伍主动的话，那简直太可怕了。

　　话说这难不成就是传说中的正宫威严吗……

　　使劲甩甩头后，眼见妹子们互相张望着沉默不语拿不出主意，我便小心翼翼地举手建议道：“要不，咱们先去看最新式的机甲吧？”


第1131章 临时修改

　　有些时候，即便你不去找事，事情也会自己主动找上门来，比如说躲在房间里玩工口游戏的时候宝贝妹妹以要求帮忙辅导功课的名义闯进来什么的。当然这只不过是个让人感觉有些淡淡悲伤的比喻罢了，和眼下众人在会场里随意乱转的情形压根搭不上边。

　　讲道理我们原本打算看看飞机欣赏一下飞行表演顺带着拍照留念，就像其他普通游客正在做的那样；然而这世上却有一种叫做记者的可怕存在，他们制造新闻、日常以及车祸的能力无人能及，哪怕世界上最强大的魔法少女见了都会忍不住惊得抱头鼠窜逃之夭夭——没错，我说的就是艾蜜琳娜。

　　金发少女在大厅里的时候就已经受到了这些家伙的注意，只不过周围有士兵隔着，这才没有能够找到机会凑过去对女孩进行采访。如今艾蜜琳娜离开了大厅开始在会场里面自由活动，他们当然不会轻易放过这么好的机会啦。

　　刚开始艾蜜琳娜还能微笑着保持她那高贵优雅的公主形象和记者们愉快地展开交流，然而当一位王国记者开始询问女孩一些奇怪的事情比如说她有没有在这里寻找到属于自己的浪漫啦、和本人之间除去搭档的关系外有没有擦出什么火花啦等等之后，脸皮薄的公主殿下终于招架不住一溜烟地逃跑了。

　　其实我真正庆幸的是这丫头抓狂暴走之际未曾挥舞着拳头揍趴那个口无遮拦或者应该说天性自由浪漫的王国记者，否则明天真要成大新闻了。

　　“为什么我们要跟着艾蜜琳娜一起跑呢？”

　　在我为了防止某天然呆平地摔跤而选择拉住了她的手拽着一起跑路时，蓝羽学姐忽然歪着脑袋用非常不解的表情如此问道。

　　是啊，为毛大家要和规格外马猴烧酒一起跑路呢？那些已经从正规记者变身为狗仔队的家伙要找的人乃是艾蜜琳娜，并不是我们这群无关紧要的小跟班，所以就算大家停下来靠边站，后面嗷嗷乱叫着的追兵也应该会选择无视才对。

　　被黑长直一语点醒梦中人的我们纷纷露出了恍然大悟的表情，接着不约而同外加不动声色地离开道路钻入了旁边的人群之中，只留下艾蜜琳娜单独一人在前方和记者们玩竞速赛跑。果然后面那些两眼放光喷着粗气甩着口水形象比把瑟瑟发抖的软萌萝莉逼进死胡同里准备做点什么的奇怪大叔好不了多少的家伙压根鸟都没鸟我们，轰隆隆的从面前强势碾压了过去，顺带着还掀起了大量的烟尘，看上去甚为壮观。

　　“别了，艾蜜琳娜。我们会永远记住你在今天所奉献的一切，这份勇敢的意志将会永垂不朽！”梦云用无比严肃认真的模样对着金发少女的背影立正敬礼，“所以安心吧，畅游航展会场的任务我们会连同你的份一起努力完成的！”

　　我的手刀扬起又放下、放下又扬起，重复好几次后方才用力摁住了自己的面门深深地叹息道：“对不起小妹，我已经不知道该怎样吐槽才好了。”

　　露茵和蓝羽学姐囧囧有神地看着我们兄妹俩的日常以及越来越远的艾蜜琳娜，什么话也没有说。看天然呆关切的眼神，她似乎有考虑过诸如“艾蜜琳娜并没有牺牲呀”、“我们就这样丢下她真的不要紧吗”以及“她会不会因此感到生气”之类的问题，但最终还是保持了沉默。

　　如今的大小姐也懂得看气氛了啊，可喜可贺可喜可贺……个毛线啊！连当初纯洁如纸的天然呆也被咱们给彻底带坏了有木有！？

　　“不知道怎样吐槽那就干脆不要吐槽。”宝贝妹妹收起立正敬礼的姿势趾高气昂地说道，“老老实实地带着妹子们逛航展吧，还是说你是没了艾蜜琳娜就不能活系列？”

　　“桥豆麻袋，那种仿佛我是自理能力为零所有日常的衣食住行全靠家务万能的男主角照顾甚至连小裤裤都要由对方代为选择离开后者哪怕一天也会遭遇危难的除了自己擅长的事情以外其它什么都不会做的无常识萌妹子的说法是怎么回事，我对于艾蜜琳娜可没有那么依赖……”

　　梦云面无表情地从随身小包里掏出了某样随手朝空中扔了出去：“啊，不好了！艾蜜琳娜只穿了内衣正在自己房间里面换睡裙的照片不小心手滑了！”

　　手滑你个大鬼头呀，你明明是故意扔出去的！

　　“嗷呜！”然而内心的吐槽并不能阻止我的身体抢先于大脑展开行动，等咱回过神时，发现自己已经整个人腾空而起，右手则高高举起牢牢地捏住了那张照片——完美的神级扑救，我敢打赌自己此时此刻的表现连绿茵场上的门将见了都要自愧不如！

　　“啊，鱼咬钩了。”露茵在旁边不动声色地眯起眼睛拆台道，“好大一条周翼达令鱼，梦云你将他转让给我可好？”

　　“再怎么说这家伙也是本小姐的亲哥哥，随随便便就转让什么的……”

　　双马尾现在显然是开启了某种奇怪的开关，竖起食指轻轻摇摆着眨了眨眼道：“趣猫家限定购买的奶油蛋糕五份。”

　　“十份的话，将咱亲爱的欧尼酱贱卖给你也不是不可以的。”

　　小妹你是故意上套的吧，绝对是这样的没错吧？另外用十份限定版蛋糕就把我给卖了出去，“贱卖”这个词用得还真是恰如其分呢。

　　便在我整个人风中凌乱的时候，旁边的蓝羽学姐忽然若有所思地歪过了脑袋咬着食指小声道：“呜喵，十份趣猫家蛋糕的话，貌似我也能出得起呢。”

　　天然呆你就别再跟着添乱了好不好，大小姐算我求你了！而且比起用蛋糕买卖人口这件听上去就感觉很不靠谱的事情，咱们应该还有更重要的东西拉起讨论吧，比方说本人手里名义上的有爱照片为什么会是家族旅行时的风景照之类的？

　　夭寿啦，宝贝妹妹竟然开始毫不犹豫地蒙骗我了！

　　“我说你们够了啊。”满头黑线的本人收起照片抬起右手用力捏着拳头威胁道，“再这样下去信不信我给你们一个个敲头？”

　　面对本人的怒火除去信以为真的某黑长直外另外两人明摆着不相信，她们俩撇着嘴异口同声地说道：“噢呀，傲娇了？”

　　“明明是怒了！话说你们两个真的没有事先商量好，连台词都一模一样。”

　　梦云随即淡淡地摇了摇头：“不，纯粹只是因为笨蛋老哥你的反应实在太容易猜了而已。”

　　“好吧是你们赢了，女侠还请放过。”被打败了的我抓着头皮蛋疼道，“总之艾蜜琳娜不用管，我们先去看机甲吧。其实不光露茵，咱也挺好奇的，不知道王轶平那货今天会有怎样的表演呢？”

　　……

　　就这样，我很是果断地放弃了艾蜜琳娜，带着露茵等人直接前往了机甲展区。这并不是咱无情无义，只不过在没有了随时有可能摔跤的蓝羽学姐扯后腿的情况下，金发少女能够跑得更快而已。我相信那些记者就算再逆天也没可能追得上迅如闪电的艾蜜琳娜，她最后肯定能安然脱险的。

　　在那之前咱们当然该怎么样就继续怎么样咯，难不成还要和他们一起锻炼吗？

　　机甲展区只占用了一小块地方，参加的机体也少得可怜，很显然这次虽说有参加但并未获得众人太大的重视。毕竟展出的主要角色是各式战机，机甲只是顺带的，会弄成这样也不奇怪。

　　至少和展区中央那个表面装甲刷着帝国标志的家伙相比，一点也不奇怪。

　　在印象当中，所谓机甲应该是那种高机动高火力外加高装甲的类似于人类形态的机械兵器，直白来讲就是传说中的高达。然而眼前这货是怎么回事，圆形的底盘配合四条灵活的机械退，让丫看起来俨然一只巨型蜘蛛；底盘上面则是可以进行全方位旋转的炮塔，装备着坦克主炮、机枪以及导弹，就火力而言已经足够凶猛了。

　　“这是帝国准备大量建造的无人战斗机械。”如此怪模怪样的东西自然吸引了不少人的目光，而在它前面为众人进行讲解的正是王轶平，“暂时由娜芙伽负责进行操控，能够凭借强大的机动力和地形适应性给予步兵比坦克更为有效的掩护和支援；据说联邦也在试作同样类型的兵器，不过他们是打算用瓦尔基里负责操控，而且目前仍然停留在图纸阶段。因此，这是世界上第一款完全由AI驱动、不需要也没有人类进行掌控的战斗兵器，帝国可是下了大力气的。讲道理，如果没有蓝贺先生的保证，我也不愿意和这些硬邦邦的家伙做战友。”

　　作为被点到名的某人的女儿，蓝羽学姐不禁多看了面前的【蜘蛛怪】几眼。

　　一个八九岁模样的小男孩在人群中高高地举起了手：“这个东西要是遇到烂泥地的话，表现岂不是连装有履带的坦克也不如？因为它的脚会陷进泥巴里面呀。”

　　男孩的父亲揉了揉儿子的脑袋，尴尬地笑笑后却没有说什么，想必是对这个问题同样感到好奇。

　　王轶平点了点头表示明白，然后冲旁边负责操控的工作人员说了几句，继而转身面对着众人说道：“这的确是个好问题，那么接下来就由它来实际运行一下以进行回答吧。”

　　很显然这台机械目前还不归娜芙伽管理，控制权仍然在人类手中。在那几个工作人员的努力下，蜘蛛怪摇摇晃晃地发出了轰鸣声，然后……将四条腿全部收拢了起来。

　　没错，全部收起来了，所有的腿都是！这货的底盘下方喷出了强烈的气流，就算地面上没有灰尘也依然让附近的人不由自主地眯起了眼睛，忙不迭纷纷用手捂住了口鼻，还有一些人甚至还向后退了几步。

　　原来如此，气垫装置吗？而且看它屁股后面的喷气口，悬浮时应该还能够进行高速巡航的样子，机动力确实没话说了。再加上这比坦克娇小的造型、不需要专人操控带来的便利，在战斗中是能起到非常好的掩护步兵的作用，也在某种程度上弥补了人类军队的装甲力量面对突发事件反应迟缓的不足。

　　毕竟只有机甲和坦克能够抗衡的小BOSS级怪物可不会等乘员坐进驾驶舱里各就各位了再展开攻击，今后有了这玩意就可以让它们先顶着了。

　　除去这只铁蜘蛛外展区内还有一些机体，不过那明摆着都是现役主站机甲的改进版本，普通的升级从某种意义上来说作用并不明显——反正机体的升级乃是迟早的事情，不差这一会——相比起帝国的展品根本没有任何新意，那边的工作人员多少都显得有点尴尬。

　　当然也有一些认真记录铁蜘蛛的人，估计是准备回国后进行同样的尝试吧。

　　嘛，他们的主管AI怎么办就不归咱们关心了。在AI这方面因为有着蓝贺大叔的缘故，帝国可以说拥有得天独厚的优势，真是万幸。不过把装备着武器的机械交给AI操控这件事，也不是随便什么人都能做出的决定呢。

　　祁天磊总统阁下的魄力真是让人不佩服都不行啊，另外娜芙伽居然有打破当初和人类定下的誓约选择掌控兵器也令我感到意外，哪怕有蓝贺大叔的劝说恐怕也并非易事——那么只有一个解释了，高层的大佬们意识到了即将到来的危机有多么严重，转而动用起了所有能够动用的力量。

　　不然这蜘蛛造型的兵器无论怎么看都是和机甲一样可以单兵操控的，完全没必要改造成自动机械交给AI控制，临时修改设计根本是多此一举。

　　深渊的威胁近在眼前，但愿我们还能来得及。


第1132章 地图炮已经没法一发清场了

　　没有想到王轶平那货竟然做起了讲解员，还真是莫大的浪费啊，不过我想这应该只是暂时的，因为下午的时候将要进行新型战机的展示，届时肯定会让他大出风头。至于待会的飞行表演，有专门的飞行队负责，而且这次王轶平未曾携带他的小队乃是一个人来的，如何进行表演？

　　丫只需要试飞便足够了。

　　站在较远的地方——因为根本挤不进去——欣赏了一番展出的几台机甲后，我决定带着女生们离开这里，进而利用梅姐托人拿到的身份前往机场跑道附近占个好位置，准备等着观看飞行表演。这是每届航展上的既定节目，也是炒热气氛的关键，如此精彩的节目当然要在近距离欣赏了。

　　“好了姑娘们，该转移阵地了。”我一边说着一边揪住了露茵的马尾辫，以免这丫头突然间溜走接着以令人匪夷所思的动作钻过人群冲到机甲附近抱着它一顿猛蹭，“再过半个小时就是传说中的飞行表演，你们难道不想先过去找个理想的位置吗？”

　　“唔嗯，这个建议非常好。”宝贝妹妹梦云在旁边轻抚着下颌点头附和道，“不过笨蛋老哥，我们在给游客提供的观众台上占位置真的不要紧？”

　　“谁说要去观众台看了，咱们直接到机场跑道旁边去。”

　　原本在我手里有些挣扎的露茵闻言顿时欢呼了起来：“简直太棒了，周翼达令goodjob！只要能近距离欣赏战机起降，今晚让我洗白白了和你一起滚床单都行！”

　　“……给我早点洗洗睡！”

　　用力拽着露茵的马尾辫不顾她的痛呼声将女孩一路拽到了机场跑道附近，这里没有一个游客，全都是安保人员，因此不像会场里面那么拥挤。众人在抵达后纷纷长出口气放松了下来，唯一比较遗憾的就是此处没有摆放椅子，毕竟没有游客需要在这里休息。

　　但这难不倒本人，在咱的手镯里可是上至大威力神器下至能够导致菊花残的肥皂基本上什么都有的，区区折叠椅自然也包括其中。虽说为了适应各种战斗我往手镯里塞了许多千奇百怪的东西让自己有着向某蓝色猫型机器人转变的趋势，但我发誓其中绝大部分物品都是非常有用的，哪怕是出自于艾蜜琳娜的复数面包也不例外！

　　当然考虑到各方面的因素，我并没有明目张胆地将桌子和茶具拿出来以供妹子们举办茶会，大家只是静静地坐在那里而已。眼见大家未曾闹得太过欢腾，周围巡视的安保人员也就选择了不予理会，我们得以占据了这个“特等席”。

　　尽管这些特等席我们并没有能够真正地坐到最后。

　　“哎呀，后面已经坐了那么多人呀。”梦云回头看了一眼我们身后的观众台忍不住感叹地说道，“有梅姐帮忙安排身份真是太好了，简直便利。话说笨蛋老哥，靠得近确实是爽啦，可万一飞机失事掉下来砸到脑袋了又该怎么办？”

　　“说话积点德行不，这还没起飞呢就咒人家掉下来是要闹怎样！”我不禁抬手在妹妹的小脑袋瓜上敲了一下，“不过你们尽管放心好了，待会无论从天上掉下来的是什么我都会搞定的，实在不行还有毛球作为最终保险手段呢。”

　　被点到名的小东西当即骄傲地膨胀了起来：“咪啪。”

　　露茵没有理会周围的情况，她正在到处寻找着参演飞机的踪影：“哎呀，怎么还没看见那些飞机呢？照理说此刻应该已经出现在跑道上才对了呀，为什么还看不见呢，莫非他们是从别的机场直接飞过来的？”

　　这种可能性并非没有，但几率应该不大，毕竟大家都很重视这次航展，哪怕临时准备也不会弄得如此匆忙。

　　果然双马尾话音未落就远远看见机库的大门被打开了，四架青云战机被小车牵引而出，开始向着跑道缓缓行驶了过来。也许是临时出了什么小意外导致耽搁了吧，起飞前需要做很多准备工作，会发生这样的事情也不奇怪。

　　总之，有及时开始起飞就好。

　　四架战机先后呼啸着窜上了天空，然后开始做起了一连串令人眼花缭乱的机动，直让众人看得忍不住各种大呼小叫，就连我也加入了进去。这些表演队的飞行员并不是训练来参加战斗的，因此之前的戴拉福尔克位面战役里没有他们的身影，也未曾体会过从飞行员暂时转职成步兵的尴尬感受。

　　但是今天，他们却要将这些全都体会一遍了——正如之前我所说的那样，有些时候你不去找事、可事情却偏偏会主动找上门来。

　　嘛，在那之前，悲催如我同样需要面对一件主动找上门来的事情就是了……

　　看着头顶上的机群做出各种或精彩或危险的动作，我整个人的注意力都被吸引了过去，周围其它的事情基本上全都察觉不到了；于是当咱的肩膀被某人从后面一把按住的时候，我甚至还没有意识到究竟是啥情况，非常随意地抖了抖肩膀说道：“谁啊，不要乱摸，我可不是什么随便的人。”

　　“我当然知道你不是什么随便的人，但我更知道你丫的随便起来不是人！”按住肩膀的手陡然加大了力道，我只觉得仿佛被铁钳子给狠狠夹住了一样，火辣辣的一阵生疼，“周——翼——你竟然敢毫不犹豫地丢下我一个人去单独面对那些比丧尸还恐怖的记者，真是好大的胆子！绷带、创可贴还有紫药水已经准备好了吗！？”

　　直到这时我才反应过来站在自己背后的人究竟是谁，冷汗那个飙得啊，都跟小溪差不多了：“呃，亲、亲爱的公主殿下，请您听我仔细解释，这里面其实有着非常复杂的原因……”

　　“问答无用，去死吧！”

　　“雅蠛蝶——！”

　　最后还是多亏了心地善良的蓝羽学姐的及时阻拦，我这才从暴力公主的魔爪之中幸存了下来，没有被直接送去医务室进行抢救。讲道理我当时只不过是做了一个所有人都会做的极为普通的选择而已，完全没有必要受到如此非难吧？

　　毕竟卖队友这种事每天都会有发生不是么？作为秋名山老司机我对此可是非常熟练的，以前和小妹开黑时经常这样做。更何况把艾蜜琳娜卖了凭这丫头的本事她又不会被敌人捉去【哔——】和【哔——】还有【哔——】，大丈夫大丈夫！

　　至于会不会被女孩秋后算账，嘛，我能说被她举着凶器追杀十几条街什么的已经习惯了吗？

　　抚摸着自己刚才差点被掰骨折的右臂，泪流满面外加心有余悸的本人忍不住满头黑线地开口说道：“好吧艾蜜琳娜，丢下你确实是咱的不对，抱歉。话说那些记者最好并没有能够追上你吧？以你的速度在不需要照顾我们这些拖油瓶的情况下想要甩掉他们不过分把钟的事情。”

　　“那当然，也不看看本小姐是谁……喂，不要以为靠着几句便宜的夸奖就能让我晕头转向了，就你那种程度的迷魂汤，和已经骗得碧丝同意滚床单的皇兄大人相比简直是渣啊！”

　　虽然被贬得一文不值但美女你的对比总觉得好像有哪里不对劲的地方啊喂！

　　囧囧有神的我正在犹豫着该不该用吐槽的方式委婉地提醒艾蜜琳娜一下，谁曾想这丫头忽然脸色大变，猛地抬起脑袋看向了天空，神情中满是紧张和不可置信。

　　“怎么了？”以我超过常人的视力也未曾在空中发现任何异常，但我相信金发少女不会故意摆出这种严肃的表情来开玩笑，便急忙问道，“发现什么了吗？”

　　艾蜜琳娜环顾了一下四周，见大家的注意力都重新回到了飞行表演上，这才小声对我悄悄地说道：“嗯，深渊的气息。很微弱，不过比之前在门口抗议的那些镇民要强一些，很明显地受到了感染和影响。”

　　“喔，飞在天上的深渊感染者啊。”我眯起眼睛脑洞大开地说道，“明白了，那个小镇的鱼塘不是被油料给污染、而是被深渊给污染了，那些镇民应该是在靠近鱼塘时沾染的气息，因此并不强烈；这回既然目标在天上，也就是说对方应该是捕食了鱼塘里受污染的鱼类的水鸟，正因为把坏东西吃下了肚所以反应才会更强。”

　　“差不多就是这样了吧，但也要保持警惕，因为气息的数量非常多。”金发少女皱着眉头继续朝天空仰望着道，“受到深渊气息影响的动物通常都具有较强的攻击性，哪怕个体很弱可数量一多起来就很可怕了。”

　　“我知道我知道，然而对你来说也不过是个大范围雷击魔法的事情吧？”

　　“……这样说来倒也是呢。”

　　艾蜜琳娜闻言稍稍放松了一些，接着又在天空中搜索了好半天，这才抬手指向了两点钟方向：“找到了，在那里。”

　　我顺着女孩的手指看去，果然发现了一群黑乎乎的鸟。它们在白色的云层下方很是显眼，而且正在打直不拐弯的向着这边飞来，怎么看都让人感觉有些不太妙的样子。

　　“啧，竟然没有转向？”艾蜜琳娜刚刚放松下来的身体又再度绷紧了，“麻烦了，还真需要我去丢个地图炮才行呢。周翼，你在这里守着，万一有漏网的就拜托啦。”

　　照理说水鸟距离我们还很远，而且对方不见得就一定会袭击人类，没必要如此大动干戈；但毕竟此时此刻有飞机在天上，他们完成表演降落时假如水鸟正好从附近经过乃是极为危险的事情，指不定就真的掉下来了。

　　机场自然有准备专门的驱鸟设备，不过对感染了深渊气息的水鸟显然没有任何作用，因此在完成表演后，那四架青云都选择了在高空盘旋，未曾试着降落。换言之艾蜜琳娜待会可以没有顾忌地大肆丢出地图炮，只要她不怕事后动物保护组织的人找她喝茶就行。

　　随后发生的事情让我很快就意识到，即便是世界上最为苛刻的爱护动物人士，也绝对没可能会去找公主殿下的麻烦了。

　　因为密密麻麻的黑影逐渐融为了一体，普通人也许看不太清但我却瞧得明明白白，是那些水鸟在飞行中突然张嘴互相吞噬了起来——是真正意义上的用嘴将对方吃下去——以极快的速度消灭着周围的同类以壮大自身，最后终于将无数只水鸟转化成了一只个体。

　　至于丫的体型嘛，我只能说已经和战斗机差不多大了。

　　观众台上的游客们同样也发现了那只大得没谱的鸟以及亮出背后雷翼匆匆忙忙升空的艾蜜琳娜，大家纷纷交头接耳了起来，隐隐约约的不安情绪开始到处蔓延，好在尚未造成慌乱——不过若是待会有攻击落到头上，用毛球打赌这些人绝对会当场炸锅。

　　艾蜜琳娜速度确实很快，可她终究不是瞬移过去的，需要一定的时间才能抵达目的地。便在这段短短的时间内，巨鸟已经拍动翅膀卷起了风云，让它头顶上的白云染上了诡异的鲜红色。这么明显的放大招前兆当然引起了众人的惊呼，还没等金发少女赶过去阻止，巨鸟的翅膀上就飞射出了许多羽毛，犹如流星般划过了半个天空。

　　其实我更好奇为什么在羽毛飞出去后丫的翅膀表面仍然覆盖着密密麻麻的毛而没有变成光秃秃的样子……这句不算。

　　飞射而出的羽毛锐似利箭、快似闪电，只眨眼间的功夫便追上一架青云战机将其给撕裂了，大量碎片纷纷扬扬着往地面直坠而下；幸好飞行员没事，这家伙反应极快，第一根羽毛击穿机身后便当即选择了跳伞，所以并没有和战机一起变成碎块。

　　这就是受到深渊感染与影响的动物变异后的威力吗，话说我们谁也没有想到水鸟竟然会以这种方式集中深渊能量，明明无比分散的战力如今硬是被它们整合到了一起。

　　地图炮已经没法一发清场了呢。


第1133章 人头我就捡走了啊

　　当一架战机很是华丽的被巨鸟用羽毛给解体之后，地面上的人群顿时真正意义上地慌乱了起来。毕竟那只怪物表现出了极为可怕的攻击力，而且看上去显然对人类很不友好，哪怕此刻距离还比较远也无法保证自己不会受到攻击，所以离开此处乃是普通人的最佳选择。

　　问题在于当现场这么多人同时开始抱头鼠窜会让情况变得非常复杂，甚至可以说是不受控制，很容易出现某些不必要的麻烦。换成平时指不定悲剧还真就发生了，幸好如今会场里有不少安保人员，有他们负责维持秩序并摆平那些不听话的刺头，倒也没有闹出什么乱子。说到底举办规模这么大的活动举办方肯定要做好这方面的准备，人口众多的帝国对此可是很有经验的。

　　地面上暂时不用担心，倒是天空中的情况不怎么乐观。巨鸟拥有令人意想不到的远程攻击能力，相比之下我们的战机则没有携带任何武器，结果只能单方面挨打。而且航展会场终究不是军事基地，未曾设置专门的对空防御，急切间想要武装自己展开对抗并拯救天上那几架飞机乃是根本办不到的事情。

　　等到装载完实弹的战机起飞升空之际，恐怕剩余的三架青云早就被怪物给打下来了吧；不过没关系，如今的我们可是有着马猴烧酒这个天底下最神奇的职业在现场，升空作战这种事只要圣光一闪完成变身再摆个萌萌哒的可爱POSS便可以了。

　　呃，最后那句不算。总之艾蜜琳娜飞快地冲向了巨鸟，不等它发出第二次攻击就已经缩短了二者之间的距离，纤手猛然指住怪物，紧接着便是一道水桶粗的蔚蓝色闪电从天而降，狠狠劈在了对方的脑袋上。

　　说好的冲到面前玩近战呢，怎么突然就换成远距离法术攻击了？嘛，这样也好，至少可以阻止巨鸟的第二波羽毛弹幕，让那些可怜的无武装飞机抓紧时间逃离战场。

　　本来应该是这样没错的……

　　轰隆一声巨响，炫目耀眼的霹雳重重砸在怪物的头上，顿时爆发出了一片犹如超新星爆发的闪光。即便是对魔法一窍不通的我，看情形也能猜得到那玩意究竟有着怎样的威力，哪怕是一头霸王龙挨了它也得当场倒地不起的喂！所以巨鸟在闪光中当场就炸裂成了无数的碎片，战斗刚刚开始便已经结束了。

　　正这么想着的本人果断遭到了事实的秒打脸。

　　那些“碎片”并非沾染着大片红色液体的马赛克，而是一只只原本正常体型大小的水鸟——怪物在受到强力单体法术轰击后竟然主动解体分散了开来，成功地化解了艾蜜琳娜的攻击。

　　也不算是完全成功，最起码我能看见有几个焦黑如炭的不明物体冒着青烟向地面坠落而去，那应该是被法术击中的倒霉蛋吧。

　　双方的实力差距太过悬殊，任凭巨鸟如何耍小聪明在艾蜜琳娜随便一个大招就能毁掉半条街的力量面前也起不了多大作用，最多只能延缓死亡而已。不过对于怪物来说这便已经足够了，因为它的目标从一开始就不是金发少女，也未曾打算去和女孩正面硬刚。

　　黑压压的水鸟群忽然化为了天空中的流星，有着美丽洁白羽毛的它们划出了一条条白色弧线，只眨眼的功夫就跨越空间来到了仓皇逃窜的机群附近，看起来简直就像是瞬移似的。当然这并非真正的瞬移，至少它们有着非常明显的移动轨迹，反应足够快的话应该可以预判。

　　普通人也许做不到这种预判，但并不意味着某些规格外同样也做不到，比如说某规格外的魔法少女。

　　艾蜜琳娜飞行途中突兀地一记急剧转向便冲到了青云战机的旁边，那动作我敢用棒棒糖打赌绝对连蒴夜都做不出来，至于普通飞禽和战机就更别想了。如今的女孩正好拦在了“瞬移”而来的水鸟群前方，手中的爱剑也是高高举起，剑刃上环绕着的斗气和电弧便是在白天也几乎照亮了半个苍穹，直让人看得忍不住一阵心惊胆战。

　　金发少女的娇斥隔着老远也能清晰可闻，她抢在水鸟群做出下一步行动之前挥舞爱剑发起了攻击，这次则是覆盖范围极广的地图炮，别说眼前的水鸟群了换成一窝四散开来的蚂蚁都会被当场全灭。

　　由于有了刚才的经历，我这回并没有期待任何事情，整个人都处于古井无波的平静状态。而事实也证明了本人的睿智，因为水鸟群并没有在艾蜜琳娜宛如惊涛骇浪般的范围攻击中接二连三的纷纷坠落，它们再度及时地选择了融合为一体，合拢翅膀挡在身前硬生生地吃下了这次攻击。

　　尽管丫翅膀上的羽毛烧焦脱落了许多，可终究不算致命伤。

　　“擦！”眼见心中最不愿意见到的猜测成为了现实，我再也无法保持淡定而狠狠啐了一口，“这样下去会没完没了的，必须想个办法才行。”

　　说话间巨鸟已经利用艾蜜琳娜刚才发动地图炮后的短暂硬直机会向远去的机群丢出了第二波羽毛，只不过这次飞行员们早就对此做好了准备，一阵眼花缭乱的机动后成功甩掉了这些弹幕，唯独最后面那架青云的左侧机翼被划出了缺口，飞起来摇摇晃晃的。

　　嘛，至少降落到地面上应该还是可以做到的吧。

　　前提是它不会再受到怪物的攻击，然而就目前艾蜜琳娜的攻击效率来看，这似乎并不可能。女孩的攻击确实非常强力，两次的招式打在防御力最强的重锤机甲上后者也该报废了，偏偏眼前这鸟怪却依旧飞得生龙活虎。

　　讲道理怪物的实力并不强大，它的攻击别看对付战机挺犀利的，其实也就是在欺负空中兵器皮薄血少，真要打在坦克装甲上估计毛线的反应都没有。这种程度的怪物，换成萨莉亚都能单独搞定，更何况是艾蜜琳娜？

　　可这货愣是吃下了金发少女连续两次大招，尽管受了点伤却完全没有任何将要嗝屁的迹象。这里面绝对有古怪，哪怕怪物及时转换了形态，也没可能扛得住如此猛烈的攻击，一定是有别的什么东西帮它化解了。

　　我在天空中仔细打量一番后，将目光集中在了巨鸟第一次发起攻击时不知道用什么方法“染红”了的那片云朵上。起初咱以为那只是怪物释放力量时无意中造成的情况，但这么长时间过去了，云朵中的红色却始终没有消失、甚至没有减弱，这就有点不对劲了。

　　“梦云，你在这里守着蓝羽和露茵，别让她们到处乱跑。”打定主意前去一探究竟的我转身拍了拍宝贝妹妹的肩膀道，“我去给艾蜜琳娜帮忙，免得待会又被揍下来一架飞机。”

　　事情紧急，小妹也没有多说什么，认真地点了点头道：“我明白了，笨蛋老哥你自己也小心点。”

　　摸摸丫头的小脑袋后，我飞快地转过身用力跃向了空中：“毛球，该我们上场抢风头了！”

　　“咪呜！”

　　在我和毛球开始瞬移的时候，艾蜜琳娜与巨鸟的战斗仍在继续，只是这回金发少女换了一种攻击方式。她不再试图用雷系魔法去给怪物糊脸，而是直接用利剑缠斗了上去。或许女孩是在担心对方有着极高的法术抗性吧，不过用剑砍似乎也收效不大的样子，怪物会在挨剑之前分散开来，有时候甚至是主动丢弃部分身体，等剑光闪过再重新吸收回复，让艾蜜琳娜的攻击就像是打在空气上一样。

　　是了，这应该就是问题的关键所在！金发少女的攻击从来没有哪一次实实在在的命中过怪物，一次都没有！

　　带着心中少许的明悟，我顶着毛球瞬移到了那团红云的后上方。如果不出意外这里应该是对方的视觉死角，除非丫回头看否则肯定不会发现本人的；至于我为什么要这么小心谨慎，是因为咱怀疑云朵里面极有可能隐藏着怪物的本体。

　　没错，就是本体，而外面正在和艾蜜琳娜愉快玩耍中的巨鸟只不过是个幌子罢了。否则以金发少女的攻击力早就应该纷纷摆平这种级别的怪物了，哪里会一直拖到现在？

　　嘛，就算我不行动，再过几分钟女孩自己多半也会注意到异常的吧。只是眼下既然已经来到了战场上，不好好出下风头怎么行？

　　我努力眯起眼睛看向了云朵中间，试图从那片红色之中找出点什么来。头顶上的毛球也在有学有样地朝里面张望着，只不过小东西并没有眯起眼睛，而是将眼睛给瞪得老大，整个形象简直萌萌哒。

　　见鬼，这该死的红色太浓密了，就和雾气一样，里面根本什么也看不见。如果想要证实自己的猜测，我就只能冲进去，除此以外别无他法。

　　问过毛球得知它同样没有任何发现后，我终于下定了冲进云朵的决心。虽然这样做感觉有些莽撞，可怪物的注意力显然全部集中在艾蜜琳娜和逐渐远去的战机身上，完全未曾发现我，此时不动手难道还要等到吃午饭吗？

　　再说我们冲进去也不需要做出多大的动作，一个瞬移就行了，对方还没反应过来我跟毛球便已经在云朵里面啦，大丈夫大丈夫。

　　三秒钟之后，我顶着毛球出现在了一片红色的云雾之中。几乎是刚“站稳”的同时，我便感觉到周围的雾气中有某种东西疯狂地涌了过来，俨然要将本人给吞噬掉的样子；还没等咱意识到那是什么，毛球便惊叫着一头钻进了我的外套里边，显然非常惧怕那玩意的模样。

　　喂喂喂，你倒是找地方躲起来了，我可怎么办？

　　腹诽不已的本人没有想法，只得当即屏住了呼吸耐心等待。只要可以再次施展技能，我就立刻离开这诡异的地方，绝对不会有丝毫的犹豫。天晓得那正在拼命往我身体里钻的玩意究竟是啥，万一是深渊能量的话我岂不是也要被侵蚀了？

　　然后我发现自己果然还是太肤浅了——疯狂涌过来的东西在接触到本人的瞬间就被弹飞了出去，完全未曾造成任何影响。

　　这种感觉好熟悉，以前艾蜜琳娜他们朝我丢魔法的时候就经常能够体会到。

　　令人哭笑不得的魔免体质又一次无意中挽救了比愣头青还要愣头青的我，深渊能量并没有能够侵蚀本人，那个藏身于云朵之中的怪物本体用来给自己提供保护的玩意在咱面前瞬间变成了摆设。

　　我已经可以看见那家伙了：一只普通的白色水鸟，眼睛里泛着红色的光芒，扭头看向本人的眼神中充满着暴虐、嗜血以及……少许的愕然。

　　果然就算是受到深渊侵蚀的怪物，在被人偷袭捅菊花的时候也会感到错愕的吗？

　　现在可不是研究变异生物各种习性的好时机，我立马翻出水晶长弓狠狠冲水鸟射出了一箭，若打实了绝对会造成重伤、甚至当场毙命也有可能。可惜这家伙的反应非常迅速，动作又极为灵活，潇洒的一个拍翅抹身就避让开了箭矢的前进方向。

　　不出意外这一箭将会从怪物身边擦过，连片羽毛都带不走——只是，用我的攻击来玩擦弹？不知道那支箭是由咱的精神力具现而成的吗，控制起来根本不费力的。

　　我在箭矢从水鸟身边擦过的那个瞬间将其引爆了，对此根本没有丝毫防备的怪物当即在火焰中发出了凄厉的惨嚎，不过叫声很快便戛然而止。

　　周围的红色云雾以肉眼可见的速度散去，美丽的蔚蓝色天空和明媚的太阳重新出现在了本人的眼前，甚至连空气也变得新鲜美味了起来。我顿时长长的松了一口气，将藏头露尾的毛球从外套里揪出来放回头顶，继而冲远处正在看着巨鸟化为无数马赛克碎片发愣的艾蜜琳娜挥了挥手。

　　“哟，美女，人头我就捡走了啊。”


第1134章 都要去

　　因为已经不是第一次从艾蜜琳娜手里抢到人头了，所以我并没有太过担心，很是轻松地和金发少女打了招呼，同时顺带着刷些存在感。要知道此时此刻地面上可是有N架摄像机正对着天空在呢，眼下乃是抢风头上镜头的绝好时机。更何况艾蜜琳娜别的不说光凭人家那颜值就足够吸引眼球的了，偶尔让咱表现一下也没什么的吧？

　　出乎意料的是，金发少女见到我后先是在俏脸上露出了惊愕的表情，接着又以迅雷不及掩耳盗铃之势猛冲过来，伸出手一把揪住了本人的耳朵：“你是笨蛋吗——！？”

　　“桥豆麻袋，这是什么奇怪的展开？”完全没有想到女孩会这么做的我对此猝不及防，等反应过来时耳朵已经在她的手里了，根本不敢随便挣扎，只得顺着对方的用力方向倾斜着身体泪流满面道，“为什么咱专程跑过来帮忙解决了怪物之后得到的不是传说中的香吻奖励、而是惨无人道的揪耳朵酷刑！？我特喵的不就抢了一个你的人头么！？”

　　“咪呜（第四声）！”头顶上的毛球紧随其后地大声附和道。

　　不过小东西并没有哪怕半点真正想要帮忙的意思，它甚至都未曾向金发少女露出过自己可爱的小尖牙——说好的宠物为了护主而张口咬人呢？咱的耳朵都快要被艾蜜琳娜给撕下来了喂！

　　女孩的手中反倒更加用力了：“哪怕补一个兵都会让ADC当场抓狂的好不，更何况是抢人头？而且还香吻奖励，啊呸，我看你是得意忘形到需要松一松自己的厚脸皮了！”

　　ADC，那个传说中小身板脆得跟纸一样却拥有强大的远程输出能力对付敌人时可以让对方头顶上飙出大量的血红数字然而在遭到强力近身突袭时除非是能够当场切出两把小太刀的绯红双马尾又或者能够胸口拔剑的粉发三无歌姬可以和来敌站撸外其他人则毫无反击之力号称三万经济一秒躺的奇葩存在吗？

　　我瞅了瞅艾蜜琳娜提在手里那柄收拢于鞘中的长剑，对她的这种说法表示深深的怀疑。

　　“讲道理你总不能给我一个摸摸头奖励吧，而且还是在众目睽睽之下。”我很是【无奈】地摊开了双手说道，“再说咱们刚才不是在杀怪物吗？怪被杀，必会死，所以简称杀必死。好痛——！要掉了要掉了，真心要掉了喂！”

　　“杀必死什么的去找露茵，少在我面前提这些。”艾蜜琳娜就像拉皮筋一样扯着满头黑线的本人的耳朵毫不在意地说道，“另外我想说的才不是日常啦，你丫的知不知道自己刚刚究竟在做什么！？”

　　“知道，寻找杀必死。”

　　“你平时偷看的还少了吗！？”

　　何止是偷看，咱还经常拿在手里抚摸……咳咳，你们啥都没有看见。

　　好在金发少女是打定主意要讨论正经事了，她只是稍微折腾了两下我的耳朵用以解气，接着便迅速地继续严肃道：“好了不要闹，认真听我说。其实刚才那片红色的云朵我也注意到了，只不过我以为那是怪物在凝聚深渊能量展开攻击，没想到里面竟然藏着它的本体。这也许就是当局者迷吧，直到你干掉怪物我才发现一直和自己战斗的乃是一个幌子。”

　　“呀，毕竟那个幌子在和你交手之前有打掉一架飞机，让所有人都先入为主地认为它是真实的存在，会上当也是在所难免的。”由于女孩揪着耳朵的手依然没有松开，我只得保持眼下这令人无比尴尬与雷囧的姿势和她对话，“这有什么不妥吗？”

　　“当然不妥了，那朵云里面全都是深渊能量，而你这个笨蛋竟然就这么傻头傻脑地直接冲进去了！？”艾蜜琳娜这回不光是揪耳朵了，甚至还扬起另一只提着爱剑的手用剑柄狠狠敲起了本人的脑袋，“白痴吗，你这家伙果然是白痴吧，知不知道死字怎么写？亏得魔免体质连深渊的侵蚀都给免疫了，否则现在你和毛球都得加入敌人的阵营；还是说怎么着，你就那么想亲自体验一下被我用剑砍掉脑袋的感觉？”

　　“呃，女主砍掉男主脑袋什么的，如此诡异血腥的河蟹画面应该是黑化糟糕结局的CG才对吧？”剑柄砸得好生疼痛，我忙不迭抬手护住了自己的头顶，“一点都不适合公主殿下您，赶紧换了。”

　　气恼万分外加哭笑不得的艾蜜琳娜还想说些什么，我放在外套口袋里的手机此刻却正好响了起来。貌似乖巧的毛球屁颠屁颠地蹦跶着用体表搓出触手将那个精密仪器掏了出来，跑到本人肩膀上将其摁在我的耳边按下了通话键。

　　这本是一番善解人意的行动，可是你特喵的能不能别将手机放在咱被艾蜜琳娜揪住的那只耳朵旁边啊喂！？

　　“咦，明明在被揪着耳朵却居然接通了？”电话那头传来了宝贝妹妹梦云疑惑的声音，“喔，是毛球帮忙的吧。那么是谁在听电话，艾蜜琳娜、亦或是笨蛋老哥？”

　　“是你老哥我。另外被揪着耳朵还真是对不起了，话说你是怎么知道的？”

　　“啊咧，你不知道的吗，地面上那么多摄像机可是将你们俩刚才大战怪物的活跃表现和现在的夫妻吵架全都拍了个一清二楚喔？”

　　怎么就把这茬给忘了！

　　我和旁边侧耳倾听着金发少女顿时不约而同地齐齐大声叫道：“才不是夫妻吵架！”

　　然后咱们俩就无比尴尬地互相对视了起来——在这种地方心有灵犀一点通是要闹怎样！

　　“嗯嗯，我相信老哥你会成为一个非常合格的妻管严的。不过秀恩爱甩闪光喂狗粮这种事还是稍微收敛一点比较好，尤其是在面对摄像机镜头向全世界直播的时候。”

　　嘭的一声轻响，性格虽然彪悍但脸皮却意外非常薄的公主殿下终究还是按捺不住从头顶上喷出大量白色蒸汽闹了一个大红脸，继而松开我的耳朵咬牙切齿用胳膊狠狠勒住了咱的脖子，大有将本人当场掐死的架势。

　　“都是你这家伙一见面就捣鼓无节操日常给害的，我身为淑女的名节今天全都毁于一旦了，你给我拿命来赔偿吧！”

　　“你除了开启装逼专用的公主模式什么时候有淑女过的啊喂！？咕呜，好难受……梦、梦云，快点救命……”

　　“记得做好保护措施哟，笨蛋老哥，要知道你们俩都还没有成年。”

　　这丫头竟然说完就把电话给挂了！？

　　无比绝望的我顿时陷入了一片黑暗之中。

　　……

　　等咱悠悠然转醒过来的时候，首先体验到的乃是后脑勺上那隔着布料的美妙温软触感，让本人顿时好一阵激灵。

　　“唔嗯，这肉肉中充满了弹性的触感……我明白了，这是蓝羽的大腿！”说罢我便猛然睁开了眼睛，不出所料面前之人果然是满脸欣喜表情的天然呆，“耶，猜对了！”

　　温柔善良的学姐自然不会在意我那奇怪的台词，微笑着伸手试图将枕在她大腿上的本人给扶起来：“啊，太好了小翼，你醒啦。”

　　“才不是‘太好了你醒啦’吧喂！？”旁边看起来余怒未消的艾蜜琳娜没好气地哼道，“这里难道不应该先疑惑周翼他为什么能仅凭触感就可以猜出自己枕着的是谁的腿吗？”

　　“呜喵，这么一说好像还真是的唉。”蓝羽学姐闻言露出了恍然大悟的模样道，“小翼你是怎么知道的，我记得好像没有让你摸过呀？”

　　附近满头黑线的露茵禁不住以手扶额道：“喂喂喂，真要让周翼达令摸过那问题才叫大了知不知道。”

　　黑长直果断歪过了脑袋表示不解。

　　“咳咳，刚才那只不过是本人的直觉而已，碰巧罢了。”眼瞅着话题有向没谱方向发展的趋势，我连忙咳嗽着打断道，“比起这个，我们目前在哪儿，还有没有更多的怪物袭击会场？”

　　“在工作人员专用的医务室里。”艾蜜琳娜冲我翻了一记白眼道，“你这体质未免也太经不起折腾了，我还没用多大力就晕了过去，你丫的真是男生吗？”

　　这回轮到我没好气了：“不能像半条街道上的建筑物那样经得住公主殿下您的摧残还真是不好意思，我就只是个凡人。”

　　金发少女换成了哭笑不得的表情，走过来伸出食指在我脑门上轻轻弹了一下：“你够了，掌握着时空系法则的凡人。不过放心吧，在那之后暂时没有发现其它的受深渊感染的怪物，甚至航展本身仍在继续，完全没有受到任何影响。”

　　明明被怪物打下来了一架几千万元的战斗机？

　　“那就好。”我坐直身体后，梦云便递过来了一杯水——到底还是亲妹妹贴心啊，其他妹子好感度不够连半点反应都没的，“谢谢，丫头。继续举办航展是上面大佬们的自由，可就这么把受到深渊影响的小镇放着不管真的大丈夫？”

　　似乎是本人的话说到了点子上，艾蜜琳娜当即赞许地点了点头：“没错，这样肯定不行。所以我就和梅姐以及有关负责人讨论了一下，大家决定在不引起普通人注意的情况下派出一支队伍去那个小镇里一探究竟。”

　　“马、马萨卡……”

　　“就是这个马萨卡，你也在小队名单之中，早点做好准备吧。”艾蜜琳娜拍着囧囧有神的本人的肩膀老神在在道，“没关系，遇到危险我会果断丢下你第一个逃跑的。不要用那种奇怪与无辜的眼神看着我，要知道本小姐留下来殿后如果被敌人抓住了可是会做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情的，问题严重着呐。”

　　“讲道理，如此没有节操的你其实是女王陛下偷偷喝了传说中的成长药剂伪装的吧？”

　　纸扇打。

　　“好吧，看起来你确实是那个性格彪悍的公主殿下。”揉着脑袋的我刚刚当然只是在开玩笑，如今则很是认真地说道，“那个小镇里的居民怎么办？假如他们之中有谁吃了塘里的鱼……”

　　“军方的意思是先不要惊动其他人，到时候一车士兵过去直接将居民赶走便是。”艾蜜琳娜无奈地耸了耸肩道，“特殊时期特殊对待，虽然那啥了一点但总比走漏风声的好。如果哪个倒霉蛋真的有吃了塘里的鱼，则只能干掉后再送去研究了。因为就连我们联盟也暂时没有掌握解除生物体内深渊侵蚀的技术，可以说一旦被侵蚀便彻底没救了，所以到时候大家都要小心点。”

　　怪不得女孩先前对我直接冲入红云的举动表现得有些恼火呢，原来是这样。但是桥豆麻袋，她刚刚说的啥，“大家”都要小心点？

　　想到这里的我顿时坐不住了：“给我等一下，大家是指什么啊，在座的人之中除去我们俩还有谁也要一起去的吗？”

　　梦云默默地举起了手，我不奇怪，这丫头作为有着实战经验的亡灵法师会入选乃是理所当然的事情；蓝羽学姐紧跟着举手，好吧队伍里总归需要一名奶妈，没意见；接下来举手的则是露茵，这我特喵的就不能忍了。

　　“为什么你也会跟着去的啊！？”我丢下茶杯冲到双马尾身边用力揪住了她的马尾辫，“作死凑热闹也不带这样的。”

　　“好痛痛痛！笨蛋你弄疼我啦，这样可是会让女生讨厌的喔？尤其是在某些特殊的时候……”

　　“你的马尾辫是真的不打算要了吗？”

　　这回不光是讪笑不已的露茵，就连附近的艾蜜琳娜也禁不住抬手摸了摸自己的单马尾——公主殿下可是很宝贝它的。

　　“好吧好吧，刚才的不算。”露茵举起双手投降道，“周翼达令你也知道我是生物科技方面的专家之一，这种生物受到深渊能量侵蚀的现象极为特殊，同时更是未知的情况，我又怎么可能乖乖待在后方呢？”

　　“明白，你是科学狂人症状发作了。”


第1135章 临时抓壮丁

　　集体行动乃是我们这群人的最爱，也是大家最为擅长的事情，对此咱表示完全已经习惯了。艾蜜琳娜作为一个粗神经更不会在意这些，只要女孩认定目的地不具备多大危险便不会反对其他人跟过去凑热闹——很显然，一座刚刚受到少许深渊能量影响的小镇，在艾蜜琳娜眼里并不是英雄副本那样需要小心谨慎对待的存在。

　　“好吧，真是服了你。”眼瞅着露茵不光是一对美目、她整个人都开始闪闪发亮了起来后，我便知道现在哪怕弄来九台机甲也绝对没可能把这丫头给拉回来了，“那么科学狂人，待会到了地方可要注意自我保护啊。”

　　“大丈夫大丈夫，我可是有着单兵护盾的，达令你还是先关心别人吧。”露茵很是随意地挥了挥手道，“倒是正宫大人，根据目前的情报可以推测出是小镇上的鱼塘出了问题，我们具体应该怎么解决？这可不是在处理普通的水污染。”

　　艾蜜琳娜闻言忍不住抬手捏了捏鼻梁，显得很是头疼的样子：“关于这个并没有什么太好的办法，毕竟无法消除深渊的侵蚀，一旦被感染了就是不可逆的，无论人或物。现在唯一值得庆幸的就是暂时还没有稳定的裂口出现，这些深渊能量应该是‘漏’进来的，就像镇民说的那样——只不过漏的不是飞机油料罢了。”

　　对此看起来忧心忡忡的蓝羽学姐当即紧张道：“那也不能就这样放着不管呀？总不能出现了一处污染我们就被迫转移当地所有的人吧。”

　　“对联盟来说如何应对深渊侵蚀同样是个新课题，在这方面我们和你们一样都是粉嫩的菜鸟。”金发少女不好意思地耸着肩说，“所以我真的不知道怎样做才是最为正确的选择，没准有着丰富应对环境污染经验的你们反而能够采取比联盟更加有效的方法也说不定。”

　　我头上那个黑线和冷汗顿时飙得啊，连止都止不住：“桥豆麻袋，为什么这句话听起来感觉连一点在夸奖我们的意思都没有的啊？”

　　“是错觉。”女孩看都没正眼看我一下，淡然而优雅地摆着手道，“总之大家现在就各自去做好准备，我们吃过午饭便出发。事出突然，军方可以调用的力量并不多，因此万一真的有发生战斗，记住我们才是主力。不用太担心，萨莉亚也会跟着一起去的，有她负责防御应该没什么问题。”

　　这么说来金红短发又一次的被联邦给临时抓了壮丁？还真是有够悲催的，也许等下午见面时我可以试着摸摸她的脑袋来主动作死顺便刷刷好感度？

　　呃，考虑到队伍的带领者十有八九会是梅姐，果然还是算了吧。

　　便在本人思想开小差的这段时间里，艾蜜琳娜宣布了解散，让众人自由活动去了。虽然是这样说，但实际上则是让大家回去做好出发的准备，再说这个时候也没有谁会有心思继续逛航展的。

　　只是和深渊战斗的准备吗？会场里这么多兵器，或许我可以找谁借用其中的一两件？

　　……

　　大概是出于和本人同样的目的，我在机甲展区的附近看到了梅姐的身影。彪悍的女汉子正在忙着劝说的工作人员以及周围不明真相的吃瓜群众囧囧有神满头冷汗的注视下揪着王轶平的衣领将其举到了半空中，轻松得仿佛丫手里的并非一个成年男子，而是一只等人高的洋娃娃。

　　当然这只“洋娃娃”可是会动的会说话的，至于丫会不会像某只灵魂被困在玩具熊里的圣杯萝莉那样抓住魔杖之后变身成形象搞笑到让人喷饭的另类马猴烧酒，我就不太清楚了。

　　“桥、桥豆麻袋！”不管怎样挣扎都无济于事的王轶平在梅姐手里看上去简直就和小鸡仔一样无力，“任务简报上说的很清楚，我只是过来负责做解说顺带驾驶红鹰战机进行展示的，可一个字都没提到过要参加战斗啊喂！而且这次行动上级都未曾对我下达出动命令，你凭什么要拉我做苦工？”

　　“老娘拉人做苦工还需要理由的吗！？”梅姐毫不客气地喷了对方满脸的唾沫，宛如撒泼般大声怒道，“纯步兵组成的队伍总感觉有点不够保险，而这里有着现成的机甲和驾驶员，你给我一个放过的理由先？”

　　是的没错，这里终究是航展现场而非军事基地，不可能在附近布置地面装甲部队，大部分装备都丢在了异世界的军方能安排士兵们坐卡车前往小镇就已经谢天谢地了。正如梅姐所说纯步兵组成的队伍如果遭遇到小BOSS级别的怪物绝对会产生极大的伤亡，这里又没有成建制的魔法师部队可以照顾到所有人，真正能够当前排的，仅有艾蜜琳娜一个。

　　这显然不行，所以我便想到了首次参加航展的机甲。这玩意只要使用得当近战起来不比联盟的精英小队将领逊色，还可以提供火力支援与压制，简直是个完美的万金油。

　　就目前看来梅姐明摆着也想到了这个问题，并且抢先本人一步做出了行动。尽管看上去挺没谱的……

　　“讲、讲点道理好不好？”几乎喘不过气来的王轶平泪流满面地委屈道，“帝国这次参展的乃是无人驾驶的机体，你找我帮忙还不如去找旁边这些负责调试操控的工作人员，因为我就是同意给你帮忙也没法驾驭那台机体的。”

　　王轶平的台词顿时打消了本人借机甲的念头，毕竟他说的完全正确，那是一台远距离操控的机体，看似很适合用来当肉盾但其实却一点也不保险——深渊的能量极具侵略性，我们的电磁波靠近后多半很容易就会受到干扰甚至被直接吞噬，而没有了信号指示的无人机体还不如一坨废铁呢。

　　至于用拖了老长的线缆进行有线遥控……拜托，这都什么时代了？而且临时改装也来不及的好吧！

　　我本以为梅姐也会跟着放弃，可女汉子果断选择了秒打脸。

　　“谁都不知道现场有没有干扰，万一失去遥控了情况岂不是更糟？”梅姐总算是将苦逼的王牌机师给放到了地面上，不过揪着对方衣领的手仍旧未曾松开，“还是有人驾驶的机体更加可靠，所以王轶平，就决定是你了！”

　　“那种奇怪的台词是怎么回事，我是哪里来的口袋妖怪吗！？”

　　在你被她举到半空中“仔细打量”的那一瞬间就已经坐实了口袋妖怪的身份不是么？可就算生拉硬扯着王轶平上阵，那家伙也没有自己的机体啊，这跟没了坐骑的骑士有啥区别？

　　马萨卡……

　　只见梅姐毫不犹豫地径直伸手指向了不远处正在用满脸饶有兴趣的表情朝这边看着戏的联邦展区内的工作人员：“帝国没有的话，不是还有联邦吗？他们推出的猎虎II型简直再合适不过，而且你对联邦机甲的操作系统也不陌生吧？”

　　一个拿着塑料杯用吸管品尝可乐中的联邦人员闻言当场喷了满地，至于他周围的同僚们则全都被雷得外焦里嫩囧囧有神。

　　看到这里饶是淡定如我也坚持不下去了，在帝国的节操是说威严被某个女汉子彻底丢光之前，本人忙不迭一个箭步冲过去死死拉住了梅姐的胳膊阻止道：“不不不，请先等一下！虽说真要诚心诚意相借的话联邦也不是不会答应，但连招呼都不打就直接要把人家的最新式机甲开走真的大丈夫！？”

　　“啊咧，周翼你小子怎么在这儿？”梅姐看见我后先是愣了一下，接着理解地点了点头道，“看来我们俩是有着同样的想法呢，这很好。既然如此，那么王轶平驾驶联邦的机甲，骚年你则去负责王国的机体吧！”

　　“为什么还变本加厉起来了啊！？”

　　不过我和王轶平一人一台机甲吗，如有可能还真想尝试一次呢。要知道王国这回参展的型号名为火枪手的机体比他们的现役机体加强了许多防御，性能已经不比猎虎机甲差了。

　　但终究也只是在心里想想而已，我可不能脑子一热跟在梅姐后面瞎掺和，她有背景我没有，真出事了倒霉的只会是本人。

　　所以最后我果断选择了连拖带拽的把梅姐扯着远离了联邦展区，在女汉子被拖走后咱非常明显地看到可怜的联邦工作人员禁不住纷纷腿软着长松了一口气。

　　“好吧好吧，我算是怕了你们这些做事喜欢讲究循规蹈矩的家伙。”梅姐非常无奈地甩开了我和王轶平以手扶额道，“只要有得到许可就行了吧？尽管放心，老娘分分钟就搞定。”

　　然后丫便在本人抽搐的眼神中取出了手机——这货还真的打算申请许可！

　　这还不是最离谱的，没过多久联邦展区那里某个貌似负责人的家伙忽然掏出了手机开始接电话，脸色很快就变得好似便秘一般难看。而当他放下手机对周围的部下说了几句之后，那些人顿时满脸不可置信的滚了满地，场面看上去蔚为壮观。

　　联邦的负责人宛如死了亲人一样哭丧着脸走到了梅姐面前，指着不远处自己和部下宝贝了一上午的机体泪流满面道：“孙女士，您可真是手眼通天。别的不多说，我只求您最后能完好无损的将她还回来。”

　　“这个你应该对这家伙去说。”梅姐勾住囧囧有神的王轶平的后颈将他扯到了自己身边道，“另外，装的是实弹么？”

　　“是的，根据要求装载了满负荷的实弹，绝对的正式作战标准。”负责人看向被折腾了个半死的王轶平点着头道，“如果是王先生，相信他应该可以在短时间内熟悉这台新机体的吧。不知道能不能让我们派个人跟着过去收集机体的实战数据？”

　　得，这是果断放弃本国的试驾员转而让人类公认的王牌用实战代为测试了吗？

　　梅姐毫不犹豫地答应了：“当然没问题，但若是太过靠前被怪物抓住了我可不管救的，让你的人注意自我保护。”

　　联邦的负责人离开后女汉子再度拿起了手机，几分钟后当王国展区的负责人用和先行离开者差不多的苦兮兮表情走过来时，我表示自己真的已经麻木了。唯一与之前不同的是，王国的负责人总是用明摆着不相信的眼神盯着我猛瞅，完全不像联邦负责人十分放心与爽快的将机体交给了王轶平那样干脆。

　　他甚至还提议让王国的试驾员代为参战。

　　嘛，这也是理所当然的吧，无论换成谁都不会放心让一个平民去驾驶军用机甲，那简直比马路杀手还要让人感到心惊胆战。

　　“我是没有意见啦，反正咱有自己的战斗方式。”对于王国负责人让自己麾下的驾驶员上阵的提议我自然不会表示反对，而且也没有反对的理由，“有专业的机师负责驾驶也好，至少战斗中不小心损伤了机体也不会找我赔。话说梅姐你又拿电话是要打算闹怎样？”

　　“当然是把参展的这些机体全都打包带走了。”

　　“打包带走是个什么鬼，你在参加出了很多份子钱的同事婚宴吗！？”我气急败坏地跺着脚抓狂道，“少个一两台还能对前来参加航展的游客解释说是正在库房里进行调试，如果机甲全部集体失踪连三岁小孩都能意识到事情不对劲的好吧？你可不可以不要这么任性！”

　　“喔，确实是这样。”梅姐闻言不禁露出了恍然大悟的表情，握着拳轻轻捶了一下手心道，“骚年你说的没错，谢谢提醒，我差点就兴奋过头了。嗯，两台机甲总比什么都没有的好，只可惜周翼你没机会坐进去过把瘾了呢。”

　　“没啥，这玩意还是让正儿八经的军人驾驶的好，我在里面瞎搅合到时候被击毁了算谁的？”我摊开双手耸了耸肩后径直转过身道，“既然梅姐你已经搞定装甲部队了，我就先回去准备吃午饭啦。”

　　“嗯嗯，去吧，这里尽管交给我。”


第1136章 守关BOSS

　　尽管会场里的闲杂人等非常多，不便于部队大规模集合行动，但如果是一小队一小队的离开，则不会引人注意了。毕竟会场这儿进进出出的车队有很多，不是运送人员就是运送物资或器材，游客们对此早已习以为常，根本不会有谁在这上面留心的。

　　再说先前又被打下来一架青云战机，如今多来几支车队忙着处理后续问题也是理所当然的事情。利用车队作掩护，我们这支负责前往小镇进行调查的队伍分批次悄悄离开了航展现场，然后在距离会场甚远的公路上集合了。

　　没有装甲车、也没有坦克，搭载众人的仅仅只是篷布卡车，携带的也不过是最普通的单兵武器；假如不是梅姐施展通天本领骗过来两台机甲，这完全就是一支纯步兵队伍。当然我们待会要面对的怪物也并非多么可怕的存在，少量侵蚀感染形成的猎奇爬爬再怎么变异强度也终究很有限——坏就坏在小镇那儿的水塘已经成为了感染源，任何接触过它的生物都有可能受到影响。

　　数量一旦多了麻烦就彻底大了，先前那一大群不请自来的水鸟就是最好的证明。

　　更要命的是，这还只是单纯的能量泄露、并非深渊在位面内部侵蚀开了一道裂口就已经造成了如此巨大的麻烦，等到真正无比危险的深渊怪物降临时，我们又该怎么办？联军真的能够抵挡得住这般可怕的敌人吗？

　　一阵轻轻的摇摆和刹车声打断了我那逐渐脱线的思考，回神看去却见梅姐率先站起身走到车斗边缘跳了下去，继而冲大家招呼道：“我们已经到了，都下来吧。小镇居民那里由军队负责，艾蜜琳娜你先带着大家去水塘那里看看情况。假如附近有什么危险的怪物，还请帮忙将它们收拾掉。在专门的队伍过来处理水塘之前，必须确保任何人和动物都不得靠近，明白了吗？”

　　“没有问题，我们会处理好的。”艾蜜琳娜点着站了起来，紧跟在梅姐后面离开了卡车，“另外梅姐你们也要小心，谁都不知道有没有受到感染的生物藏在小镇里面。”

　　“你帮忙照顾好大小姐就行，老娘会自己保护好自己的。”女汉子顿时满不在乎地撇了撇嘴道，“而且还有两台机甲支援，真要遇到怪物了指不定谁干掉谁呢。去吧去吧，早点看住感染源比什么都重要。”

　　梅姐说的一点没错，艾蜜琳娜果断冲还在车斗内的小伙伴们招了招手，示意大家开始行动。

　　我扶着蓝羽学姐在梅姐的帮助下让天然呆成功用脚而不是她浑圆的臀部着地时，其它车辆上的士兵已经在各自长官的呼喝下冲进了小镇，那架势看上去简直就像是要杀进去抢劫似的……

　　两台被帆布包裹得严严实实伪装成了货物的机甲此刻也已经启动，离开卡车在地面上踩得隆隆作响，手里的步枪更是对准了小镇，大有一言不合就几发炮弹拍过去的样子。

　　眼前的景象瞬间让我禁不住满头冷汗：“梅姐，这到底是在做什么？我们是来控制感染的，不是来打仗的吧？”

　　“控制感染的首要前提是保证自己不受感染。连野生水鸟都能接触到水塘，更何况是小镇里的阿猫阿狗以及放养的鸭子与鹅？”梅姐皱着眉头十分严肃地沉吟道，“我们必须要考虑到最糟糕的情况，那就是整个小镇的人都受到感染了，不小心点不行啊。”

　　她当这是啥了，生化危机吗？这其实是梅姐多虑了，据艾蜜琳娜所说受深渊生物攻击或杀死的生物并不会遭到感染，只有暴露在纯粹的深渊能量辐射里才会受其影响，因此完全不用担心被怪物咬一口自己也会跟着变丧尸这种事情啦。

　　嘛，总之小心无大错，最起码真要有情况的话也能减小队伍的损失。

　　没有理会已经在小镇里闹得鸡飞狗跳的大兵们，艾蜜琳娜带着众人在小镇入口处转了个弯，径直朝着不远处的水塘方向走了过去。

　　小镇外围全是田地，附近还有些林子，因此吸引了许多鸟类和其它动物。至于最关键的那个水塘，则大得几乎和湖泊有一拼。镇民们在里面养了鱼，也不知是打算发展渔业还是准备弄成垂钓景点，但如今这些全都已经无所谓了。因为如果不出意外小镇将会被全面封锁，连只耗子也休想溜进来，又谈何渔业与垂钓？

　　几个小伙伴在水塘边的泥巴地上站定后艾蜜琳娜便忙着四下张望起来，她是在寻找附近有可能隐藏起来的感染怪物，不管联军究竟打算怎样处理这塘里的水，先把周围的怪物清理干净总没错。

　　至于我，在见到水塘的一刹那就知道小镇里面肯定是没法安生的了——不远处有个极为古老的石头台阶与水面相接触，估计是小镇的祖先专门搭建用来舀水以及洗衣服的。虽然如今家家都有了自来水，人类最多也就用台阶戏水玩，可小镇里养的阿猫阿狗跑出来玩时，却十有八九会利用这个平台弄水喝。

　　它们会受到感染自然一点也不奇怪。

　　仿佛是为了印证本人的猜测，小镇那边忽然响起了枪声。刚开始只是零星的枪响，可很快就变得密集起来，甚至还夹杂着机甲步枪的轰鸣声，远远听去直让人觉得一阵惊心动魄。

　　好在梅姐塞给我们的电台里始终未曾传来军队向艾蜜琳娜请求援助的消息，战况貌似能够掌控得住的样子，大家也就渐渐将提着的心重新放了回去。

　　“OK，我们也开始吧。”艾蜜琳娜搜索无果后对着众人拍了拍手道，“梦云把你的骷髅召唤出来绕着水塘巡逻，看见小动物靠近马上将它们赶走。亡灵是不会疲劳的，这工作让它们来做正合适。露茵，如果你想搞研究，待会找梅姐要几只怪物的尸体就好，这鱼塘里的水可千万不能碰。”

　　不知道从哪里摸出来一支试管明摆着打算兴冲冲地跑过去取水的双马尾闻言整个人顿时蔫了。

　　被联邦临时抓了壮丁的萨莉亚一路过来都是满脸咪疼的无奈表情，这会儿眼见谈起正事才总算收敛了起来：“你和周翼负责搜寻并歼灭躲藏着的变异怪物，蓝羽负责治疗；那么我呢，一个土系魔法师在水塘旁边究竟能做些什么？”

　　我明白我明白，这就是传说中的专业不对口。但是大丈夫，这年头毕业后找不到和所学专业相对应工作的大有人在，萨莉亚你并非一个人在战斗！

　　感觉说出来后绝对会被金红短发用手刀敲头的样子，还是算了吧。

　　艾蜜琳娜听罢也是稍稍雷囧了片刻，接着果断转身指向了旁边目瞪口呆的露茵：“你的任务是看住这丫头，不让她随便接近水塘。嗯，就这么定了！”

　　“正宫大人，您这是在有意转移话题……”

　　“不，我只是在给各人安排任务。”

　　眼瞅着金发少女又要展现自己的正宫威严，我便一把按住了她的肩膀用另一只手指向了水面打断道：“那啥，艾蜜琳娜。有一只野鸭降落在了水面上，所以我觉得现在并不是秀日常的好时机，你说呢？”

　　这附近生活着许许多多的野生动物，平时见的人类多了自然也就不怎么害怕我们；再加上梦云的骷髅还没有召唤出来，无视咱们这群小伙伴自顾自的进入水塘对一向来去自由的鸟类而言乃是理所当然的事情。

　　水中的小鱼小虾对它们有着极大的吸引力。

　　“明明你用弓箭就能解决问题的吧。”艾蜜琳娜没好气地白了我一眼，但也不曾计较些什么，“不过鸟类从空中进入水塘确实是个麻烦，待会必须想办法搞定才行。至于现在，虽然很对不起那只野鸭，但也只能将其……什么！？”

　　野鸭在水面上梳理着羽毛，似乎正在短暂地休憩当中。忽然间，它好像发现了某种可怕事物的样子，忙不迭用力拍打着翅膀想要飞起来。

　　只不过，它永远也无法重新返回天空了——原本平静的水面猛然掀起了滔天巨浪，一张长满了昏黄色利齿的大嘴自无数水花中突兀伸出，阴影瞬间笼罩了那只绝望的野鸭。随后这张大嘴猛地闭合起来，伴随着更多的浪花没入了水面之下，再无半点踪迹。

　　一次完美的捕猎，我甚至都没有能够看清捕食者究竟是什么。但可以肯定的是，那家伙绝对是镇民们养在水塘里的鱼类，不是昆虫、也不是两栖类，百分之百是一条鱼。

　　而且还是十来个成年人都抱不动的那种。

　　我果断抢在张口结舌的金发少女说些什么之前大声喊道：“出现了，传说中的守关BOSS！”

　　“守关BOSS你妹！”艾蜜琳娜立刻一记手刀拍在了本人的后脑勺上，“不过这样一来确实有点麻烦了，水塘本身就是感染源，怪物又生活在水下，这水本身便成为了对方最好的保护伞，根本没法轻易靠近。即便我用能量护体潜入水中，无论是行动还是视力都会受到很大的限制，不好办呀。”

　　真是见鬼，我们早就应该想到的才对。水塘受到了深渊能量的侵蚀，让所有和它接触过的生物全都产生了变异；如果仅仅只是在这儿喝了点水洗了下澡吃了条鱼就会变成和袭击航展的水鸟差不多的怪物，那么一辈子都生活在水里的鱼虾等物岂不是更容易受到影响？

　　于是事实证明这影响绝对大了去，特喵的连正牌BOSS都出现了！

　　眼看艾蜜琳娜开始犯难了，我便想当然地随口建议道：“我们为什么非得一定要在水下和怪物战斗呢，把它引到水面上来不行吗？比如说用新鲜肉块之类的作为诱饵。”

　　“周翼，你是打算钓鱼吗？”金发少女囧着脸一副哭笑不得的模样，“再说了，就算成功地用肉块将怪物引诱到了水面上，它的捕食速度你也看见了，我们只有极短的时间可以发起攻击。时间太短、对方的速度太快，除非是在你的时停结界范围内，否则谁也无法保证攻击能够有效命中。”

　　“既然这样那让我守在肉块附近不就得了？”

　　“你果然是笨蛋吗！？”艾蜜琳娜皱着眉头冲过来玩命儿掐住我的脖子用力摇晃了起来，“一个大活人和一块鲜肉，换成你是怪物你会先咬哪一个？”

　　啊，这么说来……

　　已经召唤出骷髅的梦云很是随意地摆了摆手道：“艾蜜琳娜，不要理这家伙，他原本就是笨蛋来着。”

　　亲爱的小妹你总结得真是太好了，老哥我已经感动到泪流满面了喂！

　　“我明白了，那么就把肉块去掉吧，直接让咱当诱饵好了。”满头黑线的我以手扶额着深深地叹了口气道，“不要用那种奇怪的眼神瞅着我，会不好意思的啊呸，是说这很正常的呀——艾蜜琳娜太强了用她做诱饵怪物肯定会吓得不敢露头，而换成其他人又会受到深渊能量影响，只有我才最合适。”

　　“话是这样说没错啦，但是小翼你真的没问题吗？”蓝羽学姐忍不住很是担心地说道，“而且气温也不算多么温暖，下水游泳弄不好可是会感冒的。”

　　原来你关心的是这种事情吗！？

　　只觉得脑袋上天雷滚滚的我随手拂去了脑门上的冷汗揉了揉黑长直的头发笑道：“拜托，我有说过要下水游泳的么？这个镇子既然有在水塘里放养鱼类，肯定会备有小船才对。大家帮我在塘边找找看，应该能够发现。”

　　小伙伴们闻言纷纷散开了，唯独艾蜜琳娜留在原地没有离开。

　　“周翼，你为什么会这么积极与主动？”女孩用平淡的语气开口说道，“虽然我大概也能猜得出来就是了。”

　　“那就不要问了，还是先找找看附件有没有船再说吧。”

　　金发少女想要说些什么我其实很明白，水塘里那么多的鱼虾全都受到了深渊能量的影响，它们变得狂暴后互相吞噬的结果，就是让其中某些家伙越来越强，就如同刚才大家看到的那条鱼一样。

　　如今时间还未曾过去多久，水塘里的霸主估计尚未决出；若是等到剩余的怪物战斗到最后，幸存下来的那家伙绝对是水塘里最强的存在——到那时再收拾就更加棘手了。


第1137章 笨蛋老哥你可真是罪孽深重啊

　　一条没有安装任何动力系统的小木船被梦云的骷髅兵给拖到了靠近水面的石头台阶处，它看上去并不是很结实，想要让其动起来必须用人力划动船桨，一点也不适合拿来拍摄联邦式动作大片。这是在帝国乡村里经常能够见到的普通简陋木船，经济实惠而且没有半点技术含量，基本上只要有水塘湖泊的地方都能看见这种小东西。

　　艾蜜琳娜看着那条在水面上摇摇晃晃的小木船不由地露出了无语的表情，然而有船坐终究比让我下水游泳要好，所以对此我倒是比较开心的。尽管这家伙的机动力惨不忍睹，可没关系，在我和毛球的携手合作下哪怕是乌龟也能让它和哈雷摩托在公路上赛跑。

　　所谓机动力的问题在瞬移技能面前就是个笑话。

　　“等一下，周翼。”金发少女到底还是忍不住开口劝阻道，“你确定要乘坐那玩意？未免也太不安全了，不如等梅姐过来后让她调拨一艘快艇吧。”

　　“唉呀，这还真是难得见你关心我一次呢。”我眯起眼睛坏笑着伸手拍了拍艾蜜琳娜的脑袋，她那丝绸般的秀发简直令人爱不释手，“不过没必要那么大费周章啦，再说真想保证安全的话，干脆弄一艘核潜艇来不是更好么？”

　　“滚，谁在关心你了，少在那里自我膨胀。”女孩毫不犹豫地随手拍开了本人的狼爪道，她显然不是那种喜欢被摸头的类型，“你想出风头逞英雄那就尽管去好了，待会船被毁了我可不管赔。”

　　囧囧有神地沉默半晌后，我果断泪流满面着当场半跪下来猛地扑向了金发少女的大腿伸手便要抱住：“尊敬的公主殿下您不能这样做，没有您这个土豪啊不对、是女神壕在后面撑腰光凭咱那可怜的零花钱怎么可能赔得起啊？要知道我的零花钱如今可是有一大半都被拿来喂养毛球了！”

　　“你个变态绅士想要摸哪里啊喂！？”艾蜜琳娜尖叫着向后跳去成功躲过了本人的咸猪手，顺带着还在我胸口踹了一脚，不过意外的是她未曾用力所以一点也不疼，“话说我什么时候就变成被你拿来狐假虎威的壕了？”

　　当然是自从得知你公主身份的那一天开始——还是不要说出来了吧。

　　便在梦云、萨莉亚和蓝羽学姐静静站在远处看热闹的时候，原本也在其中的露茵忽然诡异地从我背后冒了出来，于耳边轻轻吹着气道：“这样可是不行的呢，周翼达令。你要是连自己的宠物都养不起的话，又怎能搞定身边的妹子？要知道除去贵为公主的正宫大人外，其他人可都是需要你来养活的。”

　　这丫头绝对是故意的吧，哪有冷不防在别人耳边吹气的道理！？

　　然而还没等咱经不住刺激浑身一抖打了个哆嗦，就见旁边的蓝羽学姐忽然俏脸微红着在胸口用力握住拳头以满脸不甘示弱的表情大声说道：“我才不需要小翼专门养活呢，我也会帮忙认真工作的！”

　　我亲爱的天然呆学姐你能不能不要在这种微妙的地方较劲以及凑热闹了啊喂，你到底知不知道刚才那句话究竟是什么意思！？没看见萨莉亚望向本人的眼神中已经充满了鄙视和警惕吗？

　　“哎，笨蛋老哥你可真是罪孽深重啊。”宝贝妹妹在不远处以手扶额着摆出了一副世风日下的无奈模样感叹道。

　　就猜到这丫头会进行最后也最犀利的补刀的啊！

　　艾蜜琳娜略显咪疼的瞅了一眼黑长直什么也没说，抬手捋了捋自己的马尾辫做着深呼吸道：“周翼的罪孽问题可以等以后再讨论，反正有让他慢慢偿还的时候。至于现在，我们必须先想办法处理藏在水塘里的怪物，那才是最重要的。”

　　我耸着肩撇了撇嘴站起身向石头台阶那边大步走了过去：“行行行，我这就去当诱饵，你们也要把眼睛睁大点啊。梦云，借一只骷髅兵给我。”

　　因为才完成对本人的补刀而进入了一本满足状态的宝贝妹妹闻言顿时奇怪地歪过了脑袋：“借给你是没有任何问题啦，不过为什么？”

　　“我需要有人帮忙划船以节省体力，这个理由足够了吧？”

　　“……笨蛋老哥，想要偷懒的话你就直说。”

　　虽然嘴里是这样说的，梦云依然招过来一只骷髅兵让它跟在了我的身后，不愧是亲生妹妹呢。当然这只骷髅兵乃是普通的炮灰，小丫头再怎么宝贝她的欧尼酱也绝对没可能拿自己的精锐宝宝去陪我一起当诱饵的。

　　萨莉亚原本打算对木船施加点防护法术，免得它被怪物随便碰一下就会当场碎掉；幸好艾蜜琳娜拉住了金红短发，这才让她意识到木船的乘客是我这个天生和魔法不对付的家伙，从而没有随便浪费魔力。

　　顶着无比兴奋的毛球坐进了船里，在骷髅兵摇着船桨开始行进的时候我微微从船舷探出身子看向了水面——印象中应该是黑绿色并且带着大量浑浊之物的水如今已经微微泛红显得非常诡异，水面上看不到任何浮萍或昆虫，仿佛整个水塘已然死去。

　　但先前已经有一只倒霉的野鸭用血的事实告诉了众人，这水塘不仅没有死去，反而变得更加危险了。

　　也许是还没有进入深水区的缘故，到目前为止一切都很平静，除了骷髅兵摇动船桨的声音外什么事情都没发生，连个水泡都未曾冒出。不过我的神经却绷得越来越紧，因为咱能感觉到自己正在被什么生物的目光死死盯住，而且那目光还不止一道。

　　水塘里的BOSS级怪物显然有好几个，它们没有立刻冲过来袭击我不光是水深的原因，还需要提防其它的怪物。

　　只有咱一个猎物的话，猎手们会因为互相提防而迟迟不敢行动；既然如此那就给它们多准备几份猎物好了，不，准确来说应该是食物吧。普通血肉对怪物虽说也有一定的吸引力，可还不至于让它们为此昏头；不过若是魔兽的血肉那就不一样了。

　　怪物捕食附近的动物以及互相吞噬最终目的乃是为了让自己变得更强大，但普通动物所含能量不多，猎杀自己的同类则要冒极大的危险，无论哪样都没有效率可言。可是来自于联盟家乡位面卓尔利文的魔兽体内则含拥有远超普通动物的能量，用通俗易懂的话来说——它们全都是大补之品。

　　活泼好动的某无节操小女王很喜欢狩猎，艾蜜琳娜难得回去“探望”一次不只公主殿下得到了许多礼物，连我也沾了不少光。当然由于本人的烹饪技术实在太烂，压根想不到做些美味的料理，这些魔兽尸体放在手镯里几乎都快被遗忘掉了，结果今天却用在了意外的地方。

　　我这边才把新鲜的魔兽尸体掏出来放在船上，那边不远处的水面上便咕噜咕噜的冒起了气泡，还不止一个。

　　很好，看上去有戏的样子。我眯起眼睛故意放慢了手里的动作，过了好半天才又拿出了两份。饵料少了不行，但太多了同样也不可取，人人都有份的话怪物之间还争什么，大家各自叼着肉回去开开心心地吃个够就是了。

　　只有粥少僧多的局面才容易引发事端，比如说如今这种情形。

　　使劲儿将几块魔兽的肉扔出去后，水面立刻沸腾了起来。先是那张曾经见过的吞噬了野鸭的大嘴，紧接着又冒出了一个黑乎乎的乌龟脑袋，随后是一条蛇的身子，各自扑向了那三块新鲜血肉。

　　啊咧，莫非数量正好？便在我对此倍感蛋疼的时候，毛球忽然大声惊叫了起来，继而眼前一花，再看时自己已经被小东西瞬移到了半空中；至于水面上那条可怜的小木船，则瞬间化为了无数碎片，那个倒霉的划船骷髅更是被某个巨大的钳子给夹住，稀里哗啦的散了架子。

　　鱼、乌龟、水蛇还有螃蟹吗，（正经脸）果然都是正经八百的水系怪物呢。

　　好吧现在不是感叹的时候，诱饵已经起到效果、怪物全都已经来到了水面之上，再不行动难道要等喝完下午茶吗！？

　　时停结界当即笼罩了附近的水面，让四个穷凶极恶的巨型怪物的动作当场停止了下来。它们也许有着能够将普通士兵打得屁滚尿流的实力、又或者有着能够让艾蜜琳娜她们感到头疼的特殊能力，但那些怎么样都无所谓了，在结界当中除非可以强大到抵抗住它的时停效果，否则全都是白搭。

　　作为结界施展者的本人其实也不好受，毕竟同时困住四只BOSS这种事终究太过勉强，更何况我还没有完全恢复。如果不出意外，最多十多秒之后我便再也无法维持结界，怪物也会重新获得自由吧。

　　然而对于艾蜜琳娜来说，十秒钟的时间已经足够了。

　　……

　　“你是打算连我也一起干掉吗！？”

　　整个人全身上下的衣物都湿透了看起来和落汤鸡没什么区别的我气急败坏地对艾蜜琳娜跺着脚大声吼道，至于毛球则在我遭殃之前很没义气的逃到了蓝羽学姐身边，毛都未曾打湿一根。

　　不不不，有毛球帮忙再加上咱自己也掌握着瞬移能力，怎么可能会出现不小心从空中掉到水里这种无厘头的搞笑情况？事实上我之所以会变成落汤鸡，完全是拜艾蜜琳娜所赐——这丫头一看到我同时控制住了四只怪物，估计想都没想的直接甩了一记大招过来。

　　时间被定住的怪物无法展开防御，自然当场全都被干掉了。这本是一件可喜可贺的事情，但问题是公主殿下的大招威力你们也都清楚，那绝对是天崩地裂级别的。于是麻烦来了：为了让女孩的法术能够命中怪物，我理所当然的解除了结界让时间重新流动，这记大招很顺利地消灭了BOSS，同时也带来了巨大的副作用。

　　它击中水面后，顿时激起了漫天的浪花。然后……就没有然后了。

　　嘛，反正被糊一脸又不是头一回了，我早就已经习惯；真正让咱气不过的乃是艾蜜琳娜脸上那副“我明明什么也没做错呀”的无辜卖萌表情，这就是叔能忍婶不能忍了。

　　“我当然没有想过要把你给干掉，这是没可能的事情。”金发少女很是认真地眯起眼睛说道，“如果你是指刚才我的魔法威力过大，那只是为了保险起见以便能够确实将它们击杀而已。再说你不是有着特殊的体质么，魔法什么的威力再大也伤不了你。”

　　瞧瞧，这毫不客气地把人糊脸之后还大道理说得一套一套的，简直是某明目张胆抢了坏人的东西之后理直气壮地辩解说“我抢你们有理”的某金发萝莉的翻版啊有木有！

　　恶向胆边生的我终于怒火中烧到忍无可忍，伸出手一把抓住了女孩很宝贝的马尾辫用力拉扯着道：“但这并不是你可以随便用大威力法术朝我脑袋上招呼的理由吧！？”

　　“好痛痛痛，快点放手啦！”艾蜜琳娜挣扎着将马尾辫解救了出来，继而狠狠瞪了我一眼，“真是的，不知道头发几乎等于是女孩子的生命么？你要摸的话也就算了，现在居然用力拉扯？开个小玩笑就这么大反应，你的手是想要骨折一次吗？”

　　……桥豆麻袋，我刚才好像听到了什么非常不得了的事情？是错觉，嗯，一定是错觉。

　　“公主殿下您的玩笑一点也不小的好不好，至少在那种威力下哪怕有着号称陆上最强防御力也会当场回炉重造的重锤机甲不这么认为！”我囧囧有神地缩回了手满脸蛋疼道，“嘛，总之有把怪物干掉就好，而且也没人受伤，行动堪称完美。接下我们就该封锁这一地区了吧，要不要采集一些样本用来研究？”

　　被金发少女雷到七分熟的怪物尸体还在水面上冒热气呢。


第1138章 向吃货转变中

　　小镇里受到感染的动物很快就被全部清理掉了，而且就目前看来似乎并没有人类受影响的样子，这也让大家放心了不少。军队分出许多人手将镇民“劝说”着离开了此地，剩下的人则在梅姐的带领下来到水塘旁边，彻底把它给围了个水泄不通。

　　封锁交给军队后，我们几个小伙伴很是愉快地在旁边打起了酱油，当然里面也有在做正经事的家伙，比如说某化身为科学狂人的双马尾。

　　针对深渊的研究是肯定要进行的，然而直接采集作为感染源的塘水却根本行不通，因为这玩意的性质十分霸道，任何与其相接触的物质都会受到影响。别说那条已经在深水区变成碎片的小木船了，就连玻璃、水晶乃至合金等物制成的器皿也无法阻止深渊能量的侵蚀。

　　总之拿东西装水也可以，但能量辐射却隔绝不了，在不知道多大能量会影响到人类的情况下，还是不要轻易冒险的好。所以最后送到露茵面前的乃是一具被艾蜜琳娜【雷得七分熟】的怪物尸体，准确说是一只香气四溢的巨型老乌龟，让咱头顶上的毛球闻得直流口水。

　　没有办法，金发少女的那记魔法威力实在太过夸张，鱼和水蛇BOSS都被直接轰成了好些碎块，唯独有着厚重甲壳的乌龟和螃蟹留下了全尸。螃蟹被装车送去了专门的研究实验室，乌龟则因为是护卫不够的缘故而暂时放在了这里，迟早也会运走的——但这并不妨碍露茵利用少许空闲对它做点什么。

　　深渊能量在感染了某个生物后，其侵蚀性便会意外的大幅度降低，这也许是为了保证被感染生物能够长时间受到深渊影响并继续生存下去吧。不过拜此所赐我们倒是可以安全地研究深渊能量了，否则大家也不会任由露茵整个人直接趴在了巨型乌龟的身上而不管不问。

　　……不行，作为一个有着极强荣誉感的吐槽役这满脸淡定的模样我实在是装不下去了。

　　“快点给我下来啊你个丝毫没有淑女风范的家伙！”便在露茵努力横抬着腿试图踩在龟甲纹路中稳定住身形的时候，我终于忍不住冲过去一把抓住双马尾的脚踝将这丫头从乌龟背部给拽了下来，“爬得高也就算了，特喵的竟然还把腿张得那么大，你知不知道自己的复数面包已经露出来了喂！？”

　　由于露茵所在位置比较高，我不得不跳起身才能抬手够到，结果往下落的时候这丫头被咱拽得失去平衡一屁股坐在了本人的脸上，然后……就是喜闻乐见的神摔倒展开了。

　　你们真觉得在从来就和王道剧情没有缘分的我身上会出现这样的好事吗？

　　正当先行着地的咱眉开眼笑啊呸、是说惊慌失措地瞪大了眼睛等着双马尾重重砸在自己身上继而环手抱住她好好吃点豆腐蹭点福利的时候，一双手忽然从斜刺里伸出来自半空中接住了下落中的露茵，很是潇洒地将她给径直抱走了。

　　是谁，到底是哪个吃了熊心豹子胆的魂淡竟然敢在眼皮底下掳走本人的妹子！？

　　精美的浅蓝色连身裙的裙摆伴随着主人的转身动作犹如鲜花般绽放开来，堪比稻穗的金色长长马尾辫甩出了老大的一个弧度，在阳光中闪耀着炫目的美丽光泽；对方的身形不比露茵高大多少，但却非常轻松的用公主抱的姿势牢牢搂住了双马尾，俨然正在和她表演王子与公主的Cosplay一样。

　　艾蜜琳娜，她能做到这样的事情自然并不奇怪，但尊贵的公主殿下请问您为什么要抢走我的风头啊！？这集美丽、帅气、英武以及华丽于一体的pose摆出来之后，别说在地上摔了个灰头土脸的我了，便是王轶平那货停放在不远处的那台威武霸气吊炸天的猎虎II型机甲存在感也瞬间变成影薄状态了喂！

　　“啊啊啊，果然还是正宫大人最帅了！”蜷缩在金发少女怀里的露茵用无比夸张的花儿在痴笑的表情双手捧胸着大声说道，眼睛甚至还彻底变成了红心的形状，“周翼这厮根本比不过呀，简直就是渣渣中的渣渣。决定了，我今天晚上不再洗白白了等着周翼的夜袭，本小姐要给正宫大人暖床去！”

　　饶是艾蜜琳娜闻言也禁不住露出了哭笑不得的咪疼表情，忙不迭将似乎按下了心中奇怪开关的双马尾给放到了地上：“你够了，乖乖在自己房间里早点洗洗睡！”

　　而原本在旁边看热闹的宝贝妹妹梦云则飞快地跑过来蹲下身用不知道从哪里摸来的一根树枝戳着本人的胳膊嬉皮笑脸地问道：“啊咧咧，这还真是令人倍感意外的超展开呢。笨蛋老哥，被自己的妹子拐走了另一个妹子的感觉怎么样啊？”

　　“咪呜咪呜咪呜！”在我落地时早就逃走的毛球顿时于地面上疯笑着拼命打起滚来，闪亮亮的大眼睛中甚至还喷出了泪花。

　　然而只有这种程度的话是不足以让本人感到尴尬的，要知道我可是经过了千锤百炼的爱的战士！于是我用力深吸了一口气竖起食指在梦云面前轻轻地摇了摇：“不不不，我亲爱的小妹，这种展开对咱来说其实并没有多大的影响。实际上我对此可是很愿意乐见其成的，因为咱可以在她们百合的时候闯进去将两人一起收了！”

　　“噗——好吧是你赢了，欧尼酱你不愧是天生的绅士！”好悬喷我一脸的宝贝妹妹使劲儿捏着鼻梁感叹道，“不过笨蛋老哥，你如此明目张胆地发出这种作死宣言真的大丈夫？艾蜜琳娜可就在旁边的哟？”

　　“啊……”

　　等露茵恢复科学狂人的状态开始正经八百地拿出一些奇怪的东西对乌龟的尸体戳戳捣捣的时候，我则是被暗自偷笑不已的梦云送到了蓝羽学姐那里。黑长直对于本人鼻青脸肿的模样表示很是心疼，二话没说便给治好了，终于让咱松了口气——还好，艾蜜琳娜总算记得有手下留情，这才没有令我当场破相啊。

　　没有理会已经接受完治疗的本人，艾蜜琳娜对着在怪物尸体上忙碌个不停的露茵问道：“怎么样，有什么发现吗？”

　　“有，这玩意很香，不知道能不能咬一口？”

　　金发少女果断捡起一块小石子用力砸在了双马尾的后脑勺上。

　　“对不起，我只不过想开个玩笑而已，毕竟帝国平民不是号称什么东西都能吃的吗？”露茵一边摸着刚刚被砸的地方一边用半认真的语气说道，“至于有什么发现，我只能说到目前为止这家伙体内的深渊能量对我的所有测试完全没有任何反应，无论怎样刺激也无动于衷，简直比周翼达令还要冷淡。”

　　那种仿佛我有着某种特殊病症的奇怪说法是怎么回事？

　　“唔嗯，只是在生物活着的时候才具有活性吗？”艾蜜琳娜闻言不禁皱着眉头沉吟道，“这玩意就像是天生为了改造普通生物才存在的一样，也许咱们可以试着换一种方法来试试。”

　　看起来露茵的研究暂时没啥收获，甚至还遇到了麻烦，这可不是什么好消息。如果不能分析深渊能量并找出解决其侵蚀的办法，等灾难真正降临时我们便连半点应对措施都没有，整个一坐以待毙的局面。

　　但怪物被打死后其体内的深渊能量便会失去活性，根本没法进行研究；而不将怪物打死的话，它们对研究人员来说又太过危险了一点；至于直接采集深渊能量更是无从谈起，那会让采集者受到侵蚀影响，从人变成怪物。

　　艾蜜琳娜真有主意可以搞定眼前这个近乎无解的难题？在我疑惑的注视下，女孩找到了正在指挥部队封锁水塘的梅姐，接着对她耳语了几句。

　　天晓得公主殿下究竟说了些什么，总之梅姐顿时惊愕地瞪大眼睛望向了她，而女孩则是非常肯定地点了点头，这才令女汉子满头黑线地一边咕哝着一边抬手招来了几名士兵。

　　大约十多分钟后，被梅姐吩咐去办事的那几名士兵用一个也许是从民众家里翻出来的大型塑料澡盆抬着某样东西自小镇方向回来了。

　　小伙伴们见状不由纷纷好奇地凑了过去，连带着露茵也停下手头上的工作走到了这些士兵的旁边，然后大家当场就囧了——澡盆里的是一条已经嗝屁了的草狗，全身上下布满了枪眼，基本上和破布娃娃没多大区别。

　　艾蜜琳娜示意士兵们将澡盆放下来后对着众人解释道：“这是因为喝了塘水而受到感染变异后的动物，在先前的交战中被军队给击毙了。不过若是足够幸运的话，我们还可以发掘出它剩余的利用价值。”

　　露茵当即伸出舌头舔着嘴唇接道：“今天晚上的主菜难不成是狗肉火锅吗，正宫大人？”

　　正在竖起耳朵认真聆听的众人不禁瞬间滚了满地，就连梅姐也不例外。至于艾蜜琳娜则是看上去整个人都不好了，以手扶额着摇头叹息了一会后，径直将我从地上拽了起来指着旁边的双马尾满脸认真道：“周翼，你确定自己今后真的要养这个正在向吃货转变当中的家伙？”

　　讲道理如果不是衣领被揪得太紧导致根本喘不过气来，我这会儿绝对会一口唾沫全喷在女孩的俏脸上的。

　　“噢不不不，正宫大人您不能这样！”露茵当即以迅雷不及掩耳盗铃之势猛扑过来紧紧抱住金发少女扬起脸摆出了一副标准到无以复加的被抛弃了的怨妇表情，“修罗场虽然是一件很有爱的事情，但平时当成日常调剂一下生活就可以了，没必要动真格的啊！”

　　“给我松手啊喂！”

　　满头黑线的艾蜜琳娜试图将露茵推开，然而这家伙此时此刻却化身为了正宗的牛皮糖，无论金发少女如何用力，始终赖在她身上纹丝不动，双马尾的脸都快整个埋进公主殿下那并不丰满的胸脯里面了。

　　我真的一点也不羡慕，一点也不！

　　最后还是将蒴夜请了出来，依靠龙族蛮横的力量才终于将风中凌乱的金发少女给解救了下来。

　　小心翼翼地瞅了一眼被小黑龙拖到旁边不远处的露茵，确定双马尾不会突然挣脱再度冲过来对自己揩油之后，艾蜜琳娜这才抬手轻抚着胸口长长的松了一口气，直看得我一阵恍惚。

　　“嗯，怎么了？”女孩很快便注意到了正对着她直直瞅着的本人的目光，“周翼，我身上有什么东西吗？”

　　“不，我只是看你刚才那毫不做作的萌妹子反应和动作被萌了一脸而已。”

　　金发少女的俏脸立马红了，不过很快就换成一副凶神恶煞的表情冲我举起了手刀威胁道：“揍你喔？”

　　“揍吧揍吧，你下手再狠咱也不会道歉的，因为这是我的本能反应啊。”

　　然后我就被梅姐一脚踹开了：“滚滚滚，想要撩妹的话等会再弄，现在我们还有正事要做。艾蜜琳娜，你要的东西我派人给你弄来了，但能解释一下这究竟是打算用来做什么的吗？”

　　梅姐并没有用多大的力气，因此咱身上一点也不痛，这会儿更是立刻爬起来摆出了认真听讲的模样。毕竟怪物尸体的话眼前就有现成的，艾蜜琳娜又为何专门拜托女汉子找来新的尸体？

　　“只不过是一个小实验罢了。”艾蜜琳娜从澡盆里提溜起草狗尸体径直向水塘走了过去，同时还从虚空里取出了一个小巧的水晶瓶，“既然在死掉的生物体内深渊能量会失去活性，那么只要让它重新复活不就好了么？这个瓶子里装的乃是经过塞西丽娅阿姨改良的死亡礼赞，我的意思大家应该明白了吧？”

　　萨莉亚闻言用力拍了一下脑门恍然大悟道：“原来如此，亡灵生物吗？这的确是个不错的主意，但是艾蜜琳娜，会不会有危险？”

　　“大丈夫，我都已经说了这事改良版的死亡礼赞了。”

　　正因为丫是通过那个人之手改良的所以才让人感觉更加危险啊喂！


第1139章 无题ing

　　艾蜜琳娜打算用改良版的死亡礼赞将被军队乱枪打死的变异草狗给复活，以便恢复其体内深渊能量的活性好让露茵能够进行检测与实验。关于这件事情我只猜中了开头，却没有猜到结尾。不，准确点说是金发少女的做法在途中突然变得非常猎奇，以至于普通人根本连做梦都未曾想到。

　　这丫头竟然面不改色心不跳的用爱剑砍掉了草狗的四肢和尾巴，然后用绳子捆住了它的嘴巴，接着才打开水晶瓶将里面的奇怪液体倒在了怪物的身上。假如不是知道美丽的公主殿下并没有准备做料理，看那架势我都快以为她是在处理食材了……

　　死了也要遭罪的可怜狗狗被削得只剩下了胴体和脑袋，当然由于它已经挂了所以被削时并没有任何反应；不过在死亡礼赞生效后，原本一动不动的尸体突然剧烈而疯狂地扭动了起来，口中发出一连串充满了威胁的声音——只可惜这货的嘴巴被捆得很紧根本张不开，否则恐怕是要直接咆哮出来了吧。

　　嘛，也有可能是张嘴咬人？

　　“桥豆麻袋，这跟说好的不一样啊。”我指着在艾蜜琳娜手中不断挣扎的怪物满头黑线道，“为什么它会表现得如此不友好，被复活成亡灵的生物难道不应该对施术者惟命是从才对吗？”

　　“普通的亡灵法术确实是有着这样的效果没错啦，但我手里这个可是死亡礼赞好不好？”艾蜜琳娜提溜着草狗的后颈略显无奈地叹了口气道，“塞西丽娅阿姨去除了这玩意的绝大部分效果，唯独对将尸体转化成亡灵这个最基本的功能始终无可奈何，只得保留了下来。当然我要的也就是这个效果，否则以梦云那半吊子的技术对尸体施法，最后爬起来的多半只会是一具骨架，而露茵是没办法对骨架进行任何测试的。”

　　宝贝妹妹在旁边没好气地撇了撇嘴，但却什么也没说，因为这的确是事实。然而我所关心的并非这个，金发少女的解释未曾说到真正重要的点子上。

　　于是咱毫不犹豫地迅速接话道：“不不不，你先等一下。利用亡灵法术复活尸体维持深渊能量的活性本身是个非常好的主意啦，这附近只有梦云一个会把尸体变成骷髅的亡灵法师所以不得已使用改良版死亡礼赞也没有错，但是我美丽的公主殿下，你能解释一下为什么自己会随身携带这种奇怪物品的吗？”

　　女孩是一位尊贵的公主没错，可死亡礼赞又是什么？恶魔开发的战略兵器，怎么可能随随便便被人带着到处乱跑，哪怕这个人是公主也不行。因此艾蜜琳娜既然能够拥有死亡礼赞，肯定是得到了她老妈的同意，至于这对母女俩具体想要做些什么咱就不知道了。

　　“唉呀，还不是因为塞西丽娅阿姨说她成功解除了死亡礼赞的威胁，母亲大人又对她的保证不太相信，所以便拜托我带着找个机会测试一下。”艾蜜琳娜抓了抓头皮用满脸不（mei）好（you）意（cheng）思（yi）的表情堆笑着说道，“如今正好赶上了这件事，我便直接拿来用了。”

　　整个人瞬间就不对了的我当场气急败坏地冲过去使劲抓住金发少女的肩膀玩命儿摇晃了起来：“直接拿来用是什么鬼啊，你就不怕万一这个听上去先前压根就未曾经过测试的东西会出现意外情况导致发生某些可怕的事情吗！？别到时候深渊能量没闹出多大的乱子，却被你随便拿出来的死亡礼赞给弄得鸡飞狗跳了！”

　　“大丈夫大丈夫，真要出现意外了本公主直接将怪物击杀不就得了，大惊小怪些什么？”艾蜜琳娜眯起眼睛继续保持着那没心没肺的模样说道，“甚至我不出手单靠周翼你应该也能解决战斗，稍微有点已经变强了的自觉好不好？当然，你知道我指的不是你对女生揩油的这一方面。”

　　咸猪手被女孩用力拍开的我顿时禁不住一阵泪流满面：“真的是非常抱歉，但我并没有在揩你的油吧？”

　　“所以你才没有被我揍成熊猫。”

　　公主殿下说的好有道理，我完全无言以对！

　　便在本人囧囧有神着说不出话来的时候，露茵已经大步走了过来，手里拿着一个带有握把的尖锐物体刺进了亡灵草狗的体内，抽出来了半管猩红色的液体：“好了都不要吵，先让我来瞅瞅这家伙的状况再说吧。嗯嗯，新鲜的番茄酱里具体都有些什么样的成分呢，真让人期待啊。”

　　双马尾你的角色形象开始往奇怪的方向转变了喂！

　　我藏在内心深处的吐槽自然没有对露茵造成任何影响，她很快便着手检查了起来；只不过女孩带来的设备非常有限，时间又很紧迫，条件无比简陋的情况下最多也就做个小测试而已。

　　她最终什么也没有能够检测出来，不过深渊能量可以在亡灵生物体内继续保持活性这点却是被露茵给证实了，也算是我们唯一的收获吧。

　　……

　　陆陆续续赶来的增援部队彻底封锁了这个小镇以及附近的道路，大量在仓库里等着报废的老旧装备被拖出来重新擦洗一番再次披挂上阵，一些不明真相的路过群众见状哪怕误以为自己穿越到了十几二十年前我都不会感到奇怪的。当然事情弄到这一步上面的大佬明摆着是不打算低调处理了，因为情况已经非常严重，让人根本低调不起来。

　　毕竟感染源是野外的水塘，谁能保证在那里面歇歇脚喝口水的鸟类只有袭击机场的那一群水鸟？这些极有可能携带着深渊能量并且多半已经产生变异的鸟儿绝对是目前最可怕的存在，若是它们迁徙进入了人口密集的大都市……

　　你给我一个低调处理的理由先？

　　在这件事情上面饶是艾蜜琳娜也表示爱莫能助，她即便强到逆天也做不到可以监控附近所有鸟类的具体动向。幸运的是就算真有变异了的鸟儿，它们也真的袭击了人类，深渊能量也不会传播开来造成交叉感染，只要看管住作为源头的水塘迟早都会将它们消灭干净的。

　　真正让大家感觉不太妙的，乃是毛球和艾蜜琳娜对水塘附近空间的评估。

　　由于露茵的检测很快便结束了，而且她也没查出什么有趣的东西，艾蜜琳娜便从我的头顶抓过毛球将其“借用”走了。要知道水塘会变成这样乃是深渊能量自虚空里泄露出来的缘故，说明附近的空间很不稳定，随时都有演变成裂口的可能——金发少女就是想确定一下裂口出现的大致时间而已。

　　毛球给出的估计是大概半个月左右，而女孩自己则是十天或多一些，差不了多少。这个结果顿时惊掉了无数人的下巴也吓瘫了很多胆小者的双腿，更是让不少军方大佬急得火烧眉毛。

　　毕竟军队现在是何种状况大家都知道，目前调集过来封锁道路的纯粹是些帝国二线部队，装备和训练度都没有保证，也就士气还能说得过去了。可光靠士气是没法击败恐怖怪物的，裂口被打开后面对汹涌而出的各种猎奇爬爬这些部队能坚持几天还真不好说。

　　而且，一旦裂口周围的封锁被突破，想要再阻止犹如潮水般的怪物们就更难了。

　　普通民众从军队的种种动作里读出了不同寻常的气氛，大量的谣言也随之散播开来，不过上面并没有进行澄清，他们还有更重要的事情去做。首先是航展被取消，机场临时改成了空军基地，许多老型号战机被匆匆运来在停机坪上排了长长得一溜；接着又把那座小镇弄成了坚固的防御阵地，顺带着其周围也成为了军事禁区，真正意义上的五步一哨十步一岗。

　　这花去了整整一周的功夫，在这期间不断有士兵和装备通过铁道和运输机抵达宁香城，让这座城市感受到了大战即将来临的紧迫、压抑以及沉寂。

　　大佬们依然没有公开有关于深渊的情报，所以网络上疯传的猜测基本上都是恶魔正在趁着联军主力溃逃回来的机会策划新一轮入侵的。不得不承认民众们的想象力真的非常丰富，并且分析起来特喵的还有板有眼头头是道，以至于母亲大人打电话过来询问我和梦云状况的时候，通话结束之际竟然也叮嘱我们俩“战斗中要注意安全并给那些蝙蝠翅膀一点颜色瞧瞧”了。

　　讲道理老妈，那些恶魔和我们这回将要面对的敌人相比要可爱多了！最起码人家走的是侵略征服路线，真要打不过了还可以举手投降；而深渊则是选择了灭绝路线，打不过只能等着嗝屁。

　　所以那些知情者在备战过程中要么紧张到几乎爆炸要么显得有些神经质，总之一个个都表现得如临大敌，恨不能裂口才出现就一枚核弹招呼过去轰它一个满面桃花开的那种。

　　但里面绝对不包括眼前这家伙。

　　出于“镇场子”的必要，艾蜜琳娜和作为女孩小伙伴的我们被留在了航展会场这里，平时也会偶尔给军方帮帮忙什么的。在经历过初期的混乱后，【光着屁股】返回的联军总算是重新组织了起来，除去精锐外，一些奇怪的存在也被慌里慌张集合战力的他们给送了过来。

　　“哟，周翼，看样子你这段时间过得相当不错嘛。”在机场和才下直升机的某人见面后，对方毫不客气地露出了一个无比猥琐的表情斜翘着嘴角坏笑道，“有这么多的美女相伴，这几天有没有发生什么值得河蟹的事情？还是说你小子已经闷声作大死的把几个妹子全都收掉了？”

　　我倒是想找个机会做点什么，毕竟现在的艾蜜琳娜比以前要软了不少，真被她抓住了倒也不会再被追个十几条街；但关键是梅姐也在啊，我总不能当着她的面去夜袭女生吧？

　　“别提了，除去偶尔能在露茵身上蹭点油之外，我啥都没干。”深深地叹了口气后，装出一副无奈蛋疼表情的本人果断抬手指向了来人大声说道，“但这并不意味着你丫的可以将这理解成我的失败转而明目张胆地试图做点和牛头人有关的事情，皮尔森。要知道梅姐的警觉性高着呢，哪怕猫着腰不穿鞋从她房间门口经过都会被发现。”

　　嘛，部队重新组织起来后作为关键战力的魔法师自然没可能让他们在家里闲着，皮尔森会出现于此处自然不会让人觉得奇怪。毕竟就在昨天联邦的魔法师部队已经抵达——尽管只是一小部分——由萨莉亚带领熟悉场地去了。

　　“天气还没有完全转暖，大半夜的不穿鞋真是辛苦你了。”

　　“不辛苦，至少在女生被惊动后打开门从各自房间来到走廊上时能够欣赏到她们的睡衣模样对我而言就已经赚到了！”

　　“我能理解，这确实是值得为之奋斗的事情。”

　　便在臭味相投的我和皮尔森越聊越开心、脸上的表情也是越来越没谱的时候，梅姐终于在胸口用力将拳头捏得劈啪作响的及时出现并打断了咱们俩的对话：“唔嗯，看来这两个绅士合在一起后有必要更加留心才行呢，处罚也得愈发严厉不可。决定了，从今天开始周翼你就从宿舍搬出去到机场旁边的临时营地里住吧，正好也能够和好基友的皮尔森聊聊天。”

　　“怎么这样啊——！？”

　　航展会场的宿舍乃是给军官和魔法师专用的，皮尔森自然有享受这种待遇，可才下飞机就被梅姐给赶了出去，那也未免太悲催了。

　　嗯，我真的只是在为他打抱不平而已，没有别的想法！

　　折腾了好半天，并且在艾蜜琳娜明言如果我和皮尔森敢做些奇怪事情绝对会下狠手之后，晚上睡觉的地方才终于保留了下来。

　　收拾完皮尔森（还有我）的梅姐无视了和这家伙同机的王国魔法师们那囧囧有神的目光，很是潇洒地张开双臂对他们说道：“各位，欢迎来到全人类战力最集中的前线。”


第1140章 基友间的互动

　　梅姐说的一点没错，如今由于各种特殊情况，不大不小的宁香城内已经聚集了人类能够组织起来的绝大部分战力；最近这两天又断断续续的从水塘里钻出几只普通的受感染怪物闹得一阵鸡飞狗跳，确实可以称得上是前线呢。只是女汉子刚才那几句欢迎词似乎让我想到了什么很重要的事情，但仔细去想的话却又什么都抓不住，最后便索性没有去在意。

　　毕竟梅姐很快就把皮尔森这货不负责任地丢给了我，让我带着他前往宿舍进行安顿了——没错，我和他被梅姐安排在了同一个房间里，这样正好方便搅基是说让她一块儿监视。

　　不过目前这种大战在即的情况下，饶是皮尔森多半也不会随便做些不靠谱的事情吧。别看刚刚在机场上我和这家伙秀日常秀得那么热闹，但其实那天晚上我乃是吃晚饭时由于某种原因惹怒了毛球、小东西等到咱睡熟后直接将本人瞬移到了走廊上制造动静后引发的意外，并非我真的有想打算去夜袭哪个女生——否则我无论如何都会穿鞋的好吧，因为即便想要去做采花贼也得注意保持身体健康，一个冻得鼻涕直流的感冒患者怎么看都不合适的喂！

　　事实证明我果然还是太肤浅了，皮尔森这边才在房间里收拾好床铺，那边就兴高采烈地从行李中取出了一台DV冲本人挤眉弄眼道：“哟，兄弟，看我带什么好东西来了？”

　　“DV吗，唔嗯，还是名牌产品。”忙着给绑定宠物顺毛的我随意瞅了一眼心不在焉地说道，“只可惜航展已经取消了，你现在没啥好拍的。”

　　“给我等一下，你小子真是周翼吗，怎么会说出这种没营养的话来？”灰褐头发闻言顿时大惊失色，忙不迭跑过来掀开了我额头上的刘海仔细查看道，“还是说美丽的公主殿下在不为人知的情况下发挥她的彪悍性格将你小子抓住好生调教了一番，让你从来者不拒的绅士男变成了情有独钟的小清新？我看看，脑袋好像并没有遭受过重击的样子啊。”

　　毛球抬头张大了眼睛很是疑惑地看着皮尔森的动作，通过精神链接我得以知道小东西乃是在疑惑为什么会有男生给我“顺毛”，毕竟以前做这种事情的人大都是蓝羽学姐或者露茵，现在突然换成一大老爷们毛球自然表示惊诧了。

　　这个毛茸茸的小生物绝对是故意误会了什么！

　　“不不不，你先给我等等。”拍开了面前的咸猪手后，多少理解了一些为什么艾蜜琳娜会讨厌平白无故被咱摸头的本人忙不迭囧着脸打断了对方，“总觉得我们俩似乎在DV的使用方式上产生了某种很奇妙的误解，先把这个给理顺了怎么样？”

　　皮尔森当即一手拿着DV放在胸前另一只手则用力握拳高高举向了天空，那造型摆得都跟联邦某大都市港湾里的女神像差不多了：“航展上那些冷冰冰的机械有什么好看的，DV当然是用来拍摄萌妹子福利镜头的啦！你瞧，这里除了艾蜜琳娜和几个小伙伴们以外……我知道她们都是你预定的妹子，但你这不是还没弄到手么？总之除了她们，这儿还有以萨莉亚为首的联邦征集而来的一群划在军队里的魔法少女，那不正是绝佳的对象么？”

　　果然是这样的吗岂可修！

　　“可别忘了不光是魔法少女，魔法少年在这里同样也不少，而且他们之中有很多都是和前者组成了情侣的，到时候被人追着打或是被绑起来烧死可别怪我没有提醒你。”

　　“大丈夫大丈夫，不是所有的骚年都有女票的，成天被喂一脸狗粮而倍感不爽的绝对大有人在。只要把这些悲催啊不对、是说无辜被闪瞎眼睛的家伙组织起来，再纠集一群血气方刚的普通大兵，哪怕是从敌军阵中救出战败被俘的马猴烧酒带回去拿宝石氪命也绝对不会有问题的！”

　　各种意义上的跑火车了喂这个没谱家伙，虽然我也承认丫确实想出了一个挺不错的办法。

　　我最后很是无语地摆着手对皮尔森示意道：“OK，是你赢了。不过呢，开始准备行动的时候还请不要把我也算在里面，咱可不想随便掺和进去。”

　　灰褐头发理解地点了点头：“明白，你现在毕竟是有妹子要攻略的人，掺和这事儿如果被她们知道了影响不好。尽管很可惜，但这也是没办法的事情呢。只不过周翼，你既然选择不参加，那么事后自然也就没可能无偿获得咱们努力得来的‘宝物’，想要可是要付钱的。”

　　“除非你们能够弄到艾蜜琳娜、蓝羽还有露茵的福利镜头，否则其他人我是压根都不会理睬的。”

　　“我去，你小子还真变成情有独钟的小清新了吗？”皮尔森说到一半忽然邪笑着换成了一副非常猥琐的表情，“另外，假如我们无意中弄到了你妹妹的福利镜头……”

　　“洗干净脖子等死吧，我会用时空系法则在尔等反应过来之前完成杀人动作的。”

　　“为什么在对待妹子和妹妹的问题上区别会如此巨大，你这家伙难不成是隐藏属性的妹控吗！？”看着我几乎要吃人的可怕眼神，冷汗涔涔的皮尔森挠着头皮转移了目光岔开话题道，“啊哈哈哈，说到底这也只是我妄想之中的计划而已，不一定真的会付诸于实际行动呢。而且梅姐也在，指不定就会被她捉去罚跑个几次马拉松，还是小心点为妙。另外假如不拍妹子的话，这DV带来也就没啥用处了，真是可惜。”

　　成功吓退对方的本人顿时没好气地撇了撇嘴：“你可以去拍摄军队呀，他们的武器、备战情况以及防御阵地的状况等等，哪一样不是外面那些削尖脑袋也想钻进来一探究竟的记者拼了命都要得到的情报？凭你小子的特殊身份，偶尔拍些不痛不痒的玩意拿出去卖钱也不会有人阻止的吧，最多警告一下。”

　　魔法师不是没有，但拥有过人天赋与实力并且还很年轻的魔法师就很少见了，用五只毛球打赌皮尔森这小子在王国内部肯定能够享受不少特权才对。而且就算打酱油他也曾经和艾蜜琳娜组队战斗过，有了这层镀金一些跟皮尔森实力相差无几的人也对此无可奈何。

　　“喔，原来还能这样做，周翼你真是个天才！”皮尔森伸出两根指头小心翼翼地捏着毛球体表的一小撮绒毛将它从我手里提溜了起来，放到旁边去之后用力握住了本人的双手，“这主意是你出的，我也不能独占好处，等赚到钱了分你两成吧。”

　　这货明摆着是打算拉我下水，我刚要开口拒绝，却转念想到最近不光要给毛球买棒棒糖，上次约蓝羽学姐出去玩又被艾蜜琳娜捉住痛宰了一顿，钱包已经变得和梦云召唤出来的骷髅兵一样骨感了，最后便鬼使神差地点了点头：“那就谢谢你的好意啦。”

　　“咱哥俩还客气什么——虽然很想这样说，但兄弟我可是没有妹子福利就活不下去的存在。无比宝贵的DV不仅不能拍摄女生们那妖娆的身姿，还要拿去拍摄那些充满了汗臭味的大头兵，对我而言简直就是在上刑啊。”

　　皮尔森那个一把鼻涕一把泪的凄惨模样甚为夸张，配合丫闻者流泪听者伤心的悲催语气，整个就是一被大灰狼欺负了的小红帽，还是打着18岁禁止招牌的那种。

　　囧囧有神的本人完全被这家伙给弄得晕头转向，并没有考虑到里面有可能存在着的某些弯弯绕，很是干脆地问道：“关于这点我也没办法啊，毕竟梅姐看着呢，要不我把随身携带着的几本工口书借给你？”

　　“你的手镯里真的没有携带着十万三千本……”

　　“没有！再玩这个梗信不信我连一本也不借了？”

　　然而我的威胁并没有起到太大的作用，因为灰褐头发打的是另外一个主意：“不借就不借吧，因为普通的工口书根本满足不了本人。相比之下，我这里有个更好的建议，它能够有效缓解咱对女生福利的渴望。”

　　我头上那个汗啊，从刚才开始便飙得一直未曾停过，毕竟眼前这货的眼神跟黄鼠狼看见鸡没啥两样，就差直接扑上来了：“你、你打算做什么？”

　　“打个商量，周翼。变成梅露露摆出这样或那样【哔——】和【哔——】以及【哔——】的姿势让咱拍个够吧？”

　　“……滚！”

　　……

　　教训了一顿皮尔森让他彻底老实下来后，等到吃过午饭我们俩才离开宿舍走向了停机坪。正好有一架负责运输物资的直升机要前往小镇，顺带着还要将在水塘边进行现场观测的几名研究员给接回来，非常适合用来搭便车。

　　虽然在机场周围随便拍拍也能应付外面的普通记者，可皮尔森显然对作为感染源的水塘更感兴趣，在征得梅姐的同意后我们非常顺利地得到了直升机的机票，可以前往现场看看情况。

　　联军不听艾蜜琳娜劝阻冒着危险采集塘水的尝试最终失败了，当然他们会不听劝阻也在大家的意料之中，所以咱一点也没有感到奇怪。只不过这次失败还产生了一个附带品，那就是一台造价不菲的遥控机器人，它成为了人类最新的研究对象。

　　是的没错，连机械也被深渊能量给影响了，不过情况并不像生物体被感染那么严重。这台暴露在深渊能量里的倒霉机器人电子线路全部报废，幸运的是它并没有在脱离人类的控制后华丽变身成传说中的终结者，而是作为一坨废铁被运走了。

　　在那之后联军便放弃了采集塘水的念头，直到今天为止。

　　经过一周的“亲密接触”，我们已经证实了厚实的铅可以抵挡深渊能量的辐射，但注意必须要足够厚实才行，否则辐射仍然可以穿透。很不幸，除非用纯粹的铅做成重锤机甲，否则人是无法在这种物质的掩护下接触整个水塘范围内的深渊能量的，将加了铅的防护服穿在身上采集塘水什么的根本行不通。

　　一些魔法师也被军方要求着加入了针对深渊能量的研究，不过到目前为止还没有任何一个法术能够抵御这玩意的侵蚀，更遑论将其打回去了。无论科技还是魔法手段都不能有效保护采集者的生命安全，已经从艾蜜琳娜手里得到了【雷得七分熟】的怪物尸体以及改良版死亡礼赞的联军又不好意思再次麻烦女孩，在用遥控机器人采集塘水的尝试失败后便没有了动作。

　　但如果有一个哪怕身上什么防护措施都没有也不会受到深渊能量影响的家伙“刚巧”出现在水塘附近，请对方“顺手”采集一些样本也是理所当然的事情吧？要知道深渊能量规模减小后，所需要的防护规模也会跟着减小，一根试管的塘水放在纯铅打造的保险箱里便已经足够安全了。

　　“我怎么就想到跟着你一起过来看看的。”抵达小镇外围后，下了直升机的我以手扶额着对满脸兴奋的皮尔森蛋疼不已地抱怨道，“结果直接就被人当枪使了。不，枪用完了好歹还会拿在手里重新装弹，我这根本就是扔出去后怎么样都无所谓了的飞镖啊。”

　　“得了吧，你小子每天被雷劈的次数还少了吗，这种专门和特殊能量过不去的事情你不做谁来做？”皮尔森下了飞机后就启动了手里的DV，附近的士兵估计是事先得到了通知，任由这家伙明目张胆地拍摄却没有加以阻止，“嘛，也亏得军方提出了这个交换条件，否则我们也没可能进入核心区域进行拍摄的呢。”

　　“讲道理我最近挨雷劈的次数已经减少了许多……才不是这个，总之待会你自己留点神，别把一些不该拍的东西也给拍进去了。”

　　“放心吧，我自有分寸。”


第1141章 某早已被预料到的猜测

　　用躲到了一辆老旧坦克炮口上的毛球打赌，联军在采集的尝试失败之后绝对有悄悄将主意打到本人的头上，否则饶是梅姐也不可能这么轻易就搞定关系让我们俩大摇大摆地进入目前世界上最关键也是最为机密的地方用DV进行拍摄。就算今天没有皮尔森主动要求作怪，他们也会找机会随便弄个借口把我生拉硬扯的带过来的吧，真是简直了。

　　不过对于联军的请求我同样没有拒绝的理由，毕竟深渊这玩意乃是全世界所有人的事情，谁都不能置身事外。所以我很快便来到受到层层包围的水塘边取了一试管的浑浊液体，塞进铅制保险箱后将其交给了小心翼翼如临大敌的研究人员。

　　现在咱总算明白了为什么载我们过来的那架直升机还有一个带现场的科研人员返回的任务，敢情是拿了样品后直接送回实验室进行研究吗？

　　“周翼，非常感谢你的帮忙。”一个穿得跟宇航员差不多的男子在防护服中冲我点头致意道，“我们需要一些时间来检测箱体有没有向外泄露辐射，在此之前你可以随便转转，完成后我们会通知你的。”

　　我知道接下来的工作都需要专业人士才能完成，自己在旁边站着不但起不到作用反而会碍手碍脚，便顺水推舟地点了点头道：“OK，你们忙，我不会走太远的。”

　　水塘附近建设起了一个简陋的临时工作站，研究人员就是在那里面捣鼓各种神奇仪器的，看着对方将保险箱像捧炸弹那样一步三停的捧进去后，我方才离开了这个对任何生物来说都非常危险的地区，在小镇内部找到了皮尔森。

　　这货正顶着毛球到处闲逛，举着DV左拍拍右拍拍淡然得就像是在公园里游玩——也亏得如今的联军装备的全都是些淘汰货，换成最新式的兵器还不早把丫给请去喝茶了。

　　“哟，完事啦？”看到我过来的灰褐头发放下DV招呼道，“有没有温柔地对待人家？”

　　附近几名靠在一辆步兵战车旁打屁聊天中的车组人员顿时齐齐喷了满地，纷纷满脸愕然地冲我看了过来。

　　我毫不犹豫地从慢慢行走转换成了奔跑加速，继而飞起一脚不轻不重地踹在了皮尔森的大腿上，让这家伙当场怪叫着以无比夸张的动作倒飞了出去。当然这是我们俩“互相配合”的结果，实际上丫根本没可能会受伤，甚至连一块淤青都不会有。

　　“那种仿佛我刚刚上了一只妹子的奇怪说法是怎么回事，你小子绝对是故意的吧。不过你说的没错，确实是完事了，只是他们还需要一些时间来确定那玩意不会泄露出来，因此我们还有些空闲。给我看看你都拍了些什么吧？”

　　皮尔森站起身随意地拍去了衣服上的灰尘，接着将DV递了过来：“放心，我就拍了些军队的装备而已，水塘那边可是把机器关了才过去参观的，什么都不会暴露。不过话说回来，这一次联军的卖相未免也太过寒酸了，和之前远征蛤蟆老家的那会儿根本没法比呀。”

　　我接过了DV以及自己主动跑到咱手上来的毛球，没好气地撇了撇嘴接话道：“拜托，你以为武器装备都是从田地里种出来的吗？就算种庄稼也是需要时间的好吧。联军卖相是惨了点，可总比手无寸铁的要好；只要撑过一两个月，新的兵器就能从生产线上下来，然后就是源源不断的钢铁洪流了。你可不要小瞧了人类的工业能力。”

　　“钢铁洪流什么的已经够了啦，这个词总会让人联想起某些可怕的事情。你们帝国在上次的大战中难道还没玩够吗？”皮尔森满头黑线地以手扶额道，“这些先不提，联军调集如此多的兵力防守此处的做法我虽然不是不能理解，可是周翼，你有没有考虑过别的糟糕情况？”

　　把毛球送回头顶上的本人对于灰褐头发的说法并不以为意：“噢，你指的是什么样的糟糕情况，军队打不过深渊怪物吗？这其实一点也不糟糕，至少大家可以心安理得的把自己洗洗干净抹脖子了，再也用不着去过现在这种担惊受怕的生活。”

　　“明明在艾蜜琳娜身边跟了那么久，怎么说出来的却是这种话？马猴烧酒的乐观、开朗、积极向上以及能够带动周围的小伙伴重新振作起来的光环莫非没有影响到你吗？”

　　“天生魔免还真是对不起了，另外马猴烧酒不是用来互相残杀的才对吗？”

　　脚下突然出现了一个大坑，让猝不及防的本人当即掉进去摔了一个七荤八素；等头晕目眩地爬出来时，只见皮尔森伸出食指对准了咱的脑门劈头盖脸地喷着唾沫怒道：“那种奇怪的作品我才不会承认是马猴烧酒动画咧，哪怕是隔壁同样打着马猴烧酒旗号的穿着泳装卖萌卖肉的泡面番也比它要正经得多！”

　　“好吧，你说的对。另外就算无节操的作者特意安排了这段跑火车的日常剧情以便让我们俩能够帮丫凑字数，但这也不是你可以用法术改变地表随便整我的理由吧？”

　　“你就不怕那家伙故意发小鞋给你穿或者让艾蜜琳娜跟哪个高富帅跑了。”皮尔森满脸蛋疼地揉了揉额头叹道，“呃，总之先把楼给正回来。我刚刚提到的糟糕情况只不过是个没有任何依据的无厘头猜测，说是胡思乱想都不为过；但它要是成为现实，那后果实在太可怕了，所以我不说出来心里总有点不安。”

　　我拍打着身上的尘土浑不在意地接口道：“到底是什么，说出来让咱帮你分析分析？”

　　灰褐头发没有立即说话，反倒是先深深地吸了一口气，接着才一字一顿地说道：“周翼，你看联军已经把目前能够集中起来的战力全都部署在了宁香城的附近用来防备深渊裂口的出现，如果最后裂口并没有出现在这里而是在别的地方打开了呢？”

　　“这个应该不太可能吧。”我被这家伙的想法给吓了一大跳，但很快就恢复了冷静，“在戴拉福尔克位面的时候我可是亲眼见过，深渊的裂口出现之前和出现的时候都会造成不小的影响，它们是没可能毫无征兆地凭空出现的。如今世界各地就只有在宁香城附近的小镇上观察到了深渊反应，丫不出现在这里难道还跑到海底去了？”

　　“然后再从裂口里钻出小怪兽袭击城市损失严重的人类全力打造巨型机甲开始迎战，这样的王道剧情从你口中说出来还真是一点都不相符呢。”皮尔森随意地挥着手打断了本人，“呀，正常情况下少年你说的完全没错啦，没有检测到预兆就多半不会出现裂口；但假如某位由于规格外力量的大神吃饱了没事干打算亲自出手凿出一个裂口的话呢？”

　　“别逗，深渊怪物汹涌而至时谁都活不了，没有人会那么犯二……呃？”

　　说到一半的我忽然意识到了什么，整个人瞬间惊悚不已，冷汗当场稀里哗啦的流了满地。

　　“对，没有‘人’会犯二做出那样的事情，但并不代表着没有‘神’会故意给大家制造一些麻烦。”皮尔森凑过来压低了嗓音对我说道，“对方一直都在看我们的热闹，这次深渊被恶魔捣鼓了出来，丫怎么可能看着我们提前做好准备将大群怪物堵在出口附近？”

　　没错，人类在无数怪物的突然袭击下惊慌失措没命奔逃甚至为了抢夺道路、食物与交通工具不惜互相下死手的丑态才是那家伙的最爱。传说中的堵路口战术作为大片镜头是足够精彩了，可惜人家观众不好这口。

　　“OK皮尔森，你成功地让我出了一身的冷汗。”随手推开靠得有些近的灰褐头发，我拉着他远离了那几个装甲兵在无人的小路边说道，“这种事确实有可能发生，对此你有什么建议吗？”

　　谁曾想这货竟然非常干脆地摊开双手耸了耸肩膀：“没有。”

　　“在说出一个惊天推测之后，你居然特喵的跟老子说自己没有想到解决问题的办法？不负责任也要有个限度啊喂！”

　　“我是真的没有办法啊，毕竟大部队的转移不是那么简单的事情。万一裂口出现在星球的另一边，这么多人光是坐船过去也要花费不少功夫的吧？”皮尔森讪笑着连连摆手道，“就算是艾蜜琳娜，她也做不到带着如此规模的大部分瞬间移动。”

　　“不过让她去拜托另一个规格外的话没准还真有可能做到。”我眼睛发亮地用力握住了拳头道，“决定了，等回去后马上就找艾蜜琳娜商量一下！”

　　……

　　皮尔森的担心实际上我也有想到过，但并没有太过在意，毕竟就像前面所说的那样，未曾在世界上的其它地方发现深渊侵蚀的前兆。然而这家伙明显比我往前多想了一步，他考虑到了创世神那货亲自出手给深渊大开方便之门的可能，这问题就非常严重了。

　　拒绝了灰褐头发一起见证他是如何利用网络联系媒体贩卖手中视频的建议，回到会场后我直接在宿舍里找到了艾蜜琳娜，准备向她提起这件事情。虽然女生们都在金发少女的房间里开茶会悠闲地品着下午茶使得时机和气氛看起来有点不太合适，但我已经顾不上这么许多了。

　　“喔，关于这件事情啊，我已经和紫姐姐讨论过了。”公主殿下在听完本人火急火燎的描述后，很是淡然地抿了一口茶杯中的液体随意道，“她说不用担心，真要出现那种情况的话，她会负责施展乾坤大挪移把部队传送过去的。”

　　然后绷紧了神经的我立马就滚到地上去了：“什么鬼，你竟然早就一声不吭地准备好了！？拜托你能不能事先通知一下，省得让别人急得抓瞎啊。”

　　“这又不是铁定会发生的事情，有什么好通知的？”艾蜜琳娜放下茶杯后又往嘴里送了一块小饼干，看起来好像出自蓝羽学姐之手，“而且消息泄露出去了又有什么好处，让联军看着地图上每一座大城市都疑神疑鬼吗？还不如让他们把战力集中起来，到时候也好方便传送。”

　　所以你就果断装成很平淡的样子在和其他女生一起聊天喝茶了吗，可怜我特喵的白折腾了这么一圈。不过既然艾蜜琳娜说她有请某17岁的老妖怪做好了准备，那么我也就没什么好担心的了，毕竟对方可是曾经瞬移了整支舰队的存在。

　　“真是的，不知不觉中就考虑到这点并完成了布置，你究竟浪费了多少脑细胞啊。”放松下来的我随手拿了一块（疑似）蓝羽学姐手制的小饼干丢进嘴里咀嚼着说道，“哎呀，有大腿抱果然就是轻松，这样能省去很多的麻烦呢。”

　　艾蜜琳娜对于我的“抱大腿”表态没有说些什么，估计这丫头在联盟那边已经被别人抱习惯了吧。美丽的公主殿下只是微微地撇了撇嘴，接着用聊家常一般的语气淡淡问道：“这并没有什么，倒是周翼你怎么会突然想到这个问题的，突发奇想了吗？”

　　“不，突发奇想的人应该是皮尔森。那家伙刚从陪我去小镇那儿转了转，看见联军把战力集中在附近后心生感慨罢了。”

　　“皮尔森？在我的印象当中他并不是这种类型的人啊，待会你回去后最好问问这究竟是不是他本人的想法。”

　　金发少女的台词顿时让我感到了好些意外：“这是为何？假如不是皮尔森自己的想法，那又是谁告诉他的呢？”

　　“唔嗯，虽然只是猜测，不过周翼你可以试着在和皮尔森聊天时把话题转移到奥瑟维娅身上，没准会有什么发现也说不定。”


第1142章 预防措施

　　虽然不知道艾蜜琳娜到底用的什么样的思考回路来想事情，而且有时候这丫头也会出错犯迷糊，但大多数时间她还是非常聪慧的，往往能比其他人在表面下看到更多的情况。不过，对于公主殿下为何会在此处提到奥瑟维娅我仍然感到了少许的不解，毕竟某创世神如果想要给我们添乱的话，是没可能借由伪神棍之口提前通知以便让大家做好相应准备的。

　　“这和奥瑟维娅有什么关系？”我忍不住看着金发少女疑惑地问道，“这次抵达的法术部队里并没有看见她的身影啊，就算之前和皮尔森曾经接触过，又能发生些什么样的事情？那个没正经的家伙把她和西蒙娜姐妹通吃了？”

　　“姐妹通吃乃是你个变态绅士自己内心深处的想法才对吧！？”艾蜜琳娜闻言不禁没好气地白了我一眼怒道，“之所以会提到奥瑟维娅，是因为她已经成为了某个抖S非正式的传声筒，我这样说你应该明白了吧。”

　　果然如此，女孩认定了创世神有通过奥瑟维娅向皮尔森以及其他人透露出消息这件事情，可特喵的我就不明白了，丫这样做到底有何目的？

　　“美女，你说的这些我都清楚，但那个抖S为何要这么做？放出一些风声引发紧张吗，应该不会如此简单，毕竟闷声不响地弄人类一个措手不及然后欣赏他们惊慌失措屁滚尿流的样子才更加符合对方制造麻烦看热闹的宗旨。这种事就和准备偷窥妹子洗澡一样，是绝对不能事先走漏半点风声的。”

　　啊，一不注意就心直口快说漏了嘴。

　　包括蓝羽学姐在内，几个女生闻言顿时纷纷冲我投来了奇怪的目光；唯独艾蜜琳娜完全不为所动，她只是淡淡地抿着茶仿佛啥都没听见似的毫不在意道：“这就是那家伙的高明之处了。简单点解释的话，对方透漏出这个消息后，你首先会有什么样的反应？”

　　幸好公主殿下在此处选择了无视，难得平安无事逃过一劫的本人立马暗自松了口气，很是认真地一边思考一边回答道：“当然是将宁香城周围的联军主力部队给转移到那家伙打算下手的目标城市附近了，这是明摆着的吧。否则等深渊的裂口打开后，我们再想要组织防御就会变得十分困难。只要提前在对方的目标城市附近布置好……啊，原来如此。”

　　我总算明白金发少女话里的意思了，问题的关键在于我们虽然得知了某无节操的抖S神明想要为深渊大开门户的计划，却不知道对方究竟会在哪里动手，自然也无法提前做好防备。留给大家的，只有心中惶惶不安的紧张情绪而已。

　　只可惜紧张的情绪还没有产生就被艾蜜琳娜（也许是用甜甜圈贿赂）拜托某同样规格外的永远17岁的大神给成功化解掉了。几乎逆天的群体传送术你怕不怕？反正我是怕了。

　　“嗯，看起来还不是很笨，已经想到了嘛。”女孩随意地放下茶杯点了点头道，“那家伙想要欣赏我们自乱阵脚的样子，可丫却忘了还有紫姐姐在这里，这个计划是没可能会成功的。所以周翼，你完全没有必要担心，等着对方先动手然后我们进行反制就好。”

　　既然艾蜜琳娜都已经这么说了，我也乐得让她负责和敌人折腾脑细胞。不过心里却有一个极不靠谱的担忧未曾说出来，因为那会让咱当场遭到某17岁老妖怪的纸扇打。

　　紫大人确实非常威武霸气吊炸天，也许其真正的实力比那个抖S都要强；但在这个位面里她终究是客场作战，受到了不少的限制。已经放弃将世界推倒重造可又玩起了引进祸害游戏的神明大人自然没可能会不知道紫大人掌握着什么样的能力，万一那家伙想办法用某种方法封印住了后者的技能……

　　哪怕只是暂时的，效果仅有一天也足以造成灾难性的后果了。

　　要不要做点预防措施？

　　……

　　女生们的下午茶我并没有参加，因为艾蜜琳娜用一句“接下来要说些女孩子之间的事情”便将本人给踢出了房间。讲道理我倒是很想将耳朵贴在门上偷偷听她们究竟打算聊些什么，只不过公主殿下把蒴夜召唤了出来负责把门，然后我就只能乖乖离开了。

　　“咦，怎么这么快就回来了？”仍然在宿舍房间里摆弄电脑的皮尔森见到我推门进来后顿时满脸惊奇地不解道，“美丽的公主殿下没有满脸微红略带娇羞地挽留你在自己的房间里多坐一会儿然后寻机捣鼓什么浪漫的事情？”

　　“你说的是哪本脑洞大开的轻小说里的国家小到拿着放大镜也没法在地图上找到的公主？”我没好气地白了这货一眼随手将毛球放到了旁边木椅上的临时小窝里，让小东西自己玩去了，“艾蜜琳娜喊来了其他女生在房间里开茶会，怎么可能会这么干；即便不是这样我作死用强也打不过她啊。”

　　“不能对自己的妹子用强可是会无意间少掉许多乐趣的，你这绅士当的有点名不副实啊。”

　　正在窝里打滚中的毛球当场piu的笑喷了一下，被我盯住时立马坐直身子摆出了一副目不斜视的正经模样。

　　这一个个都被带坏到完全没救了。

　　狠狠捋着小东西的毛发以发泄心中不满的我没有理会它微不足道的反抗，转而将目光转向了皮尔森：“和你商量一件正经事。”

　　“你终于决定参加我今天晚上的秘密行动了吗？”

　　“才不是，话说你还真的打算这么弄啊！？”好悬一个激动就把毛球当成暗器扔出去砸在灰褐头发脸上的我哭笑不得地用力拍着桌子怒道，“日常什么的通通打住，我要说的事情真心非常重要。你能不能制造传送阵？”

　　皮尔森总算是放弃了继续摆弄电脑，转而用满脸蛋疼的表情回头望了过来道：“周翼，联盟那边的传送阵我们有仔细研究过，是糅合了空间与土系魔法的产物。这二者的确是你我所长，但问题是你用的并非魔法啊，甚至你本人还会将我的法术无效化。退一步来说就算上面这些麻烦都得到了解决，我也没可能隔着很远的距离为空间坐标进行定位，那是至少十几个人才能办到的事情。”

　　土系魔法师为两个不同的地方确定各自在空间里的坐标，而空间系法师则根据这些坐标来设定传送位置，联盟的方法尽管有点复杂却也保证了传送的准确度，只凭我们这个世界的半吊子魔法技术根本吃不透。

　　我当然清楚皮尔森做不到这样的事情，不过若是已经知道了具体坐标的定向传送呢？在已经得知空间坐标的情况下为传送阵进行定位，如连这种事也办不到这家伙就可以早点回老家结婚去了，还跑来前线蹭经验干什么。

　　于是咱果断帮毛球整理着它的体表绒毛眯起眼睛说道：“我让毛球给你一个空间坐标，你只管照着它设定便是。其实传送阵这玩意只是咱的临时起意而已，最后十有八九都用不上，可我仍然想要将其完成。至于本人的魔免体质根本不用担心，应该会有办法的。我需要你在两点之间划一条线出来，至于如何维持这条线不让它消失，则由我来负责。”

　　“明白了，我仅仅是那个传送法术的引导者，负责牵个头就行。”皮尔森捏着下巴微微颔首道，“有具体坐标的话那就是定向传送了，这个要好办得多，不过法阵所需要的魔晶石又该怎么弄？从异世界带回来的那些大部分都被（咬了重音）上缴了。”

　　果然从魔法师手中收缴魔晶石就跟从巨龙爪子里抢棒棒糖啊呸、是说抢金币一样困难重重啊。

　　装作刚刚什么都没听见的样子，我很是随意的从手镯里取出十几颗鸡蛋大小的魔晶石放在了桌子上：“魔晶石的话这里有。用我们的房间来布置传送阵，这么多应该足够维持好几个小时了吧。”

　　“卧槽你小子哪儿来的这么多魔晶石！？”皮尔森当即甩着舌头和口水状若疯狂地猛扑了上来，“明明是个天生不能使用魔法的家伙，居然明目张胆地大肆藏匿魔晶石，简直是最大的浪费！”

　　“浪费你妹，老子的魔动力铠甲也是需要晶石来供能的好不好？”我一拳砸在了飞扑而至的灰褐头发脸上，让他当场嘴歪眼斜着倒了下去。

　　四仰八叉躺着的皮尔森完全没有半点想要站起来的意思，就这么呈大字型在地上瘫软着说道：“既然如此还请周翼你现在就使用那套魔动力铠甲来消耗晶石吧，不然我根本看不下去了啊！”

　　同为绅士的本人岂能不清楚这家伙到底在盘算些什么：“你这家伙纯粹只是打算看我的蓝白条复数面包而已吧？”

　　“啊咧，穿帮了？好痛痛痛——！”

　　在皮尔森衣服上留下几个脚印后，我这才心满意足地放过了这家伙，继续给毛球捋着毛道：“总之传送阵像之前说的那样，在这个房间里进行设置，魔晶石也管够。不用弄得多么精致，能够运转就行。”

　　灰褐头发重新爬了起来，随意拍打着身上的灰尘问道：“先说好我只能做到给坐标定位，也就是将宁香城和你指定的那个地方联系起来，怎样进行传送还得靠你自己。周翼，你确定自己真有那么大能量？”

　　“当然没有，不过咱却有着节省力气的方法。”终于把毛球梳成了一坨毛茸茸的可爱圆球的我将明摆着十二分满意的小东西放到了桌面上，“好了毛球，将空间坐标告诉给皮尔森吧。”

　　毛球点点头后当即对着灰褐头发很是认真地叫唤了起来：“咪啪。”

　　……

　　“咪啪是个什么鬼啊喂，不要因为自己能够无条件听懂这只生物的叫声就想当然的以为别人也能听懂呀岂可修！”皮尔森泪流满面地揪着头发抓狂道，“请说人话，重复一遍请说人话！”

　　“呃，对不起这是我的失误，纯粹是被艾蜜琳娜和毛球能够正常对话给害的。”我非常尴尬地挠着后脑勺满脸讪笑道，“你说的没错，普通人根本听不懂毛球在说些什么，就让我告诉你好了。”

　　用纸笔记录下了我报出的坐标后，皮尔森终究还是忍不住开口问道：“呐，我说周翼，你报的这个地方究竟是哪里？另外你好好的为什么会突发奇想要捣鼓传送阵？”

　　我当然没可能把先前和艾蜜琳娜商量的那些事情告诉这家伙，丫正在和外面的媒体进行肮脏的PY交易，指不定咱才转身他就把消息给卖了出去然后捅个大乱子什么的。

　　因此我随意地编排了一个借口，半真半假地说道：“啊，那个坐标其实是峫城的。毕竟那里有着非常重要的东西，万一出了什么事我们却不能及时赶回去岂不糟糕？所以传送阵便是为了这个目的而建的，只是后备手段而已。”

　　“喔，怪不得你会说传送阵不需要多么精密，只要能够运转就行呢。”皮尔森点着头满脸理解地说道，看样子应该是接受了的样子，“确实，峫城那边的地脉能量长时间放着没人保护并不是什么好主意，是有必要弄个传送阵。OK，这个委托我接下了，顺利的话三天后就能准备好。”

　　灰褐头发制造的这个传送阵只是个空架子而已，需要我启动和维持才能让它发挥功效——尽管不能直接触碰，但我可以用同样精通空间技能的毛球作为“中转站”，只不过这样做的消耗更大而已。

　　正常说来以我目前的实力根本做不到这种夸张的事情，但有人帮忙的话就另当别论了。

　　是的没错，在本人体内休养了这么长时间后，绯雪终于要重新复出了。


第1143章 纳尼

　　我之所以将目的地定为峫城其实是有原因的，对皮尔森说的地脉能量只是一个方面，更重要的原因是某抖S的神明大人似乎从最初就对本人的家乡城市情有独钟的样子，哪怕明知道我们事先做好了充分的防备也依然试图在峫城这儿捣鼓些什么。那家伙处心积虑的想要得到峫城绝对不是为了在城头插旗帜那么简单，毕竟以前丫有亲手给大家添堵，打算用地脉能量强化量产怪物还能说得过去；如今这货已经退出了舞台，引导深渊怪物袭击峫城夺取地脉能量又有什么好处呢？

　　无法肯定自己的猜测是否正确，我纯粹只是在打赌而已，万一真让咱蒙着了那岂不是可以大肆装逼了？

　　好吧，对不起我有罪，我不该故意摆出一副有努力折腾脑细胞拼了命也要想办法阻止无节操创世神的阴谋阳谋的可靠小伙伴形象来的。实际上我根本就未曾考虑过那么多，真正让咱决定将目的地设为峫城的原因，乃是我手里只有峫城的空间坐标，别的就没了。

　　而且那坐标还不是联军或者我本人定位出来的，所有的功劳都属于毛球，是小东西长期在峫城和虚空之间进行旅行时记在脑子里的。

　　总之不管怎么样，这临时打算建造的简陋传送阵是可以开工了，即便它最终未曾派上任何用场，也只不过是浪费了一些【对个人魔法师而言无比宝贵的魔晶石】罢了，算不上多大的代价。这样做或许确实是可惜了那些魔晶石，但我还是希望传送阵永远都不会派上用场，仅仅只是作为备用手段而存在。

　　接下委托的皮尔森很快便展开了忙碌，为了确保建造过程中不会出现意外，我只能被迫搬出了房间——因为被咱碰过的魔法阵会变成什么样大家都清楚。

　　这是一个很严肃的问题，假如我不能在晚饭之前找到新的房间入住，今天夜里就只能睡走廊了。因此咱便开始在周围逐个房间的进行了询问，以期望能够求得一个床位。

　　然而最近越来越多的战机连同它们的飞行员一道被部署了过来，我连续询问了好几个房间，却特喵的连一个空床位都没有，实在是令人无比抓狂。早知道会变成这样我就不让皮尔森在房间里布设传送阵了，哪怕换成宿舍楼里的公共厕所也要好得多。

　　嘛，至于怎么样让皮尔森点头同意在厕所里面工作，我自然有的是办法，比如说变身成马猴烧酒梅露露弄一些羞羞的福利什么的……咳咳，你们啥都没有看见！

　　即便甩了满地的节操也丝毫不能改变我今天晚上没地方睡觉的窘境，打算在吃过晚饭后继续碰碰运气、实在不行就只能回去让皮尔森换地方施工的我正在走廊上朝食堂前进的时候，身后忽然传来了一个女孩子的呼唤声。

　　“哟，周翼达令，你怎么会闲到无聊在走廊上散步的？难道说皮尔森那家伙成功拐骗了一个天真无知的魔法少女是说萌妹子法师将她带回了房间里准备做些奇怪的事情而达令你则为了回避所以才被迫出来到处闲逛的吗？凭什么那个咸湿大叔性格的家伙会比拥有好几个妹子组成的华丽后宫的达令你先一步把女生带回房间里【哔——】和【哔——】还有【哔——】，只有这个是绝对不能容忍的！达令，为了治疗你那受到严重伤害的脆弱心灵，现在就跟我一起回到我的房间里做些河蟹有爱的事情吧！”

　　连脚趾头都用不着动用我也能立马猜出来背后之人绝对是也只能是露茵，顿时转过身去没好气地说道：“真正需要治疗的乃是你的脑袋啊喂！”

　　然而最先进入本人视野的女生却并非双马尾，而是一只黑长直。

　　蓝羽学姐凑到我面前歪着脑袋仔细打量了半晌后迷路疑惑地说道：“呜喵，小翼的胸口和露茵的脑袋都没有半点受伤的迹象啊，哪里需要治疗的？”

　　“卖萌是不对的，哪怕是无意识的卖萌也一样。”无奈地叹了口气后，我以手扶额着满头黑线道，“你们这是准备一起去吃晚饭吗？那好，算我一个。”

　　放任天然呆一个人居住乃是资源浪费啊不对、是让人根本无法安心，所以露茵便自告奋勇的要求和黑长直住在了一起，她们俩会结伴而行自然也没啥好奇怪的。尽管今天晚上的房间依旧没有半点着落，但能够和美女共进晚餐的机会哪怕再没有心情也不能错过，更何况还是两个？

　　露茵并不打算就此放过我，她双手抱怀着摆出一副很了不起的模样眯起眼睛道：“想要和我们共进晚餐是没有问题啦，不过周翼达令，你还没有回答我的问题。为什么你会在这个时间于走廊上闲逛？现在距离食堂开饭还早，我和蓝羽是听说食堂今晚会供应特制的水果蛋糕才特意提前出门的，你又是为何会出现在这里的？”

　　“呃，这个问题就比较复杂了。”我本想随便编个借口搪塞过去，然而面对蓝羽学姐那闪亮亮的连毛球见了都要甘拜下风的大眼睛咱发现自己根本兴不起任何欺骗她的念头，便老老实实地回答道，“简单点说就是皮尔森有个魔法课题要做，偏偏他又和我住在一起，为了不影响到他咱便主动搬了出来，如今正在寻找新的住处。”

　　“魔法课题是什么鬼，这里是乘坐特殊火车才能抵达的魔法学校吗？”露茵大步走到了我的身边很是严肃地说道，“周翼达令，看你这样子似乎是没有找到新的住处呢，晚上睡觉之前能搞得定么？”

　　我觉得此刻还是保持沉默为好，因为大家都知道整个宿舍楼基本上已经住满了人，连一只宠物狗都塞不进来。

　　蓝羽学姐见我半天没有回答顿时也跟着急了：“这怎么行，要不我们一会去找梅姐帮忙吧？”

　　你以为人家是开旅馆的老板娘找她通融一下就能弄到房间了吗！？

　　“等等，我有个办法。”双马尾在旁边转了转眼珠用食指轻按着嘴唇斜翘着嘴角说道，“你们在这等着，我去打电话。如果顺利的话，达令你不仅今晚的睡觉地方会有着落，连今后睡觉的地方也会跟着一起确定下来呢。”

　　这话到底是什么意思？我正打算揪住露茵的马尾辫问个清楚时，这丫头却仿佛早就知道我会这样做一般非常灵巧的弯下腰轻轻抹开了身子，让咱最终只抓到了一把空气：“桥豆麻袋，你这丫头的笑容实在太邪恶了，到底在打什么鬼主意！？”

　　“当然是在创造让达令你能够和蓝羽单独相处的机会了，还是说你真心打算丢下蓝羽不管直接追过来打破砂锅问到底？就不怕她被某个路过的家伙给骗走了？”

　　“咕……”

　　被双马尾一席话说得哑口无言的本人最后只能眼睁睁地看着她掏出手机抬起手轻轻摇动着很是淡然地离开了，至于露茵具体想要在什么地方将电话打给谁以及跟对方讨论些什么样的事情，虽然很想知道但我确实不敢就这么放着蓝羽学姐一个人不管，除了留下来陪她还能有什么选择？

　　而且黑长直也像她刚才说的那样拿出了手机正在给梅姐打电话，只不过手机里女汉子的语气听起来似乎不怎么愉快：“那小子是自己主动搬出的房间，我怎么会知道他会这么做？现在来自世界各地的飞行员都将整个宿舍给塞满了，所有的房间都已经安排了人，哪里还有空床位给周翼？除了……不，那个地方想都不用想，让他滚去睡走廊吧！”

　　还真是一点情面都不给呢，但我也知道梅姐说的一点没错，这件事责任全在本人自己身上，便抬起手试图阻止道：“算了，蓝羽，正如梅姐所说现在宿舍里并没有空床位，她便是想要安排也无法凭空变一个出来。没关系的，大不了我去找人商量能不能换个房间就是了，这样难度也会小很多。”

　　听到我这样说的蓝羽学姐也是收回了手机：“呜，如果只是换房间的话，确实应该不怎么困难呢。在没有空床位的情况下，这也是最合适的做法了。”

　　“谁说没有空床位的啦，我这儿就有。”露茵的声音从走廊另一头传了过来，似乎她已经打完电话并且确认了什么事情的样子，“先去吃饭吧，达令。等吃完饭了我再带你去晚上睡觉的地方。放心，咱家已经帮你预约好了哟。”

　　我怎么看都觉得这百分之百是个陷阱，然而就算是陷阱咱也认了，权当是晚饭之后的消遣吧。

　　……

　　也许是出于对露茵所说空床位的好奇、也许是不放心让蓝羽一个人独处，总之在吃过晚饭后双马尾和黑长直分别在左右两边陪同我走在了宿舍楼内的走廊上，准备前往露茵所说的那个地方。一路上有不少人看到我明目张胆的“左拥右抱”顿时纷纷投来了或羡慕嫉妒恨或鄙视警惕的眼神，直让咱禁不住一阵满头黑线。

　　讲道理我只是和两个女生并排走路而已，连她们的手都没碰好不好！

　　“话说，我们这究竟是要去哪儿？”在走廊上走了很长时间之后，我终于忍不住扭头看着身边的露茵开口问道，“这一层的房间好像都是高级军官专用的吧？”

　　露茵没有立刻回答，而是加快步伐走上一段距离在某扇房间门前停了下来：“没错，但就算是大人物专用的房间，也依然处于爆满状态，只有这里除外。这个房间乃是人类的禁区、没有获得主人的同意便擅自进入会被强大到蛮横的力量当场轰杀至渣，无论对方是位高权重的大人物首领还是自诩本领高超的强者，都必须绝对遵守这个规矩。至于想要和房间的主人同住则是根本不可能办到的事情，金钱、力量、权利在这位主的面前什么都不算，平凡人等只能在房间里做客，至于留宿？嗯，普天之下大概也就只有周翼达令你理论上能够做到了吧。”

　　“桥豆麻袋，这仿佛英雄副本关底BOSS一样的介绍是怎么回事，你确定房间里面住的人不是混世大魔王吗？”情绪无比激动的我好悬把头顶上因为吃了太多鸡肉而变得有些胖乎乎的毛球给甩飞了出去，结果就是小东西用触手紧紧抓住了本人的头发，拽得生疼，“不行，这实在太危险了，我果然还是回去找人换房间的好。”

　　“话可不要说得太早，等见到房间的主人后周翼达令你若执意要走我也不会阻拦。”露茵坏笑着抬手敲响了房门，同时对着房间里面大声说道，“呀呼，亲爱的我来了，快点开门把大灰狼放进去吧。”

　　幸亏这会儿走廊上没人，否则听见露茵这么说话路人们还不得纷纷驻足围观？不过我可不认为这丫头会捣鼓什么类似于八卦的事情，她既然敢用如此开玩笑的语气说话，应该是和房间的主人很熟才对。

　　那么，对方究竟会是谁呢？

　　“什么亲爱的，你也不怕周翼听到了之后会产生误会。”伴随着我无比熟悉的甜美声音，房间门被人从里面打开了，艾蜜琳娜娇俏的身姿顿时出现在了众人的面前，“比如说把你捉回去‘严刑拷问’看你是不是在外面找了牛头人请他去喝茶……啊咧？”

　　金发少女说到一半终于注意到了满脸尴尬地站在双马尾身后的我，以及旁边完全没有弄懂状况的某天然呆黑长直，整个人立马就僵住了。

　　“咳咳，那啥，正宫大人。”露茵在嘴边握拳咳嗽着正色道，“之前不是打电话和你说过我有一位朋友因为晚上没有住房而困扰所以不得不向你求助么，现在我把人给你带过来了。”

　　纳——尼——！？


第1144章 露茵的小算计

　　艾蜜琳娜拥有着整个基地当中最为特殊的身份，哪怕她并没有强大到逆天的实力仅仅只是一个吉祥物般的花瓶，以这丫头无比尊贵的公主头衔也理应享受联军的特别照顾。就算宿舍楼内的房间再怎么紧张，让金发少女单独住一个房间也是理所当然的事情，她可不是那些虽然宝贵但依旧是军人的飞行员让上面的大佬们能够随意安排，最起码的待遇还是需要的。

　　因此即便如今整个宿舍楼里早已经人满为患，艾蜜琳娜仍然单独占用着一个双人房间，这也是先前梅姐和露茵提到的有空床位的地方——只不过女汉子明摆着认为这个空床位不适合我，而双马尾则拼了命的绞尽脑汁不惜欺骗金发少女也要把咱给塞进去。

　　“这是怎么回事？”艾蜜琳娜尽管看起来很是迷惑不解但仍然非常平淡地问道，“露茵你不是说有朋友晚上需要找地方暂住的吗，为什么我只看见了周翼和蓝羽？”

　　毕竟公主殿下还不知道我主动“退房”的事情，在她眼里咱跟黑长直一样都是有房间的人，自然也就产生了这样的疑问。

　　被点到名的露茵立刻后退半步来到了本人的身边，抬手拍着我的胳膊冲金发少女扬着下巴示意道：“我说的那个朋友其实就是周翼达令。因为和他同住的皮尔森要在房间里研究某种魔法课题，为了不影响到那家伙善良的达令便主动搬了出来，如今正在寻找晚上睡觉的地方。考虑到正宫大人你这里正好有个空床位，我便果断将他给带了过来。咱们俩之前可是已经说好了的，相信身为尊贵公主的您应该不会出尔反尔开口拒绝的吧？”

　　金发少女闻言那绝美的脸蛋当场就绿了，颤巍巍地指着露茵也不知道是在生气还是在发怒又或是在恼火：“你、你竟然算计我！？”

　　“这是什么话，我怎么会算计亲爱的正宫大人你呢，咱明明是在帮你和周翼达令创造机会！”露茵眯起眼睛面不改色心不跳地摆出一副严肃认真的表情大声回答道。

　　没见过这么睁着眼睛说瞎话的无节操……好像还真有见过呢，比如说某个金发小女王之类的。

　　饶是淡定如艾蜜琳娜这会儿也忍不住彻底炸毛了，猛地扑过来伸出手捏住双马尾的腮帮用力拉扯着怒道：“制造你妹的机会啊，我的事情用不着你管！而且这根本就不是机会而是麻烦好吧，真亏得你能如此厚脸皮地用满脸毫不在意的表情说出来！”

　　从泪流满面风中凌乱的露茵口中发出了一连串意义不明的声音，手舞足蹈着试图从金发少女手中挣脱，但事实证明她只是在做无用功。毕竟咱们的公主殿下可是力气大到能够手撕机甲的，抓住一个普通弱女子简直再轻松不过；然而也正是拜此所赐，她们俩看上去更像是在嬉戏打闹开玩笑，完全没有半点在讨论正经事的样子。

　　可并不是所有人都会这样认为，至少旁边满脸焦急模样的蓝羽学姐不是。天然呆上前两步伸手拉住了艾蜜琳娜的胳膊劝解道：“呜喵，打架是不对的，大家要好好相处才行。”

　　满头黑线的金发少女见状只得无奈地选择了松手，而脸颊被捏得通红的露茵则是一边揉着脸蛋一边拍着胸口感叹道：“哎呀呀，差点就要破相了，正宫大人你还真下得了手。不过只要有蓝羽在，估计周翼达令永远都不会面对黑化柴刀结局的吧，最多在修罗场上稍微费点心思而已。嗯嗯，说到修罗场，果然让周翼达令和正宫大人在同一个房间里单独相处甚至过夜实在有点令人放心不下，干脆今天晚上我也过来凑热闹好了。话说蓝羽你要不要也一起来？”

　　以为自己【好不容易】才将艾蜜琳娜给拉开、为免后者再度暴走而用力抓着对方胳膊不放的蓝羽学姐闻言顿时疑惑地歪过了脑袋：“呜喵？今天晚上大家都在艾蜜琳娜的房间里集合是有什么活动吗，打麻将？”

　　不能因为总人数正好是四个人就想当然地以为那所谓的活动就一定是打麻将，也有可能是斗地主呢？好吧事实上我整个人已经彻底凌乱了，根本不知道此刻应该说些什么才好，你们就当咱是在口胡吧。

　　“才不是什么打麻将哟，而是某些更加刺激的事情。”露茵说着忽然朝我这边用非常邪恶的坏坏眼神瞅了一下，斜翘着嘴角靠到黑长直身边对着她的耳朵轻声低语了起来，“比如说……”

　　后面双马尾具体说了些什么我就不知道了，因为她刻意将音量压到了最低，用毛球打赌就算是把联盟那边的长耳朵精灵给拽过来他们也听不见。然而听不到并不代表猜不到，尤其是当蓝羽学姐从满脸迷糊的可爱表情突然间变成了无比惊愕继而俏脸红到几乎要滴出水的诱人、咳咳，是说奇怪模样时，我立马什么都明白了。

　　在黑长直自头顶“嘭”的喷出一团白色蒸汽眼瞅着就要烧坏了之前，我急忙一个箭步冲过去把露茵从蓝羽学姐身边拽了开来：“你个节操尽失的魂淡究竟向蓝羽教了些什么奇怪的事情！？”

　　“当然是教她如何用更加巧妙的方式去品尝甜筒冰激凌了。”

　　“讲道理这里难道不应该是用哔这个消声词代替的才对吗，为毛会直接放出来的啊！？你究竟给了作者多少好处？”

　　“这关作者什么事，倒是达令你的反应未免也太冷淡了，莫非你喜欢重口味的东西？比如往喉咙里更深一点什么的……”

　　旁边看着本人的艾蜜琳娜眼神顿时就不对了，手里寒光一闪却是已经将爱剑取了出来，明摆着随时准备动手砍人的架势。

　　面对此情此景我除了泪流满面还能做写啥？忙不迭囧着脸举起双手投降道：“对不起是我错了，我不该浪费美女你一片苦心的。不过露茵，你给咱找的这个床位我真心消受不起，还是待会乖乖去找人换房间的好。”

　　手里按着剑柄蓄势待发的艾蜜琳娜闻言不禁为之一愣，就连露茵也是真正意义上地露出了满脸愕然的不可置信表情：“什么鬼，这绝对有古怪。你这家伙究竟是谁，为何要冒充我的周翼达令？要知道平时周翼达令可是连偷看一眼女生裙底复数面包的机会都会竭尽全力去争取的，如今这无比难得而又珍贵的和萌妹子在同一个房间里过夜的机会，却毫不犹豫地打算放弃！？所以你绝对不可能是他，快点老实交代你和幕后黑手到底是谁、有什么目的，我可以考虑给你一个痛快的。”

　　趴在本人头顶上的毛球当即很是不满地鼓成了一团：“咪（第三声）。”

　　听得懂小东西在说什么的艾蜜琳娜立刻换上赞同的表情点了点头道：“毛球说的没错，假如眼前这人真是伪装，他能骗过其他人也没可能骗得过和周翼有着契约的毛球。所以这确实是周翼，不过我也想问问你为什么会拒绝，这和你的一贯风格不符啊？”

　　我什么也没说，只是满脸淡然地伸手指了指公主殿下手中的利剑。

　　一阵冷风轻轻袭过，卷起了几片并不存在的枯叶。

　　眼前的金发少女确实是倾城倾国的绝世美女，要说对她没有想法那绝对是在骗人；不过关键的问题在于人家并不是随随便便一推就倒的软妹子，而是比强拆城市的小怪兽还要恐怖的超级怪物，捏碎一台最先进机甲就跟捏死蚂蚁一样轻松。所以平常小打小闹着蹭点福利然后被追杀个十几条街也就算了，真要大着胆子对她做些【哔——】的事情，绝对调上30条命都不管够的。

　　“唔，原来是这样。”露茵轻抚下颌煞有介事地点着头恍然大悟道，“正宫大人还有周翼达令，由于我的疏忽未能考虑到这一点而给你们带来了困扰，真的是非常抱歉。既然周翼达令你觉得现在就和正宫大人睡一起太早了有点不太合适，那么今天晚上就让我来陪正宫大人吧；而达令你则可以使用我原本房间里的床铺，我觉得这应该是个很不错的建议。”

　　说实话我刚开始的时候并没有察觉到这里面隐藏着的弯弯绕，只是单纯地认为这个提议确实可行便认同道：“那就这样吧，睡女生的床总比和别人换房间然后睡大头兵的床要舒服。”

　　露茵虽然不像艾蜜琳娜有着天然的体香，我在她的床上肯定什么都嗅不到，但她同样也绝对没有脚臭狐臭之类的毛病——光这一点就比普通军人要好，哪怕这些军人是飞行员。

　　就算是住集体宿舍咱也没有在别的男人床铺上闻他们残余味道的意思。

　　艾蜜琳娜满脸都是无比复杂的表情，张口想要说些什么最后又全部咽回了肚子里，那尴尬的模样让我都觉得有些奇怪到不自然起来了。半晌之后金发少女方才整理好了心情开口说道：“唔嗯，听上去好像还行的样子，就是便宜了周翼这家伙。露茵你把房间收拾一下就搬过来……不对——！！”

　　女孩突然发出的刺耳尖叫当场吓了我一大跳，连毛球都被惊得炸毛了，慌得我忙不迭抬手给它撸毛才让小东西恢复了平静：“怎么了这是，有必要弄得一惊一乍的吗，到底哪里不对了啊？”

　　“露茵她整个人都不对了！”艾蜜琳娜一把推开我狠狠揪住了作势欲逃可实际上双脚压根没动的露茵的左侧马尾辫，“什么样叫那就这样吧，你想玩人也不带这样的啊喂！今晚过来和我一起睡，然后将自己的床铺让给周翼？说真的这确实是个很不错的主意，假如你的房间里没有住着另外一个女生的话！”

　　啊，说起来露茵好像是和蓝羽学姐住在一起的来着，如果双马尾把她的床铺让给了我，也就是说……

　　“这个可以有！”我当即双眼放光着从鼻孔里喷出粗气用力捏着拳头大声喊道，心里那叫一个激动啊，恨不能现在就拉着蓝羽学姐的手返回房间跟她好好交流一番。

　　“这个才不可以有的啊岂可修！”艾蜜琳娜一手拽着露茵的马尾辫，另一只手则化为手刀狠狠砸在了本人的头顶上，“为什么在面对天然呆的时候你就会变得非常积极呢，果然是因为她们软萌软萌的很好欺负吗！？”

　　讲道理我怎么可能会舍得欺负天然呆，最多也就是调戏一下罢了、咳咳，这句不算。

　　露茵一边解救着自己的马尾辫一边用满脸【我很认真】的表情看着艾蜜琳娜正色道：“正宫大人，这就是你的不对了。你不愿意和周翼达令共同睡一个房间并没有什么，这是你的自由；但你也不能干涉其他人的决定吧？现在周翼达令同意了我的建议，而蓝羽她也没有出言反对，还有什么不妥的？”

　　艾蜜琳娜闻言不禁又好气又好笑，同时还显得十分焦急，忙不迭看着蓝羽严肃地说道：“蓝羽，你知不知道露茵刚才说的那些话究竟代表了什么意思？再这样下去今天晚上周翼可就要住进你的房间里了喂！”

　　“我当然知道，但那又有什么关系呢？”黑长直歪过脑袋不解地说道，“房间里又不是只有一张床，再说我换衣服什么的也可以在洗手间里完成，没啥不妥的啊。虽然梅姐说过不能和不熟悉的男生单独相处，但小翼已经和我非常熟悉了，不在此列的。”

　　黑长直发自心底的信任让我心中原本打算夜里找机会对她做些奇怪事情的念头瞬间烟消云散。尽管机会难得，可我还是决定今天晚上做个乖宝宝——至于天然呆有可能会在无意中奉献出来的福利，自然是准备毫不客气地笑纳了。

　　但事实证明我还是太肤浅了，只见艾蜜琳娜在听闻蓝羽学姐的发言后终于彻底抓狂暴走了起来，用力跺着脚咬牙怒道：“不行，这实在太不让人放心了！那好，我就委屈一下，今天晚上周翼你睡我房间吧！”

　　虾米——！？


第1145章 当某龙也加入进来后

　　无论艾蜜琳娜是出于什么样的考虑、也许她只是突然间头脑发热了而已，但不管怎样我终究成功地在女孩房间里拿到了床位，可喜可贺到让咱对此完全没有半包辣条的心理准备，整个人闻言当场就懵了。不光是我，就连旁边的蓝羽学姐也忍不住露出了意外的表情，毕竟在所有的小伙伴们想来我们这群人当中要说最抹不开面子的那个人自然非公主殿下莫属，如今她怎么可能会答应这种听上去就很不靠谱的事情呢？

　　唯独露茵反应无比迅速，一把拽过我的胳膊就将咱推到了艾蜜琳娜的面前：“呜喔喔，这真是一个明智的决定。那么正宫大人，周翼达令就交给你了啊，我和蓝羽先走了。”

　　“咦，就这么走了吗？”蓝羽学姐明摆着还想说些什么，可将我推到房门口后双马尾立刻就来到天然呆身边连拉带扯的将她给拖走了，“露茵你不要拉我啊，我自己能走的。”

　　人家明明是在担心你突然反应过来继而用各种借口赖着不走给说好了的有爱王道剧情添堵，虽然不用想也知道那是根本没可能的事情。

　　露茵很快便拉着蓝羽学姐离开了，空荡荡静悄悄的走廊上只剩下了我和艾蜜琳娜两人在互相大眼瞪小眼，场面多少显得有些尴尬。然而这样下去不是办法，我必须找个话题打破眼前的诡异气氛才行，总不能傻等着让人家女生先开口吧？

　　“真是见鬼，绕来绕去最后还是被露茵给算计了。”金发少女望着双马尾消失的那个走廊转角处无奈地叹道。

　　得，我就知道自己在这丫头面前永远也找不到主动权。

　　“那么作为同样被算计的可怜虫我现在究竟是该哭还是该笑呢？”我以手扶额着摇了摇头道，“话说你刚才怎么就顺着露茵的话语答应了下来，脑子这个匹配到的队友从来都不会有的好东西出什么问题啦？要是你能再淡定一些没有着了露茵的道，这会儿我就已经和蓝羽走了。”

　　啪叽一声轻响，金发少女的太阳穴位置顿时鼓起了清晰可见的青筋：“人都走了你还在这里念念不忘，天然呆就真的那么合乎你的口味吗？”

　　和公主殿下相处久了我自然很明白如果在这里实话实说绝对会被当场揍成猪头，最不济也会让女孩感到相当的不愉快，于是咱果断选择了随口胡扯：“当然不是，咱只不过是打算假装带着蓝羽离开然后等上一段时间再回来。要知道我作为绅士对于女生之间的百合也是挺感兴趣的，而且带着天然呆在门口偷听你和露茵究竟会在房间里做些什么事情总觉得很有意思的样子。”

　　果不其然我的话顿时让艾蜜琳娜想起了自己某个特殊的好友，整张俏脸立马就变了颜色：“滚，我才不会和女生做那种奇怪的事情，你在胡乱期待些什么！”

　　那么换成男生的话你就会跟对方做些【哔——】的事情了？嗯，考虑到眼前的女孩正处于随时炸毛都不奇怪的状态，还是让这句调戏她的台词烂在肚子里面比较好。

　　“其实我只是在期待尊贵的公主殿下能让咱进屋去坐坐，最好能让我整理一下床铺准备睡觉。”

　　将本人堵在房间门口已经好几分钟的艾蜜琳娜闻言不禁好一阵纠结，犹豫再三后终究还是侧开了身子：“进来吧。”

　　呀哈哈哈，没想到为了不影响皮尔森而主动搬出房间最后竟然会让事情演变成这样，这要是在做梦我肯定自己绝对会当场笑醒的。然而这并不是在做梦，所以咱并没有一睁眼看到了陌生的天花板，而是小心翼翼地走进了公主殿下的临时闺房。

　　这是一个和其他人住的地方没有任何区别的普通双人房间，艾蜜琳娜甚至都没有拿出她喜欢的被褥而是在使用房间里原本准备好了的那套，最多只是在房间里放了某些女孩自己的小物品。

　　进入房间后我做的第一件事就是仔细观察两张床，以便确认哪个是艾蜜琳娜的哪个是空着的，顺便再瞅瞅金发少女的床上有没有随意丢着什么有爱的贴身衣物，但我却发现了一个令咱倍感惊异的存在：“呃，请问那个难不成是……泰迪熊吗？”

　　一只毛茸茸的大号泰迪熊摆放在了床铺上的枕头旁边，表面绒毛有着非常明显的挤压痕迹，估计经常被人抱在怀里蹭吧。这玩意乃是我们世界的产物，至于为何会出现在艾蜜琳娜的房间里，确实很值得探讨。

　　探讨你妹啊，这画风完全不对了好不好！

　　“是泰迪熊而不是复数面包还真是对不起了。”艾蜜琳娜一边关门一边没好气地说道，“我就不能在平时收集一些可爱的小东西了么？”

　　“我觉得在房间里悬挂那些被你打败的各种怪物的头颅作为装饰才更加符合你的风格，比如说异形的脑袋就很不错。”

　　然后我的衣领就被气势汹汹的金发少女给用力揪住了：“所以说在你眼里我究竟是一种什么样的存在，披着高科技光学隐形铠甲的外星人吗！？”

　　“不，在我看来你乃是那种连触手怪都不会畏惧的超级系马猴烧酒，真正天下无敌的存在。”想要哄住艾蜜琳娜可不是一件容易事，在这种情况下给她顺毛也不太可能，但日常这玩意却不受限制随时都能开刷的，“哪怕是深渊的魔王亲自降临，所有人都已经因为对方的强大而绝望了，我相信你也会毫不犹豫地冲上去跟丫大战三百回合。”

　　“这还差不多——你真以为我会这样说吗？”

　　“当然不，但我有在你身后的墙壁上发现了某种有着八条腿的节肢动物。啊，它朝你的背部跳过来了。”

　　一道炫目的闪电从金发少女的体表迸射而出，在她的身后炸裂开来布成了密集的蛛网模样，别说一只普通蜘蛛了就连联邦电影里那些喂了金坷垃的大号八脚怪也休想从中突破。

　　说好的一边尖叫着“蜘蛛什么的最讨厌啦”一边下意识地躲进本人怀里寻求安全感等误会解除后发生点某些小浪漫或者一如既往的大打出手将咱揍成熊猫的王道剧情呢，虽然我从一开始就未曾期待过丫会真的发生但现在这用魔法打蜘蛛的超展开又是神马情况！？

　　“……是你赢了。”满头黑线的本人最后只能捏着鼻梁无奈道。

　　艾蜜琳娜双手抱怀着扭头哼了一声，继而指着不远处的那张空床示意道：“今天晚上你就睡那里。我警告你如果夜里你敢试着偷偷做些奇怪的事情，我不会介意将你绑起来扔在床底下过夜的。”

　　我也未曾打过这种主意，毕竟真要将这丫头给惹毛了绝对吃不了兜着走，便非常认真地点了点头应道：“放心吧，我真的只是借宿而已，不会做什么奇怪的事情。三天后皮尔森就能完事了，到时候不用你请我也会自行离去的。”

　　谁知道金发少女在听闻我的解释后居然意外地再次露出了满脸复杂的咪疼表情，不过这回她依然什么也没有说，随意地挥挥手转过了身子：“真信你才有鬼了，晚上无论如何我都会防着点的。话说回来，皮尔森究竟在捣鼓什么样的魔法课题？”

　　“似乎是那家伙突然间有了某种想法和发现想要实践一下，具体是什么他没说、而且就说了我也没可能会听懂的。”

　　联想到本人和魔法之间的特殊关系后艾蜜琳娜也是认可了咱的说法：“那倒也是。OK，床已经分配给你了，自己准备被褥吧。另外我要出去一趟，你给我乖乖待在房间里哪儿也不许去，更不准随便乱翻东西！我会让蒴夜看着你的，只有老实点才不会吃苦头。”

　　我忍不住奇怪地问道：“虽说睡觉的时间还早，但现在也已经不适合外出了吧，你打算去哪儿？”

　　女孩狠狠瞪了我一眼怒道：“去洗澡！”

　　说起来这些房间里都是只有洗手间而没有浴室的，想要清洗身体必须去宿舍楼内的公共浴场才行……

　　明白自己会错意的我忙不迭讪笑着缩到了旁边，然后目送金发少女召唤出蒴夜负责看家，她本人则关门离去了。

　　除了有着某些共同话题的时候，否则大多数情况下我和蒴夜都是互相当对方不存在的，所以咱果断无视了旁边的小黑龙，自顾自的从手镯里拿出了被褥床单枕头等物开始布置自己今天晚上睡觉的地方。

　　蒴夜刚开始确实很安静，犹如一个大号洋娃娃般坐在艾蜜琳娜的床上看着我忙得不亦乐乎；直到我将枕头安置好了之后，小黑龙这才一鸣惊人地开口说道：“呐，周翼骚年，在这么多床铺必需品当中我怎么没有看见你的十万三千本工口书？”

　　然后我就风中凌乱地重新换了个枕头——不换不行啊，咱可是一口唾沫全喷在上面了的！

　　“是哪个无节操的魂淡告诉你工口书乃是床铺必需品的啦！？”我扯起粘着自己唾沫的枕头用力扔向了不远处的蒴夜，“另外我才没有那么多的工口书，不要随随便便就把别人和某个白色吃货小宠物相提并论！”

　　“咪啪？”

　　头顶上的毛球立刻发出了疑惑的声音，显然是弄混了什么。话说我刚刚有提到“吃货”这个词吧，就这么十分干脆地弄混了真的没问题？

　　“大丈夫，我说的那个宠物乃是某拥有把妹手的刺猬头负责圈养的萌妹子，并不是在指你。”给小东西嘴里塞了一根棒棒糖后，我非常顺利地搞定了它，接着才扭头看向了蒴夜蛋疼道，“你还没有回答我的问题，到底是哪个家伙这样对你说的？如果是艾蜜琳娜的话，我倒是可以考虑稍微对她加点火……”

　　“怎么可能会是艾蜜琳娜小主人，当然是节操严重欠费的艾莉主人啦。”

　　我想也是。

　　“咳咳，换成平时在家里这样说确实没错，不过你瞧现在这展开。”我冲小黑龙摊开双手满脸无奈地叹道，“咱可是和史上最暴力啊呸、是说最强最美丽的魔法少女住在同一个房间里，如此河蟹的东西怎么能够明目张胆地拿出来，万一被发现了可不得了。”

　　黑长直的萝莉龙顿时非常不爽地撇了撇嘴道：“啧啧，连拿出工口书都不敢，那晚上就更不可能有胆子去夜袭小主人啦。真可惜，没有好戏可以看了，要知道本龙可是非常期待你对小主人做些奇怪的事情然后被她捉住揍成猪头的哟？”

　　这货纯粹只是想要看热闹而已吧？我当即没好气地哼了一声：“既然想看好戏的话，你何不干脆装成被我用棒棒糖收买贿赂了的样子对本人在艾蜜琳娜衣柜里乱翻的行为睁眼闭眼呢？等咱拿到了那丫头的精美复数面包后，事情难道不会变得更有趣吗？”

　　不就是拉人啊不对、拉龙下水么，咱也会。

　　“才不要。小主人给我准备的棒棒糖可比你们俩之间的精彩日常重要多了，哪怕你有本事把她生米煮成熟饭咱也不关心；而且你们这边生产的劣质棒棒糖怎么能够和联盟特制的相提并论，那简直是沙土和蛋糕的区别！”

　　嘛，我也没想着真能说动这头自身节操同样堪忧的小母龙就是了，因此对于蒴夜的回答完全不曾感到意外：“好吧，刚才的当我没说，但你也别再针对工口书说些什么了。咱们该干啥继续干啥，谁都别管谁。”

　　“别忙。虽然艾蜜琳娜小主人知道我有偷偷给周翼骚年你帮忙肯定会克扣甚至取消掉我的棒棒糖奖励，但如果是她自己主动送出福利的话，那就不关咱的事情了，对吧？”蒴夜说着忽然在脸上露出了令人心惊肉跳的奇怪笑容，“其实艾莉主人早就对你们俩的进展感到不满了，所以上次回去临走时交代给了我一个任务，只是没想到机会这么快就到来了啊。”

　　“……你到底打算做什么？”

　　“没啥，制造一起小意外而已。”


第1146章 我抽起风来连自己都怕

　　蒴夜具体想要做些什么我最后并没有能够问出个所以然来，因为小黑龙存心不想让咱知道她的计划。这实在是让人忍不住感到一阵心惊肉跳，我都有点想要用武力强行逼迫蒴夜开口了、又或者是用棒棒糖引诱她，但终究还是未曾采取任何行动。毕竟咱正面打不过这头龙啊不对，是说蒴夜很明确地透露了一点，那就是她的行动完全只是针对艾蜜琳娜，和我没有半包辣条的关系。

　　既然如此那我干嘛非要主动去找不愉快？

　　时间就这样在本人和蒴夜互相当对方是空气的沉默中过去了。

　　“我回来了。”房间门被推开了，艾蜜琳娜披散着一头湿漉漉的头发大步走进了房间里，“蒴夜，把我的吹风机拿来。”

　　女孩不绑马尾辫的造型难得一见，更何况还是这种出水芙蓉的模样，顿时就吸引了我的视线。当然咱也只能在旁边保养一下眼睛而已，至于恬着脸凑过去嗅嗅女孩身上的香味顺便找机会揩点油什么的……如果换成露茵也许我会这么做，可现在，我觉得还是老老实实用眼睛收些福利就好。

　　察觉到本人目光的艾蜜琳娜扭头朝我瞅了一眼，不过并没有说些什么，自顾自地走到床边从蒴夜手里接过吹风机对着自己的秀发便招呼了起来。

　　在最初的惊艳过后，我将注意力全部集中在了蒴夜的身上。虽然小黑龙之前有说过她的目标并非本人而是艾蜜琳娜，但事情归根结底还是和咱有关联的，就算不方便通知警告金发少女可密切监视蒴夜的行动还是可以的。假如这家伙真的有做出某些奇怪的事情，我也好能够及时发现，进而阻止。

　　是的你没看错，我打算阻止蒴夜。这绝对不是矫情或者别的什么，纯粹只是出于对某无节操金发小女王发自心底的不信任——对方喜欢日常的程度绝对不亚于抖S神明以及紫姐姐，不仅如此她更加喜欢亲自加入或是创造日常而拒绝成为悠闲吃瓜的围观群众。综上所述，无论艾莉希雅有指示蒴夜对她的宝贝女儿做什么事情，那都百分之百属于惊天地泣鬼神的级别，身为凡人的我自认消受不起。

　　艾蜜琳娜的福利的确非常令人向往，可我更珍惜自己的小命。

　　然而蒴夜却什么也没做，她乖乖地将吹风机交给艾蜜琳娜后就把床铺让了出来，拉过旁边一张椅子坐了下去。小黑龙的表现十分正常，并没有任何偷偷摸摸的小动作；不过转念想想也是，艾蜜琳娜什么样的存在，又跟蒴夜有着契约，她会察觉不到那些小动作？

　　真要当着公主殿下的面去做那和找死没什么区别。所以蒴夜多半应该是打算等到夜里艾蜜琳娜睡着了再动手，这是她唯一也是最好的机会。

　　见鬼，难不成今天晚上我必须得一整夜不睡觉时刻紧盯着那头调皮的小黑龙不让她捣乱吗？绅士之神在上，虽然咱擅长熬夜但前提必须得有游戏、动漫、电影或者小说等物陪伴才行，否则咱也是正经八百的瞌睡虫一个。让我躺在温暖的被窝里强忍睡意去监视一个身体素质属于非人类的存在，尼玛的逗我玩呢！？

　　事实证明我还是太肤浅了，只见艾蜜琳娜在吹完头发之后，随手递给了蒴夜一大把棒棒糖对她说道：“我不在的这段时间里周翼他没有对我的衣柜还有床铺做什么奇怪的事情吧？”

　　“当然没有，在本龙在监督下他能掀起多大的风浪？”蒴夜眯起眼睛将她的小胸脯拍得嘭嘭作响道，“再说小主人你不是有在这几样东西表面设置了简易的预警法术么，只要周翼有碰到马上就会失效，你应该很清楚他没有那么做。”

　　“嗯，你说的对。辛苦了，接下来就好好休息吧。”艾蜜琳娜待小黑龙说完后淡淡地挥了一下手，正在舔棒棒糖的蒴夜当场便化为幻影消失了，女孩将她重新收了回去，“周翼，该你去洗澡了。还是说你打算就这么直接睡下？”

　　仍然在对于小黑龙的邪恶计划还没来得及施展就被华丽退场这件事感到囧囧有神五雷轰顶外焦里嫩的本人闻言总算反应了过来，忙不迭站起身就朝房门走了过去：“不不不，我这就过去。另外艾蜜琳娜，假如我的回答是‘没错咱就准备不洗澡直接睡了’的话，你又会怎么做？”

　　“一脚踹出去让你睡走廊，没得商量。”

　　也是呢。

　　泪流满面风中凌乱的我最后只得乖乖离开房间前往了公共浴场。

　　……

　　蒴夜煞有介事地扬言要对艾蜜琳娜采取某些奇怪而邪恶的行动，她的计划更是由某无节操小女王想出来的，这情形看上去简直危急到无以复加，纵使我用出全力也无法保证自己最后一定能够阻止小黑龙。然而还没得咱将自己的神经彻底绷紧，蒴夜便被金发少女华丽地收了回去，尚未展开任何行动就如此意外地退场实在是……

　　对不起，容我先狠狠揉着毛球狂笑个五分钟再说。

　　什么叫【有萌龙帮忙这波肯定稳了】啊，作者那货一旦抽起风来连某只各种意义上都属于规格外的金发萝莉都拦不住，你们简直太肤浅了！

　　咳咳上面那句不算，总之当对于一连串的超展开感到哭笑不得无比蛋疼的本人返回房间时，艾蜜琳娜已经换上了睡裙，正靠在床上于两腿之间摆放着一台笔记本电脑，嘴里还叼着半个苹果，整个人看起来非常的惬意以及放松。不过在女孩抬头看向直接推门进来的本人时，脸上却换成了愕然的表情，随即很快就气急败坏了起来。

　　“为什么你不敲门就进来了啊！？”

　　“唔嗯，没想到你私下在房间里会是这种形象的啊，今天真是大开眼界了。”我鼓足了主动作死的勇气果断冲金发少女竖起了大拇指道，“很不错，完全没有半点尊贵优雅的公主殿下的样子！”

　　身上绒毛仍然有些湿让人一眼望去会产生这货体型比原来缩小了大半错觉的毛球立即用力点着脑袋大声附和了起来：“咪（第四声）！”

　　然后小东西就被女孩从手中抛出的苹果给砸了一个人仰马翻，准确点说是因为我低头躲避暗器时无辜中箭了。

　　我本以为毛球会愤怒到就此炸毛，可谁知道这货在地板上滚了几圈后竟然屁颠屁颠地凑到苹果旁边津津有味地啃了起来，甚至还露出了满脸幸福的表情。咱见状心里那个无语啊，就当场差掀翻那张并不存在的茶几了。

　　“我在房间里用什么形象不关你的事情！”一击未中的艾蜜琳娜气呼呼地鼓着腮帮不爽道，“另外你还没有回答本公主的问题，为何不敲门就直接进来了？难道你连最基本的常识都不懂吗，这可是女生的房间，万一我正巧在里面换衣服被你撞见了又该怎么办！？”

　　“当然是照单全收外加脑内保存了。”

　　三分钟后，鼻青脸肿酷似猪头的我满头黑线地从艾蜜琳娜手中接过了热毛巾，按在脸上的感觉那叫一个刺激，险些泪流满面了起来。

　　“真的是非常抱歉，但我就这性格你也是知道的。”不知为何金发少女今天的火气好像有点大，出手比平时重了许多，免费让咱整了一次容，“今后绝对不会再发生这样的事情了，我保证。”

　　艾蜜琳娜闻言不禁没好气地白了本人一眼，明摆着是信不过的样子；接着女孩后退几步在两张床之间的地方停了下来，随手在空中虚划了一条线十分认真地说道：“总之别的先不提，今天晚上你绝对不准越过这条线，明白了吗？你先前洗澡去的时候我已经在这里施展了魔法，只要你敢越线哪怕我睡得再沉也会立刻发觉。至于后果会怎么样，我想你应该很清楚才对。”

　　煞有介事地眯起眼睛咂了咂嘴后，我微微点头沉吟着说道：“嗯嗯，很清楚很清楚，你放心我绝对不会越线的。另外艾蜜琳娜，你对我还是挺照顾的嘛，仅仅只是画了一条线而已。说真的我还以为你会捣鼓出诸如黑暗天幕之类的玩意来遮挡咱的视线呢，这样咱就欣赏不到你那可爱的睡姿了。”

　　调戏成功，艾蜜琳娜果然嘭的一声从头顶上喷出了大量的水蒸汽，虽然只存在不到半秒钟就消失了。女孩迅速地转过身轻轻哼了一声，也不知是在生气还是单纯的不好意思，就这么背对着我开口说道：“反正只是看看，又不会少块肉，没啥大不了的。你要看就看个够吧，但如果敢动手……”

　　“都说了不会那么做的啦，我刚才被你揍得还不够惨吗？”我继续用热毛巾捂着半边脸颊无奈地说道，“所以尽管放心吧美女，我是绝对不会主动对你出手的，毕竟武力值不够啊。”

　　艾蜜琳娜意外地顿了顿没有说话，然后换成仿佛刚才什么事情也没发生一般的淡然表情捧着笔记本电脑再次回到了床上。

　　奇怪，怎么感觉好像踩到了地雷的样子？

　　不管怎么样鉴于金发少女把注意力集中在了电脑上的缘故，两人之间的交流自然随之结束，我只能默默拎起毛球用吹风机合梳子将小东西给整成原本毛茸茸的蓬松可爱形象。忙完这一切后看看时间差不多也到了睡觉功夫，便对依然在笔记本上戳戳点点的艾蜜琳娜道了声晚安，先行钻进了被窝里面。

　　谁知道这个意外薄脸皮的公主殿下有没有打定主意非要等我闭眼之后她才躺下，为的只是不想让咱欣赏她的“可爱睡姿”？跟性格容易钻牛角尖的女孩较真显然不是什么好主意，所以我决定到什么点就做什么事，没有丝毫的含糊。

　　本来应该是这个样子没错的，但问题是我特喵的无论如何也睡不着啊喂！如果不是咱主动翻身背对着艾蜜琳娜只怕这会儿女孩都已经发现异常了，说好的睡觉闭眼我却始终将眼睛睁得老大，就算有人说我在模仿鱼类睡觉咱都不会觉得奇怪。

　　没办法啊，艾蜜琳娜尽管没有奉献什么福利可她穿的终究是睡裙，整个人看起来完全没有任何的防备。这种情况下哪怕女孩因为调整姿势而挤压床垫发出的声音都会让人产生某些有爱的遐想，我倒是通过冷静模式保持了平稳的心态，可时刻都保持着绝对冷静的话，你告诉我应该如何睡觉？

　　果然还是得解除冷静模式才行，想象着金发少女的各种有爱形象导致大脑发热什么的也就一会功夫的事情，等自己疲劳了迟早都会迷迷糊糊睡着的。

　　想法很美好，现实很骨感，反正我始终都没有能够成功入睡。也不知过了多久，身后传来了艾蜜琳娜关闭笔记本和起身离床的声音，接着整个房间的灯光都熄灭了，女孩重新躺回了床上。

　　她也睡了。

　　没有了艾蜜琳娜无意识的小动作发出声音，房间里只剩下了我们俩的呼吸声，这样的情形让我乱糟糟的心态渐渐恢复了正常。不过在就这么睡着之前，或许我应该偷偷瞅一眼这丫头的睡姿？

　　反正不看白不看，再说她自己又未曾拒绝。

　　于是我尽量压抑着力道不弄出声响的小心翼翼地翻了个身，满怀期待的朝对面望了过去。

　　出现在本人视野里的乃是一长溜柔顺的金色长发，几乎铺满了整张床的四分之一，让咱不得不打心底感叹艾蜜琳娜确实有着一头可以说是完美的秀发。

　　但这不是最重要的，关键的问题在于，如果我和女孩是面对面的话，根本没可能清楚地看到她的头发在床铺上霸占了那么多的面积。所以，咱看到的实际上是这丫头的后脑勺。

　　她绝对是故意这么做的吧！？


第1147章 手感还不错吧？

　　正如之前对艾蜜琳娜所承诺的那样，我直到最后什么奇怪的事情也没做，就这么迷迷糊糊的不知道何时睡了过去。尽管没能欣赏到金发少女的睡姿，可总归将她穿睡裙的模样仔细看了个够；至于越过女孩划定的那条“不可侵境界线”然后在她身上揩油蹭福利这种事，我并不是没有考虑过——既然穿过那条线会引起公主殿下的警觉，那么咱只要不用腿跨过去不就行了吗？

　　利用自己的特殊能力瞬移到艾蜜琳娜面前自然不会引发警报，而在女孩反应过来之前我还可以施展时停结界将她减速。如果是以前的这丫头结界足以令其完全静止下来，但如今却无法限制住她，添加一个减速debuff便已经是极限。不过对我来说这已经足够了，咱可以趁着艾蜜琳娜的动作比僵尸还要迟钝的机会摸摸她柔顺的秀发、纤细的小蛮腰以及可爱的翘臀，好好过一把手瘾。

　　什么，你说胸部？虽然勉强达到了同龄人的及格标准但依旧显得比较悲催，还是算了吧……咳咳，你们啥都没有看见！

　　嘛，反正我确实有动过这种念头，然而也终究只是念头罢了，未曾将之付诸于行动。倒不是担心被艾蜜琳娜切成片灌进水泥沉到海底，纯粹是在信守自己的承诺而已，这也是最基本的道德品质。

　　再说我又不是仅仅只在这里借宿一晚，皮尔森那货需要捣鼓三天，第一天就把艾蜜琳娜给惹毛了接着被女孩赶出房间难不成真要去找露茵商量换床铺吗？

　　当然啦，我只对艾蜜琳娜说过今天晚上不会袭击她，可并没有说过后面那两天会照样无动于衷。等到女孩因为本人的老实表现而失去警惕后，咱就可以轻易地那个啥了。

　　呃，不好，隐藏得很深的灰色狼尾巴不小心露出来了。这要是让西蒙娜见到了绝对会当场大叫“狼来了”的吧。

　　只不过本人精心设计的大尾巴狼骗局刚刚开了个头就立马烟消云散了，而且还是以我做梦也绝对没可能会想到的形式。

　　迷迷糊糊地睡去，然后又在迷迷糊糊中醒来，大脑缺氧的我晕晕乎乎地想要张嘴打个呵欠伸个懒腰准备以一副无比邋遢的模样迎接新一天早晨的时候，嘴巴乃至鼻孔里却猛然吸进了许多毛茸茸的东西。

　　泪流满面着一阵剧烈的咳嗽以及喷嚏之后，感到很是抓狂的我来不及睁开眼便伸手抓向了自己的面前：“毛球我不是跟你说过很多次了吗，不要在我的枕头旁边睡觉！”

　　我并没有能够抓住印象当中那个毛茸茸软乎乎的小东西，而是抓住了另外一个同样软乎乎但却并没有毛茸茸的手感、相反表面全都是布料的奇怪玩意。

　　“唔嗯，这是什么呀？”由于仍然没有睡醒，我未曾反应过来究竟发生了什么事，有些好奇地将手里握住的东西用力捏了两下，“感觉有点熟悉，好像以前曾经摸过的样子。”

　　使劲儿睁开眼睛打算瞧个究竟的我瞬间如遭雷劈，因为此时此刻咱的眼前躺着一只绝美的尤物，长长的金色秀发在床铺上四散开来并且由于本人离得非常近的缘故现在正好糊了咱一脸。至于我那只幸运啊不对、是作怪的右手，则按在了这只尤物那略显残念的胸脯上。手心里令人神经紧绷的美妙触感以及满鼻子令人血脉偾张的栀子花香成功烧毁了我的思考回路，整个人当场就懵了。

　　冷静、冷静，不要慌乱，无论这里面有着怎样深刻的原因，总之先想办法改变眼下两人的姿势才是最关键的。幸好艾蜜琳娜貌似还没有醒来的样子，只要咱冷静下来不动声色地做个小小的瞬移，这一切都能得到完美的解决。

　　本来剧本应该是这样没错的，可或许是受到了胸口刺激的缘故，艾蜜琳娜在我绝望惊恐的注视中缓缓张开了眼睛。女孩先是望着本人露出了疑惑的神色，接着又仿佛察觉到了什么低头看向了胸口，半晌之后才终于猛然恢复了清醒，满脸通红地尖叫着拍开了我的咸猪手：“为什么你会出现在我床上的啊！？而且竟然没有触动警报，你丫的该不会是瞬移过来的吧？还、还对我袭胸，看起来你是真的打算回归冥神的怀抱了啊。”

　　“桥、桥豆麻袋，这肯定有什么地方误会了！”眼瞅着金发少女不讲道理的就要发起攻击，我也忙不迭奋起自保，只不过效果似乎不太理想，反倒更进一步地刺激了艾蜜琳娜的神经，“我对天发誓自己真的什么都没做，自己睁开眼时便已经是这副情形了！”

　　满脸都是【我不听我不听】表情的艾蜜琳娜翻身坐在了我的身上，彻底压制住了本人那微不足道的反抗，恶狠狠地瞪着我咬牙切齿地怒道：“说谎都不打草稿了是吧，居然一睁眼就已经这样了？难道你的意思是说毛球在没有得到你授意的情况下擅自将你瞬移到了我的床上！？”

　　“就目前看来这确实是最有可能的情况，虽然我一点也不相信。另外艾蜜琳娜你真的不能再往下了，会碰到的！”

　　裙摆大开露出了一片雪白腿部的女孩对我的叫喊充耳不闻，仍然自顾自地用膝盖紧紧夹住我的两边侧腰封死了本人扭动身体进行挣扎的动作——讲道理为什么你会这么熟练的啊，你到底在那个有着百合属性的好友身上练习了多少次！？另外咱们俩的姿势正常说来完全反了好吧，无论怎么想都应该是男生将女生压在身下才对啊岂可修！

　　整个人都风中凌乱了的我只能眼睁睁地看着女孩由于自己的动作使得她的迷人小翘臀越来越接近属于别人的某个东西，然后轻轻碰在了一起。

　　艾蜜琳娜顿时宛如被火焰给烫到一般身体猛然缩了回去，继而气急败坏地揪住我的衣领使劲儿摇晃着喝道：“为什么那地方会如此精神的啊，你果然是在想一些不知廉耻的事情吧！？”

　　被一个仅穿着睡裙的绝世美女坐在身上各种摩擦作为一个健全的青春期男生你倒是给我一个不在脑子里联想某些有爱的事情反而保持淡定的理由先！当然这句话明摆着不适合拿来吐槽，否则这丫头绝对会当场掐死我的。

　　“拜托，现在是早晨，每个男生醒来后都会这样的好吧？更何况你还坐在咱身上不断刺激，想平复下来也没可能的啊喂！”

　　“……唔嗯，这样说来好像也是。才不对啦，今天你不把自己毫无理由出现在本公主床上这件事情说清楚就休想活着离开房间，我会负责毫无痛苦地超度你的！”

　　就在本人泪流满面着不知道应该作何解释的时候，附近忽然传来了一阵软绵绵的细微呵欠声，立马吸引了我和金发少女的注意。扭头看时，只见旁边的床头柜上摆放着的一个由纸盒与棉布垫组成的临时小窝里，毛球抖着它全身的绒毛懒洋洋地醒了过来，继而用满脸疑惑与愕然的表情盯住了女上男下状态的我们两人。

　　下一秒让咱感到囧囧有神满头黑线的事情便发生了，只见小东西睁着一双闪亮亮的大眼睛盯住我和艾蜜琳娜瞅了片刻后，果断“咪呜”一声重新闭起眼睛缩着身子睡了回去，甚至还特意转了个身背对着我们。

　　“我什么都没看见二位还请继续是个什么鬼，事情根本不是你想象的那样好不好！？”艾蜜琳娜当场就炸毛了，手里的力道也跟着陡然加剧，让我瞬间喘不过气来，“说起来要不是你这个小东西为了看热闹而把周翼瞬移到我的床上，也就不会发生这么多的事情……等等，好像哪里不对？”

　　“当然不对了，毛球的小窝是放在我的床头柜上的，也就是说这其实是我的床！”隐隐约约猜到了某些事情的我禁不住泪流满面着叹道，“而且小东西明摆着也不知道为什么我们俩一觉醒来会变成现在这种样子，应该不是它在里面捣的鬼。虽然很想将那句【为什么你会出现在我床上的啊】原封不动地还给你，但在那之前能不能请你先下来？再这么下去我会忍不住的。”

　　艾蜜琳娜闻言这才慌慌张张地松开了用力绞在本人脖子上的手：“啊，对不起，我差点忘了你这样会呼吸困难的。”

　　“不，我的意思是你再这么继续在咱身上摩擦下去我恐怕会真的忍不住试着扑倒你做些奇怪的事情。”

　　“呸，也不看看你有没有那本事。”金发少女鄙视地瞪了我一眼，不过还是乖乖起身站到了地面上，扭头看向了另外一张床道，“没错，那才是我的床，看来并不是你跑过来袭击了我，而是刚好反过来了。”

　　“你的好感度什么时候被刷到爆表都开始主动逆推了，作为当事人的我怎么不知道？”

　　艾蜜琳娜一边整理着自己乱糟糟的头发一边走到两张床的中间地带仔细检查着那条看不见的线说道：“像露茵那样逆推？美得你。我根本不知道自己是怎么跑到你床上去的，现在根据法术监测的结果来看，好像是昨天晚上我自己跨过这条线走过去的样子。这怎么可能，我从来都没有梦游的症状啊？”

　　我丝毫不负责任地胡乱猜测道：“也许是以前房间里只有一张床所以你始终没有发现，而这次则是因为房间里有两张床所以才会弄混了？”

　　“别闹，我虽然是帝国公主可也有在魔法学院里住过好几年的集体宿舍，根本就没有发生过这样的事情。”金发少女当即摇着头否定了我的说法，“一定是有人偷偷对我做了什么手脚，而且还是在我完全没有任何防备的情况下。对方究竟是用怎样的方式、又是在何时做到的？”

　　有人对女孩做了手脚，还是在她毫无防备的情况下？唔，这么一说好像还真有那么回事，比如说扬言要为我和艾蜜琳娜创造机会的那条小黑龙。不过蒴夜应该在实行她的所谓计划之前就被金发少女收了回去，根本没有机会动手，除非是……

　　等等，我记得蒴夜在回去之前有做过某件事情，那就是将吹风机递给艾蜜琳娜。才洗完澡的女孩全身都处于放松状态，自然不可能有半点防备，要是小黑龙提前在吹风机上做了什么手脚，无论那玩意有着什么样的效果肯定会全都被女孩用机器自己吹到自己身上。

　　OK推理完成了，接下来只要找到证据咱就可以用麻醉手表和变声器随便找个家伙伪装成名侦探揭露蒴夜的阴谋——你们就当真的看。

　　“那种事可以等会再慢慢考虑，不过在这之前我觉得咱们应该先洗漱一下换身衣服，你说呢？”我讪笑着对依然在折腾脑细胞的女孩建议道，“咱们俩谁先使用洗手间？”

　　我本以为女孩会来一句“女士优先”，谁知道她却头也不抬地伸手指向了洗手间道：“你先用吧，毕竟男生整理起来不会花费多少时间。而且如果我先来，说不定你会因为等到无聊而选择偷窥。在你洗漱的这段时间里，我会继续调查这件事。”

　　这丫头说的好有道理，我完全没法反驳！

　　走到洗手间里用冷水抹了一把脸后，总算完全清醒过来的我把自己整理一番并换好了衣服，这才重新打开门回到了房间里。

　　满脸怕怕表情的蒴夜正挺直了腰板低着头跪坐在地板上，脑袋上顶着一个红得发亮的还在冒烟的肿包；小黑龙的身前则是手持纸扇面色不善的艾蜜琳娜，好像正在说教的模样，见到我后立刻就闭上了嘴巴。

　　结果还是被金发少女发现了吗，果然连我都能想到的事情是绝对没可能瞒得过她的啊。

　　“哟，周翼骚年。”貌似悔改当中的蒴夜忽然抬头摆出一副【大家都懂】的表情对我笑着说道，“怎么样，手感还不错吧？”

　　你就可着劲儿地作死吧！


第1148章 提前了

　　我不知道蒴夜最后受到了什么样的惩罚，因为咱很快就被艾蜜琳娜赶出了房间。然而我认为小黑龙对于惩罚应该是一种满不在乎的态度，她皮糙肉厚根本无惧于金发少女的暴打，克扣棒棒糖多半也提前从某只金发萝莉那儿得到了补偿，所以公主殿下很可能是在做无用功。

　　毕竟，人家的契约对象乃是金发小女王而非艾蜜琳娜，蒴夜只是被借给女孩使唤的。真正到了母女俩意见相左的时候，小黑龙会听从的肯定是艾莉希雅的命令，哪怕艾蜜琳娜贿赂她再多的棒棒糖也没用。

　　没准蒴夜今天晚上又会不知悔改地偷偷对艾蜜琳娜做些手脚，还真是期待、咳咳，我是说令人担忧啊。

　　不过在考虑这些事情之前，我觉得自己还是先去享用早餐比较好。而且等下还可以找皮尔森问问他的进展如何，缺少材料的话正好补充给他。传送阵是如今的头等大事，我必须确保它能够平安无事地及时完成，虽然从全局战略上来说这只是一个可有可无的玩意。

　　我顶着毛球来到食堂准备打饭的时候，隔着老远便看到了露茵、梦云、萨莉亚还有蓝羽学姐正围坐在一起貌似热烈地讨论着什么，连摆在各自面前的早饭基本上都没动几口。当然我能够在人群中一眼发现女生们并非由于自己视力比较好的缘故，而是露茵这货好像一直有在注意食堂门口的样子，我才现身丫就立刻抬起了胳膊冲咱挥手致意，想不发现都难。

　　“早上好，姑娘们。”我走到众人附近冲她们点了点头道，稍加考虑后紧挨着梦云坐了下去，“在讨论什么呐？”

　　“当然是在讨论八卦了。”露茵笑眯眯地看着我用一种非常奇怪的语气说道，让咱禁不住接连哆嗦了好几下，“要知道周翼达令你昨天晚上可是和正宫大人一起度过的，中间保不准会发生什么有爱的事情，我们正在为此努力发挥自己的想象力。唔嗯，目前最被认同的版本乃是达令你趁着正宫大人睡熟了的机会夜袭了她虽然刚开始占了不少便宜吃了不少豆腐但最后还是被回过神来的妹子给反制住揍成了熊猫眼，怎么样我说的可对？”

　　正在看菜单决定待会吃什么的我闻言顿时一阵又好气又好笑：“桥豆麻袋，那种我百分之百绝对会袭击艾蜜琳娜的前提是怎么回事，你们就没有考虑过我一整晚啥都没做安安稳稳睡觉的可能性吗？”

　　双马尾瞅了一眼旁边的蓝羽学姐撇着嘴道：“蓝羽倒是的确有说过，可大家都不相信，一个人也没有，包括你的妹妹。话说达令你有丢下正宫大人独自跑来吃早饭，就说明你们俩之间绝对发生了某些事情，否则肯定会一起行动才对。快点老实交代，你究竟对正宫大人做了些啥？假如已经成功地将她吃干抹净了的话，今天晚上即便我去夜袭达令你她也不会说什么的吧。”

　　“很抱歉，那个最被认同的版本说错了。”

　　对于我平淡的反应露茵显得一点也不意外：“说错了，具体是哪一方面？”

　　“开头和结尾。”

　　毕竟是艾蜜琳娜夜袭的我，对吧？

　　“换言之中间关于福利的部分是对的，你们究竟做了什么！？”敏锐察觉到本人话里隐藏着的深意的露茵当即站起身用力拍着桌子大声说道，“而且你竟然没有被正宫大人切成片灌进水泥沉到海里去，她终于彻底地由傲转娇了吗？”

　　我刚要对此做出解释，整个基地内忽然响起了凄厉的警报声，将咱已到嘴边的话全部堵了回去。

　　“深渊裂口出现了，异界的怪物已经在小镇上现身并与附近的守军展开交战，所有人立刻做好战斗准备！另外哈里斯公主殿下、周翼、周梦云以及蓝羽请即刻前往停机坪，那里有一架直升机在等候，登机后会有人向你们解释说明情况和任务。”

　　“喂喂喂，我还没吃早饭的好不好？”听着广播里传出的声音，我顿时忍不住一阵泪流满面外加满头黑线，“不带这样玩人的啊。”

　　蓝羽学姐匆匆起身向食堂柜台对里面穿着白袍的伙头兵说了些什么，没多久便拎着一大塑料袋的热腾腾的包子走了回来：“既然这样那我们就在路上边走边吃吧，只可惜没有豆浆之类的饮品。”

　　讲道理我望着黑长直手里的包子眼睛当场就亮了：“呜喔喔，说得简直太对了。蓝羽，你可真是帮忙解决了一大难题，快来让咱抱一个。”

　　然后我就被看不下去的萨莉亚用餐盘给打头了：“不要脑袋只想着怎样揩油啊喂，要知道现在我们正面临着非常严重的麻烦。据我所知联军的魔法师部队尚未完成整编，暂时无法有效地展开行动，这也是让你们出动的原因。之前明明预测还有好些日子裂口才会出现的，今天如此提前绝对不是什么好兆头，周翼你就别再嘻嘻哈哈的了，正经点。”

　　部队准备不充分所以就把我们推到前线帮忙稳住局面吗？直接上王牌确实是一个很不错的选择，尤其是为了能够堵住路口更需要如此。不过正如金红短发说的那样，深渊裂口之所以会提前出现里面肯定有古怪，不得不防。

　　“放心吧，我清楚着呢。”揉了揉被萨莉亚拍疼了的脑袋，我换成满脸严肃的表情说道，“另外战况应该不是多么紧急，否则也不会用广播通知而是由梅姐直接打电话给咱们了。就是这样，我们先走啦，萨莉亚你也尽快阻止队伍做好战斗的准备，最近十有八九会发生些什么事情。除此之外我还有一个请求。”

　　打算和我们一同动身的萨莉亚闻言顿时疑惑地看了过来：“这还真是稀奇呢，你居然会有事想要拜托我？说吧，是什么样的请求？”

　　我直直地盯着金红短发伸手抓住了旁边猫着腰试图悄悄离开的露茵的后衣领将她拽到了女孩面前：“看住这货，不要让她到处乱跑。平时让她帮忙研究深渊还行，这会儿那里已经成为了前线，说什么也不能让她过去。”

　　当然咱目不转睛地盯着萨莉亚看绝对不是因为对方是个美女，而是想要避开旁边露茵那闪亮亮的无辜大眼睛，免得被双马尾用恶意卖萌糊上一脸。

　　“呜，没想到竟然被周翼达令给察觉到了。”露茵不出意料地开始装软妹子，只不过被早有准备的本人给华丽无视了，“好吧，不去就不去，但等回来之后你一定要跟我说说昨天晚上你和正宫大人之间究竟发生了什么。”

　　“我现在就可以非常明确地告诉你，我和那丫头【昨天晚上】真的什么都没做，别再浪费脑细胞啦！”

　　真要说的话那也是在【今天早上】做的……

　　“直觉告诉我这里面绝对有古怪，达令、不，区区渣翼休想这么简单就将本小姐给敷衍过去，我一定会让你老老实实全部交代出来的。”

　　我不禁深深地叹了口气后将露双马尾到了萨莉亚的手里说道：“露茵，讲道理为了自己的小命着想，我是绝对什么也不会说的，所以如果你真心想要问个明白的话，就去找艾蜜琳娜吧。嗯，另外最好买了保险再去。”

　　“……听上去好像很危险的样子，你们之间果然发生了什么不可告人的事情呢。没关系，为了心中熊熊燃烧着的八卦之魂，哪怕最后被正宫大人干掉咱也绝对会问个清楚的！”

　　未曾理会貌似开启了奇怪开关的露茵，我冲囧囧有神中的萨莉亚挥了挥手，继而带着蓝羽学姐和梦云离开了这里。意外的是宝贝妹妹自始至终都没有开口说话，换成平时她应该是叫得最欢快的那一个才对啊？

　　在走廊上匆匆咬着包子的我疑惑了没多久便得到了解答，小丫头吃了几口包子后，眼瞅着附近没人了方才满脸认真地抬头看着我问道：“笨蛋老哥，虽然对于你在我不知道的情况下竟然有本事混到了艾蜜琳娜的房间里睡觉这件事不得不点一万个赞，但我还是要问一句——你夜袭时有温柔地对待人家吗？”

　　这特喵的一个个都认定了我有把艾蜜琳娜按在身下做些奇怪事情的想法是什么鬼，被按倒的那个人明明是你老哥我啊好不好！嗯，感觉很没有兄长威严的样子还是不要说出来了吧。

　　仔细斟酌了片刻之后，我略带犹豫地回答道：“呃，就本人当时的各种表现而言，我觉得自己应该是有温柔地对待艾蜜琳娜，否则咱早就被揍成熊猫了。”

　　至于女孩【袭击】我时有没有温柔，嘛反正这个已经坐实了暴力公主名号的马猴烧酒怎么看都和那个词无缘的吧，就跟我和传说中的王道剧情一样。

　　“是吗，那我就用不着替天行道将老哥你人道毁灭了。”小丫头眯起眼睛点着头一本正经地说着某件非常可怕的事情道，“不是我说，你还没有向艾蜜琳娜告白就去袭击人家未免有些讲不过去，刷够好感度完成特殊事件后可要记得跟她道歉啊？”

　　已经有人在貌似认真的向公主殿下道歉了，而且还是用头上顶着肿包的形象；但小妹说的对，等这波团打完了找个机会跟艾蜜琳娜好好聊一聊吧，仔细想想也是时候了。

　　“嗯，我心里有数。”

　　抬手想要摸摸小妹的脑袋，结果却被她飞快地拍开了：“不准碰，你的手才抓的包子好不好？”

　　“大丈夫，你那少许的头皮屑我是不会介意将其裹在包子里吃下肚的。”

　　走在旁边的蓝羽学姐闻言顿时大惊：“咦，那样不会吃坏肚子的吗？”

　　梦云那一个满头黑线啊，看起来整个人都快风中凌乱了：“你个天然呆在意的地方弄错了吧喂！？OK笨蛋老哥，是你赢了，至少你的那份淡定我承认自己做不到。”

　　我闻言不禁笑了笑，不过最后到底还是将手收了回去，继续拿着包子一边啃一边说道：“这些都先不提啦，赶快去直升机那里集合吧，估计艾蜜琳娜已经带着蒴夜在等我们了。”

　　“这关那头吃货龙什么事？”宝贝妹妹露出了不解的表情疑惑道，“这还没见到敌人的面呐，你咋知道艾蜜琳娜一定会把蒴夜召唤出来帮忙作战的？”

　　那头吃货龙才狂坑了金发少女一把，不被女孩抓来当苦力才有鬼了。当然话不能这样说，里面牵扯到的事情实在太多，于是咱果断顺嘴胡扯道：“不，我只是在猜测艾蜜琳娜会不会为了赶时间让蒴夜载我们过去，而不去选择乘坐飞机。毕竟以她的性格，会做出这样的事情并不奇怪吧？”

　　小妹接受了我的说法，点点头不再吭声学着我抓紧时间啃起了包子；就连旁边的蓝羽学姐见状也有学有样开始填饱肚子，以免待会没时间吃饭。

　　至于毛球，它也在用【触手】绕着一只包子于我头顶上咬得津津有味。

　　我们就这样边吃边赶路，来到停机坪附近时，艾蜜琳娜果然已经带着蒴夜等在了直升机旁边，看到大家有在啃着包子顿时露出了淡淡的咪疼表情。

　　以为女孩是没来得及吃饭便匆匆赶来因此在看见小伙伴们有解决早餐问题后感到内心无比复杂的我立刻拿出一只肉包递了过去：“别担心，蓝羽当时拿的是五人份但实际过来出任务的只有三个人，所以你也能分到足够量的。”

　　“不用了，谢谢。”艾蜜琳娜囧着脸冲我摇了摇头示意道，“我刚才有吃过早饭，而且还给你们都准备了一份，现在看来是咱多此一举了呢。嘛，联盟产的快餐早点估计也不合你们的口味吧，换成包子也好。”

　　听到女孩这样说我便将包子塞进了自己嘴里，这个吃完差不多就饱了，剩余的交给其他人处理吧。而且在飞机上吃东西对于我来说也是一个不小的挑战，恐高症这玩意可不管你肚子饿不饿的。

　　“人都到齐了吧？”便在此时从直升机的舱室里钻出来了一个人的脑袋，正是梅姐，“先上来再说。”


第1149章 向着规格外转变

　　梅姐果然又一次地参与了进来，也许是因为队伍里有蓝羽学姐，又或者纯粹只是联军的安排，但无论如何已经习惯与女汉子合作的我们还是很喜欢这种展开的，至少比临时换成一个全副武装的肌肉大叔要让人适应。于是在梅姐发话后，我们立刻登上了直升机，在机舱里的座位上坐好等着对方发言。

　　如今的前线到底是一个什么样子、深渊裂口的规模有多大、具体出现了何种可怕的怪物，这些问题根本用不着我们发问梅姐便会及时帮忙解答的。所以登机后大家啥都没说，全都摆出了准备认真听讲的乖宝宝造型，等着梅姐先开口。

　　而她也确实不负众望地率先开口了：“周翼骚年，包子还有么，给我几个。”

　　“桥豆麻袋，在大家竖起耳朵集中注意力打算听你介绍当前状况时，你丫的却跟我要包子吃真的大丈夫！？”整个人瞬间风中凌乱了的我哭笑不得地捶着身下的座位大声道，“节操呢，还是说你是故意在秀日常想要缓解一下大家紧张的情绪？谢谢，不需要，因为我们都是处理危机问题的老司机，早就已经习惯了。”

　　梅姐不禁没好气地撇了撇嘴瞪着我道：“不要随随便便就以偏概全，这么多人当中也就只有你这家伙才是真正的司机好吧，其他人明明都是乘客！另外老娘还没来得及吃早饭，找你要几个包子究竟哪里不对了？”

　　说完这货的肚子还非常配合地“咕噜噜”叫了一声。

　　泪流满面的我只能将塑料袋里剩余的包子全部递了过去：“好吧是你赢了，这是你的早点。但是梅姐，这里我必须要严正声明一件非常严肃的事情——我不是司机！”

　　除了有听没懂的蓝羽学姐，机舱里的所有人都朝我投来了鄙视和不相信的眼神，连咱的宝贝妹妹梦云也不例外。梅姐更是探出身子敲着我的脑袋一边咬着包子一边含糊不清地说道：“你不是司机谁司机，这里就老老实实地承认了吧，看在这些包子的份上我可以特别网开一面不予追究。”

　　“承认你妹啊，都说了我不是司机！不要以为绅士就一定会是司机，他们也有可能只是单纯地喜欢对女生口花花但实际上却从不动手动脚的万花丛中过片叶不沾身的家伙；就像身上穿着闪亮亮金色铠甲的高逼格战士不一定全都是雅典娜的圣斗士，也有可能是某个喜欢对萝莉进行袭胸的英雄王那样。”

　　在梅姐敲头时逃到了肩膀上的毛球同样煞有介事地炸起了全身的毛发为我加油助威中，不过并没有人注意到它。

　　梦云忍不住在旁边以手扶额着叹道：“不不不，笨蛋老哥你说的那个家伙已经不只是单纯的袭胸了吧？另外咱们能不能别秀日常了，梅姐你来说说如今到底是一个什么样的情况吧。”

　　被点到名的女汉子当即环顾了众人一眼非常认真地说道：“唔嗯，是这样的。大约半个小时前，小镇水塘上方的空中出现了一道差不多有阳台那么大的裂口，根据观察至今为止并没有扩大的迹象。这是一个好现象，不过从它里面钻出来的怪物就不怎么让人感到愉快了。我想你们应该都见过蚂蚁吧，这种随处可见的扫地工是说小动物乃是当年熊孩子们的最爱，现在也是用来打发时间的不错选择。咳咳，你们就当真的听。总之从裂口里出来的就是这种生物，一大群的蚂蚁整得附近的守备队一阵手忙脚乱，就差把喷火器拿出来用了。”

　　我承认女汉子脸上的表情确实非常认真，可她那高高鼓起的腮帮以及正在咀嚼食物的嘴巴却深深地出卖了对方临危不乱杀伐果断的强气御姐形象，让咱来形容的话，我觉得“喜感”应该是个很不错的词。

　　当然咱最后什么也没有说，因为现在显然并不是主动作死的好时机。于是我毫不犹豫地换了另外一个问题：“梅姐，我不是很明白。就算那是一群生性凶猛的食人蚁，也没可能对军队造成多大危险的吧？更何况那座小镇尽管有在发展旅游业，可目前终究是以务农为主，里面应该存放着许多农药以及杀虫剂之类的东西，有它们还对付不了区区的蚂蚁？”

　　“骚年你说的的确没错，不过如果那些蚂蚁的体型全都和黑背犬差不多大小的话呢？而体型更大的兵蚁更是可以站起来和成年人比个头。”

　　“我勒个槽。”虽然梅姐是用一副没心没肺的模样咬着包子说出这句话的，但依然让本人禁不住一口喷了出去，“你确定联邦那些家伙真的没有在当地拍摄一部名叫《超级蚂蚁》的爆米花类科幻电影？”

　　“如果是在拍电影的话，他们动用的道具模型数量未免也太多了一些。”梅姐无奈地冲大家耸了耸肩膀说道，“也许裂口那一边是这群蚂蚁的地盘，总之出现的怪物全都是这些东西。它们有着坚硬的甲壳以及顽强的生命力，近战中对人类简直是一击必杀，运气好存活下来的也大都缺胳膊少腿，现在唯一值得庆幸的就是它们没有毒。普通枪支能够杀死这种怪物，不过弹药的消耗比较严重；为了减小伤亡联军有出动火炮与装甲部队，可你们也知道巷战并非人类的强项，所以在损失了几辆坦克和十多辆装甲车后，小镇就被主动撤离的军队用炮灰给夷平了。”

　　一直认真听讲中的艾蜜琳娜此刻终于按捺不住了，满脸惊奇地问道：“等一下，普通士兵的伤亡也就算了，这些铁家伙是怎么损失掉的啊？”

　　“那些蚂蚁从口腔中分泌出的某种液体能够腐蚀金属，把它们变得和泡沫一样脆弱，然后……接下来的情形就跟熊孩子拆卸仿真模型差不多了。”梅姐没好气地撇了撇嘴道，“嘛，这些其实都不是太大的问题，至少在出现比蚂蚁更强的怪物之前联军是可以处理好的。现在把艾蜜琳娜还有你们全都叫上，主要是想让你们过去近距离看看裂口，顺便想想有没有什么办法能够将其关闭。毕竟上次在戴拉福尔克位面，你们并没有机会近距离观察。”

　　“既然这样那让艾蜜琳娜一个人过去不就行了吗？”我抓着脑袋不解地问道，“有蒴夜配合她那群听起来和移动经验值没啥区别的蚂蚁怎么可能挡得住，分分钟就能抵达裂口旁边，完全没有我们出场的机会。”

　　“移动经验值是个什么鬼，那群蚂蚁明明让联军打得非常辛苦好吧，居然将它们说成了移动经验值？周翼你小子什么时候也开始向着规格外转变了啊！？”

　　被梅姐一记河东狮吼给彻底吼醒了的我顿时大惊失色：“咦，是这样的吗？”

　　“讲道理那应该是大小姐的专属卖萌反应，你强行运用在自己身上只会让人感到别扭的好不好？”

　　旁边眨巴着闪亮亮大眼睛的天然呆一脸的无辜。

　　伸手揉了揉黑长直的脑袋，梅姐用力咳嗽着换成了原先正经八百的表情道：“呃，周翼这家伙怎么样都无所谓了，让我们继续讨论正事。总之把你们全都找来只是出于以防万一的考虑，谁也说不准在艾蜜琳娜于蚂蚁群中大杀四方一骑当千最终成功靠近裂口时，会不会突然从里面钻出来一只超强的BOSS。既然有可能要打BOSS，那么自然是先要组队咯。”

　　对对对，当金发少女一路上干掉无数只虫子成功抵达裂口附近的时候迫于公主殿下强大的威压这群蚂蚁的女王凯瑞甘终于忍不住主动现身和对方大战三百回合这种事我才没有想过呢，咱的脑洞一向都是很小的！

　　不过梅姐说的也没错，真要遇到BOSS了咱们这支由皮糙肉厚的蒴夜当前排、艾蜜琳娜负责输出、我负责控场、蓝羽学姐负责治疗而梦云则负责打酱油的队伍确实很适合拿来下副本，所以，就当真的接受女汉子的解释吧。

　　……

　　当载着我们的直升机在前线附近降落下来的时候，从航展会场那儿起飞的战机也刚好抵达，在咱们眼前华丽丽地表演了一下传说中的空袭。至于目标则是那座已经看不出来原本模样的小镇，真不知道那里面还有什么可轰炸的。

　　等来到因为空军轰炸而暂且获得了少许安静的交战前线后，我才发现那座小镇已经变成了蚂蚁窝，六条腿的大号昆虫们正在利用人类的钢筋水泥打造堡垒或者要塞，明摆着打算用来作为桥头堡以及前进基地——换成我也会下令空军对其进行轰炸的。

　　空袭的效果非常显著，有架战机甚至投下了燃烧弹，将整个小镇化为了一片火海。可以看到被炸得七歪八扭的钢筋水泥残骸在烈焰中熊熊燃烧，完全就是炼狱般的场景；然而即便在那种可怕的环境里，依然有一些蚂蚁在火海中到处乱窜着试图逃离，差点都让我产生了刚才飞机丢的不是航空炸弹而是在对田地洒农药的错觉。

　　“很可怕的生命力，对吧？”身后传来了一个较为熟悉的男子声音，我回头看去，发现那个人乃是汉森大叔，“我们打光了手头上所有的弹药也依然未能将对方消灭，最后不得不让出了那个镇子，还喊来了空军帮忙，结果却是它们在火里面到处跑来跑去。如果全世界的蚂蚁都是这个样子，人类肯定早就完蛋了。”

　　“大叔，这一段阵地是你的部队在负责啊。”我冲对方点了点头致意道，“对方除了建造临时堡垒之外，还有其它别的什么行动吗，比如挖地道之类的？”

　　上尉先生非常果断地摇着脑袋否定道：“不，那些蚂蚁并不会挖地道。从一开始我们就在时刻警惕着来自于地下的偷袭，监视仪器到现在也未曾关闭过，可它们始终没有任何行动。”

　　“开什么玩笑，不挖地道的蚂蚁那还叫蚂蚁吗！？”站在我身边的梦云满脸都是【本小姐不信】的表情大声道，“会不会是仪器出岔子了没有察觉到对方的行动，而实际上此时此刻人家已经把地道挖到咱们脚下了？”

　　汉森大叔使劲儿捏着鼻梁叹了口气道：“我们脚下确实有地道，不过那都是联军士兵挖出来的，平时用来储存一些东西。现在地道里有安排人手负责盯梢，那群蚂蚁真要挖地道过来早就被发现了。”

　　小妹不禁讪笑着缩了回去。

　　艾蜜琳娜向远方眺望了片刻之后转过身看着众人开口说道：“无论那群蚂蚁会不会打洞，我们都要去裂口那里一探究竟，所以待会路上遇到它们后一律全部干掉，没有意见吧？”

　　好嘛，越来越有下副本的感觉了。

　　甩甩头将这个想法扔出脑海后，我瞄了一眼附近的汉森大叔说：“艾蜜琳娜，要不要配合军队反攻的时候再行动？这样我们也会轻松一些。”

　　“不，军队集合好力量展开反击需要花费不少的时间，谁知道裂口会不会在这段时间内产生变化？”艾蜜琳娜果断毫不犹豫地否决道，“堤坝有缺口就要立即堵上，否则用不了多久便会引起更大的麻烦，这个道理都不懂吗？”

　　女孩说的完全正确，所以我立马闭上了嘴巴；至于其他几个人，也是保持了沉默没有说话。尽管不知道能不能有办法关闭深渊裂口，但抓紧时间赶过去总没错，哪怕控制住出口不让更多的蚂蚁出来也是好的。

　　“都没有人反对？那好，蒴夜你打头，我们开始行动吧。”艾蜜琳娜冲小黑龙招呼了一下祭出心爱的长剑道，“不用担心，那些都只不过是普通的移动经验值而已，基本上没有多大威胁。”

　　移动经验值什么的已经够了啦！


第1150章 全程打酱油

　　汉森大叔并不放心让我们几个人就这么大摇大摆地直接过去，然而艾蜜琳娜十分坚持，他最后只能选择了放弃。反倒是梅姐显得不怎么在乎的样子，她很是干脆地挥手放行，哪怕蓝羽学姐在队伍里也没有半点的犹豫。毕竟女汉子和我们相处了很久，她十分清楚艾蜜琳娜以及其他小伙伴有着怎样的能力，对大家有着足够的信心。

　　而不像汉森大叔这样各种紧张兮兮，眼瞅着队伍就要出发了还满脸不安的对金发少女来了一句“你自己单独过去倒也没什么，一路上还要照顾这么多人真的没问题吗”，直让人感到无比的风中凌乱。

　　更让我泪流满面的是艾蜜琳娜用非常潇洒地抹了一下肩头的发丝高昂着头颅的酷酷动作以及一句“没问题我能行”作为了回答，瞬间抢走了所有的镜头——说好的微笑着向对方解释自己的小伙伴其实也很能打他们不仅不是拖油瓶反而是强有力的队友的王道剧情呢？

　　“怎么了，周翼？一脸蛋疼无语的糟糕表情。”

　　梅姐从苦兮兮的汉森大叔那儿【借】来了一辆越野吉普供我们使用，不过意外的是她自己并没有随行，或许是座位不够的原因吧。总之由本人肩负起了驾车的重任，艾蜜琳娜坐在我的旁边观察周围的情况并准备随时出击消灭潜在的威胁；蓝羽学姐和梦云则在后排安安稳稳地打着酱油看着风景，她们俩的能力暂时还用不上，步行又太慢，这辆车可以说就是为此而特意安排的。

　　什么你说少了一个人？蒴夜那么好用的战力当然是要让她化身黑龙在前面开路的啦。

　　其实只要提供足够的棒棒糖，完全可以让黑长直和宝贝妹妹坐到龙背上去，不过蒴夜和艾蜜琳娜都是被某人用特殊方法给调教出来的，两人都有着一旦打到激烈时就热血上头谁都拉不住的奇怪属性。黑龙皮糙肉厚自然无所谓、艾蜜琳娜秒天秒地秒空气也不用在乎，可蓝羽学姐和梦云却没这种能耐，我觉得还是把她们俩带在身边更安全一些——很显然，梅姐多半也是这样认为的，否则她就不会专门弄辆车过来了。

　　于是对于注意到本人脸上表情而疑惑发问的艾蜜琳娜，我是这样回答的：“没啥，只不过是在想些诸如传说中的移动经验值全都被蒴夜给收拾了而没有我们的份，这样根本没法升级啊之类乱七八糟的事情。”

　　蚁多咬死象，这句话确实没错，可从来都没有人说过蚁多咬死龙。为什么？因为龙鳞实在太坚硬了，蚂蚁咬上去根本不破防，没有伤害、又怎么可能用数量堆死那些飞天大蜥蜴呢？

　　更何况蒴夜还很无耻地拍着翅膀在距离地面十来米的空中缓缓飞行着，一群密密麻麻的蚂蚁纷纷仰头朝她吐着口水啊不对、是说腐蚀性液体，场面壮观得就像是人类地面高炮部队在集火巨型外星飞船似的。

　　嘛，我不知道这种连钢铁也能腐蚀的液体对蒴夜的鳞片究竟有着怎样的效果，不过有一件事情咱是可以完全肯定的，那就是蚂蚁永远也别想把小黑龙给击落下来。因为即便它们的攻击有效果、花费足够的时间连巨龙都要受伤，在【调皮】的蓝羽学姐时不时朝蒴夜丢个治疗的情况下也只是在做无用功罢了。

　　讲道理好不好黑长直，那货根本用不着你浪费力气治疗的吧喂！？

　　反正有蒴夜在前面碾压并且吸引注意力，我就没有半点压力地玩起了带妹自驾游。

　　被航空炸弹和龙息蹂躏过的大地此刻绝对滚烫得宛如一口热锅，连周围的景物都因为热浪而产生了扭曲；然而我们的对手并非普通的蚂蚁，所以它们并没有在这口热锅上急得团团转，而是在非常有秩序地组织着抵抗。见此情形我果断打消了停车出去看看的想法，乖乖等着小黑龙清理战场。

　　“深渊怪物应该不只是这种程度，否则母亲大人就不会把它们当成头号大敌了。”艾蜜琳娜远远观望着蒴夜和蚂蚁之间的有爱互动开口说道，“这些蚂蚁估计是负责探路的，属于炮灰兵种，它们后面还有更强的生物存在。毕竟深渊中的怪物一个个实力都非常强大，以我们面前这群蚂蚁的力量根本不可能占据深渊那边裂口附近的地盘，只能是被其他人派过来探路送死的。所以周翼，你完全不用担心待会自己没得打，因为最后登场的家伙绝对是BOSS级别。”

　　“不不不，这个才是更加值得担心的问题好吧？”

　　金发少女无视了满头黑线的本人的吐槽，继续盯着远方观看着说道：“又不是没推过BOSS，紧张什么。唔嗯，看起来蒴夜已经将小镇废墟里的蚂蚁给击溃了，我们加速前进吧。”

　　对女孩的指示我选择了依言照办，因为无论如何咱们都要赶去裂口附近看看情况，哪怕极有可能和闪亮登场的BOSS撞个满怀也必须去。

　　吉普车在滚烫的大地上不紧不慢地行驶着，偶尔有零星几只和大部队失散的蚂蚁试图袭击我们，但全都以失败告终。深渊的独特气息让艾蜜琳娜很远就能发现对方，实力差距更是天地之别，所以一路上我唯一的敌人就只有火焰、烟雾以及尖锐到能戳穿汽车轮胎的石头罢了。

　　作为一个老司机（无误）我最后非常顺利地将吉普车开到了水塘附近，如果它还能被称之为水塘的话。

　　从裂口爬出第一只当场被打成了筛子的蚂蚁开始，到目前为止已经过去了将近一个小时。尽管这种有着严密组织的变异昆虫始终拿蒴夜没有办法，但它们既定的工作却从未停止，那就是搬来泥土沙石来填平这座水塘。

　　蚂蚁不是不会打洞，而是它们将精力全部集中在了水塘这里，所以联军胆战心惊地准备了老半天这些昆虫却始终没有挖地道，让大家白期待了一场。

　　“车子不能再往前开了，都下去吧。”艾蜜琳娜说着第一个推开车门走了出去，“虽然放眼望去依旧全都是那些蚂蚁，可谁也说不准下一秒会不会从裂口里跳个混世魔王出来，周翼你要做好随时带大家跑路的准备。”

　　我明白金发少女话里的意思，蚂蚁被我们或者说被蒴夜杀得屁滚尿流对于隐藏在深渊里的大佬怪物来说根本无所谓，就算被彻底清场了也不会在意；但如果我们开始尝试关闭裂口，那情况就完全不同了。这些家伙绝对会拼了命的也要阻止，哪怕主动现身和艾蜜琳娜互相撕逼也在所不惜。

　　天晓得具体要用什么样的方法才能关闭裂口，应该不是往里面扔个炸弹那么简单，而在那些跳出来的BOSS的干扰下艾蜜琳娜显然无法安稳地进行研究，因此只能将对方给打倒——问题就在这里，谁告诉你这场战斗只会有一个BOSS的了？

　　准备好跑路乃是理所当然的事情。

　　蒴夜气势汹汹地杀进了已经被填平的水塘里，这个到处都弥漫着浓烈深渊能量的地方已经被蚂蚁打造成了集结兵力的场所，它们还可以在这里吸收能量强化自身，假以时日凭借其恐怖的数量确实会成为极大的威胁。只不过，现在的蚂蚁还不足以对抗黑龙，哪怕只有一头。

　　艾蜜琳娜提着爱剑缓步走向了战场，她并没有出手，全神贯注地紧盯着半空中的裂口。那是一道淡紫色里透着少许黑色的诡异玩意，和周围的景色极端的违和，就像是凭空冒出来的异物，哪怕是紫姐姐的隙间也比丫要正常许多。

　　便在此时从那道裂口里面刚巧钻出来了一只蚂蚁，这只昆虫在通过裂口时后者竟然蠕动了起来，不禁让我产生了一种【它不是从裂口里钻出来、而是裂口将它给生了出来】的错觉。

　　我立马被自己的这种想法给弄得一阵毛骨悚然。

　　约莫三分钟后，毛骨悚然的感觉非常果断地换成了想要回去洗洗睡。

　　数量不多的蚂蚁在蒴夜冲入自家地盘时终于成功地爬到了她的身上张口就咬，也确实扯掉了一些龙鳞——看得我和梦云禁不住连连咋舌——可惜蓝羽学姐的治疗就没停过，所以当最后一只蚂蚁被小黑龙踩扁时，她身上的鳞片全都是完好无损的，连一丁点的划痕都没有。

　　“在这里等着。”已经走出相当一段距离的艾蜜琳娜头也不回地吩咐道，“我过去看看裂口的情况，你们不要靠近。”

　　然后女孩便小心翼翼地走到了裂口旁边，顺带着切掉了一只刚刚露头的蚂蚁的脑袋，仔细研究了起来。在这过程中不断地有蚂蚁出现，全部被这丫头砍杀变成了经验值，最后估计对方终于意识到这样做除了送死再没有别的用处，便放弃了。

　　自始至终，我们警戒着的BOSS级怪物都未曾出现，仿佛裂口那边真的全都是蚂蚁似的。而当蚂蚁停止向我们这边输送兵力后，场面就彻底安静了下来，无聊到几乎要让人打瞌睡。

　　艾蜜琳娜也有估计错误的时候，不过怪物的大佬没有出现终归是件好事。我利用车载电台通知联军开始扫尾，接着又拿出几张桌椅和饮料点心什么的在吉普车旁边开起了茶会。

　　全程打酱油？没关系，我早就已经习惯了。

　　……

　　拉着蒴夜折腾了差不多半个多小时、连军队的士兵们都抬着各种仪器陪同研究人员出现在附近时，艾蜜琳娜总算回到了我们几个人的面前。

　　“辛苦了，美女。有什么发现吗？”我主动起身为金发少女奉上了一杯茶水说道，“有没有办法可以关闭它？”

　　“……我在那里顶着深渊能量的辐射累死累活地进行研究想要找出解决它的办法，你们倒好，居然在这里悠哉悠哉地喝起了茶？”艾蜜琳娜的俏脸那叫一个黑啊，都跟不小心将炭黑当成粉底给抹到了脸上一样，虽然我知道这丫头基本上都不会使用化妆品，“真当自己是来郊游的吗？”

　　我忙不迭将茶杯塞到了女孩的手里满脸讪笑着说道：“不不不，怎么可能会是郊游呢，最多也就是茶会罢了啊呸，这句不算。总之公主殿下您先坐下来休息休息，要不我再给您做个肩膀按摩？”

　　“就你那从不安分的咸猪手？还是算了吧。”尽管嘴里依然在用没好气的语气说着，不过艾蜜琳娜到底选择了坐下，也让我暗自松了口气，“早上揩油还没够吗？”

　　那明明是你自己送上门来的好不好！

　　当然我并没有将这句话给吼出来，因为旁边宝贝妹妹梦云和蓝羽学姐正眨巴着闪亮亮的大眼睛望了过来，脸上满是感兴趣的八卦表情。另外毛球你有学有样的趴在小妹头顶摆出一副【我很在意】的模样又是什么鬼，今天早晨你根本就是从头看到尾的吧喂！？

　　“啊哈哈，那真的只是一次意外，没什么好谈的。”我果断避开金发少女的视线扭头看向了裂口，“比起这个，我们还是来说说正经事如何？裂口看上去似乎没有太大的变化，好像比较稳定的样子，你想到关闭它的方法了没？”

　　艾蜜琳娜闻言也随着我的目光一起看了过去：“暂时还没有。深渊的能力有着极强的侵蚀性，平常的能量比如说魔力或许可以堵住片刻，但用不了多久便会被转化，然后让裂口变得更大。就目前看来空间法则是个不错的选择，至少在侵蚀空间的时候深渊能量会有些力不从心。也许我应该把紫姐姐请出来帮忙？”

　　“嗯，我也觉得你应该这么做。”我立刻点着头赞同了女孩的想法，“如果是那个老、咳咳，17岁施展出来的空间法则，哪怕只是看看我估计也能获益匪浅。而且如果连她也做不到，那估计就没人能够做到了。”


第1151章 作死很好玩的

　　虽然想要请动紫大人并不是一件容易的事情，但这并非完全没有可能，真要把她给请出来了的话，我们自然就会轻松许多，甚至可以在旁边袖手旁观看着老太、咳咳，看着美少女单独将所有的问题全部解决掉。因此尽管我同样掌握着一定的空间系能力，在绯雪和毛球的帮助下也能够尝试用法则堵一堵裂口，但咱仍然希望艾蜜琳娜可以请紫大人出马。

　　毕竟我掌握的法则在那家伙面前根本微不足道，双方的差距就像是拯救世界的小学生和拯救世界顺带把妹开后宫的高中生一般巨大——毕竟前者只需要负责卖萌就可以了，后者还要处理传说中的有爱修罗场。

　　最后正如我对艾蜜琳娜说的那样，看看紫大人是如何施展法则的对咱这个菜鸟有着极大的好处。

　　估计金发少女也是考虑到了上面这些，所以才会选择召唤紫大人而不是让我用尚未熟练掌握的空间法则来堵裂口。这会儿女孩已经走到了旁边的空地上，以免待会17岁的老妖怪出现时不小心打翻摆放着茶水的桌椅，然后才闭上眼睛聚精会神地入定了起来。

　　沉默中……现场除了附近军队机械运转的噪音外就什么声音也没有了，我们几个人更是连大气都不敢出一口。倒不是我们担心会干扰到艾蜜琳娜导致召唤失败，纯粹只是在担心某个神出鬼没的规格外会通过隙间无声无息地出现在自己背后接着被她将脸摁在键盘上一顿狂揉。

　　“噗哈。”毛球在我头顶上懒洋洋地打了一个呵欠，显得很是无聊的样子。

　　被小东西的动作所惊醒，我终于放松下绷紧了的神经小心翼翼地向着女孩开口问道：“那个，艾蜜琳娜。紫大人莫非不在服务区？”

　　旁边正在抿茶的蓝羽学姐当即一口猛喷了出去，忙不迭手忙脚乱地掏出手绢胡乱擦着桌子连声道：“不、不是这样的，我只不过是不小心呛到了气管而已。”

　　黑长直我还什么都没说呢好不好？

　　至于宝贝妹妹梦云更是闻言立马从椅子上滚到了地面上，我分明从她的眼角看到了飙在外面的大片泪花，用一副【你赢了】的表情冲本人叹息道：“笨蛋老哥你真是简直了，什么叫不在服务区啊喂！？”

　　我刚要开口胡诌，那边艾蜜琳娜就主动接过了话茬：“不在服务区就是指紫姐姐擅自丢下我们不管又不知道跑到哪里游玩去了根本联系不上，而且我说的【哪里】并非指这个世界里的某个地方，乃是指其它的位面。然而就目前的反应来看，我们遇到的情况估计不是紫姐姐不在服务区，而是她掉线了。”

　　这回轮到我喷出去了，幸好咱嘴里并没有含着茶水：“桥豆麻袋，掉线了是什么鬼？美女咱刚刚真的只是在开玩笑，你完全没必要跟着一起秀日常啊。”

　　“大丈夫大丈夫，因为这种日常真的很适合用来形容现在的情况。”艾蜜琳娜随意地挥着手回到了众人面前满脸严肃地说道，“不在服务区，是指我能够给紫姐姐平时所在的地方发去联系，可她人不在所以接收不到；而掉线则指的是我根本无法发送联系，紫姐姐好像也没法联系我的样子，这很不正常。”

　　几个人面面相觑了片刻之后，我挠着头皮没有根据地猜测道：“会不会是深渊的影响？毕竟我们的世界外面差不多已经被对方给彻底包围住了，出现通讯障碍也并不奇怪吧？不用担心，以那个17岁又N个月大的超级老妖怪的本事，她绝对会在短时间内察觉到这种情况、继而想办法解决的才是，毕竟她还要从你这儿获取联盟产的精美甜甜圈呢。”

　　正准备站起身来的梦云再度滚回了地面上，拼命握拳捶打着身下的泥土抓狂道：“这一定是哪里弄错了，你绝对不可能是我的笨蛋老哥！因为我的欧尼酱虽然喜欢主动作死，可唯独不会对紫大人出言不逊，毕竟对方已经超脱规格外的范畴了，再作死可是真会死人的。但如今你竟然口出狂言说她是老妖怪，就不怕被她拿扇子刷头吗？”

　　“当然不怕，因为那家伙现在已经掉线了，根本不可能会知道我有在背后偷偷说她的年龄。17只不过是个零头实际上前面有许多的数字、叫老太婆都嫌年轻了、传说中如人类产生智慧打造文明之前就已经存在的上古大神……”我一口气作死说了许多之后也没有任何事情发生，便很是嘚瑟地冲囧囧有神满头黑线的女生们竖起食指和中指摆出了一个胜利的手势，“耶！怎么样，你们瞧果然没错吧？”

　　艾蜜琳娜眼珠一转，继而摆出满脸咪疼的表情抬手指向了我的身后：“没错你个大头鬼，紫姐姐就在你的后面好不好！快点向她道歉吧，周翼，现在还来得及。”

　　“抱歉美女，唯独在这件事情上面我是绝对不会相信你的。”

　　美丽的公主殿下什么都好，就是喜欢偶尔开启她隐藏很深的腹黑模式整整别人，偏偏她的整人对象基本上都是我；和女孩相处了不少时间的本人如今早已经能够熟练地区分出这丫头的正常模式和腹黑模式，所以非常果断地对她的警告选择了无视。

　　原本事情到这里就该告一段落了，但令我万万没有想到的是，旁边的蓝羽学姐竟然也抬手朝我指了过来：“可是小翼，紫姐姐真的就站在你的身后呀？”

　　全世界我特喵的包括自家那对无节操的父母都可以不相信，却只有天然呆是个例外，对于她我是百分之百的绝对信任，哪怕这丫头在午餐时间指着桌子上那一堆冒着诡异紫色雾气的马赛克甜美地微笑着对我说那些料理都是她的自信之作，咱也会完全相信并且流着泪将它们吃下去的！

　　如今连黑长直都说某只老妖怪在我身后了，那么难不成对方真的有通过隙间无声无息地出现？这可不是什么好兆头，咱还不想就这么在大庭广众之下被敲出满头包来，因此果断满脸堆笑着转过了身体。

　　“啊哈哈，紫姐姐你听我解释，这里面其实有着非常深刻的原因……啊咧？”

　　我身后没有半个人影，除了那辆刚刚停下的满载着许多不知名仪器的卡车。

　　当本人黑着脸重新转过身看向蓝羽学姐时，这丫头急忙撇过眼睛避开了我的目光：“那、那个，因为每次看艾蜜琳娜她们像这样骗你玩日常似乎很开心的样子，所以我就忍不住也尝试了一下。感觉真的挺有意思啊不对、是说小翼你不会怪我的吧？”

　　出现了，传说中的闪亮亮星星眼卖萌攻势！

　　面对如此可爱的天然呆，我又怎么可能会无动于衷呢？

　　“放心吧，我当然不会责怪你的啦。”我大步走到黑长直的面前微笑着对她说道，继而伸出手捏住她白嫩的脸蛋玩命儿用力拉扯了起来，“我连一丁点想要责怪你的意思都没有！”

　　“喵呜——！”

　　起先我纯粹只是在撒气，不过后来捏着捏着发现女孩的脸蛋手感实在太好了，结果一不小心就稍微玩过头了一些，怎么也不肯松手……

　　“好了好了，女生可都是很宝贝自己脸蛋的，你个家伙还不快点把自己的咸猪手挪开。”旁边终于看不下去的艾蜜琳娜忍不住走过来拍开了本人的狼爪，“难得蓝羽会和你开玩笑，这个时候应该感到高兴才对吧？”

　　“那也要看是什么样的玩笑，刚才那个可是会把人吓出心脏病来的喂！”

　　金发少女顿时非常不屑地撇了撇嘴：“如果你之前没有说紫姐姐的坏话，自然也就用不着会害怕成那样了。”

　　无言以对的我只能摆出了一个泪流满面的蛋疼表情。

　　眼见日常已经结束，总算重新站起身来的梦云这才开口说起了正经事：“好了，这些先不提，我们接下来应该怎么办才好？联系不上紫姐姐的话，只能想别的办法来堵裂口了，你们谁有好的提议？”

　　事到如今我哪怕没把握不情愿也只能硬着头皮站出来了：“让我来试试吧，空间法则这玩意咱也会那么一点。而且还有毛球帮忙，我的体质同样非常特殊，即便失败了也不会有危险。”

　　正在帮泪流满面的蓝羽学姐检查脸蛋的艾蜜琳娜闻言立刻点了点头：“唔嗯，说的没错，那周翼你就去尝试一下吧。当然记得要控制好力道，我们需要的是堵住裂口，而不是把它给扩大了。”

　　“你把我当成什么了，破坏专家吗？”

　　“难道不是吗，你作为男生应该很擅长扩大某些特殊的裂口才对——不要用那种奇怪的眼神看着我，这是当年母亲大人结婚前调戏终于忍不住将自己扑倒在床上却犹豫着要不要真正出手的父亲时说过的原话，正巧（咬了重音）被躲在房间外面的小伙伴们给听见了，否则我怎么也不会从索菲亚阿姨那里得知母亲大人这个黑历史的。”

　　作为老司机瞬间秒懂的我那叫一个风中凌乱啊，就差失意体前屈的跪倒在地上泪流满面了：“你们联盟的日常真会玩，小子我甘拜下风。另外伊利亚大叔当年之所以会没有出手我觉得他并非是在犹豫，而只是单纯的不知道该怎么对萝莉体型的小女孩下手才对吧？”

　　“在紫姐姐之后你这会儿又找上母亲大人主动作死了吗？小心被她知道后折腾得各种死去活来。”艾蜜琳娜禁不住满头黑线地以手扶额道，“另外谁说是萝莉体型的啦，当年母亲大人可是有解放自身真正的力量变成丰满御姐的。那模样我小时候也就见过一次，该怎么说呢，羡慕嫉妒恨？”

　　讲道理，以你倾城倾国之姿也会感到羡慕嫉妒恨的话，其他普通人还要不要活了？但这并不是重点，问题的关键在于，艾莉希雅那只万年萝莉竟然有变身成丰满御姐！？

　　“我不信我不信，一定是你在恶意骗人！”整个人都不对了的我使劲儿揉着脸蛋抓狂道，“艾莉希雅那副萝莉模样无论怎么看都是已经彻底定型了的，绝对没可能产生变化！更何况还是御姐形态，画风完全走样了喂！”

　　揉脸的动作被艾蜜琳娜一记手刀敲头给打断了，女孩又好气又好笑地对我说道：“什么叫画风走样，我小时候也是软萌软萌的你又不是没见过，现在还不照样背地里喊我暴力公主？总之快点滚去处理裂口别再叽叽歪歪些什么了，小心我揍你。”

　　“是是是，我美丽的公主殿下，小人这就出发。”

　　随便应了女孩一句，我摸着脑袋上并不存在的肿包大步向着裂口走了过去；至于毛球则被我安排在了蓝羽学姐的头顶，小东西可不像我一样对深渊能量的辐射完全免疫，还是待会等需要帮忙时再找它吧。

　　被填平的水塘周围一个人也没有，士兵们都站得老远在警戒，生怕受到了深渊的影响。虽然到目前为止由于有着专业的防辐射知识使得没有人被深渊给【改造】了，但谁也不想主动去做那第一个倒霉蛋。幸亏裂口那边的蚂蚁已经消停了下来，否则就如今这阵型，恐怕部队很难完成堵路口的任务。

　　我迈着大步踩在松软的泥土上来到了裂口的正下方，这玩意时不时地会抖动一下，不过总体来说还算稳定，真要拿来穿越完全用不着担心安全问题，更不用买保险以及附送金手指……咳咳，你们什么都没有看到。

　　仔细瞅了半天裂口也没有发现任何危险以及可疑之处后，我做了一个深呼吸让自己进入了冷静模式之中，试着联系绯雪。

　　毕竟真要让我单独来弄的话，还真是连一点把裂口堵住的把握都没有呢。绯雪尽管也会受到深渊能量的威胁，不过她完全可以藏在我的体内不出来，只要在合适的时候给我一些指点就行。

　　那么，开始动工吧。


第1152章 镇场子的小黑龙

　　讲道理，我真正熟练掌握并且能够单独施展出来的空间系能力只有一钟，那便是瞬间移动，非常简单实用的能力。然而除此之外，某17岁零N个月大的老妖怪以及联盟那边一只天然呆隐藏在身体里面的大号用实际行动告诉我们，空间系能力还有许多别的使用方法——可这些都不是如今的我能够使用的。

　　比如说压缩空间将其当成墙壁来抵挡各种攻击、限制别人的移动乃至隔绝能量的辐射，作为掌握着空间系能力的人，只有在能够做到这种事情之后才算是合格，否则只会瞬移的话和搬运工有什么区别？

　　亲眼见识过规格外们如何施展类似法则的我多少可以理解具体应该怎样压缩空间，只是被一个老问题所困扰所以很难付诸行动，那就是咱拥有的七曜之力不够。能源连驱动一台电风扇都够呛，却还要拿来驱动空调，那不是专门给自己找不愉快么？

　　于是咱果断选择了找人帮忙。

　　绯雪最近这段时间虽说是在我的体内静养，可她也没有完全闲着，某个幸运E的BOSS残留在本人灵魂内的精神力已经由小幽灵帮忙被我吸收了个七七八八。若非如此就算我在精神力方面有着不错的天赋，只凭正常的成长速度也绝对不可能单付得起法则的消耗，尽管那些法则是属于时间系的。

　　把本人唯一可以使用的能量七曜之力比喻成水的话，那么精神力就可以说是沟渠了。现在沟渠已经建成，剩下的便是往里面灌水——喜欢玩转贴吧的童鞋请出门左拐，谢谢。

　　咳咳，总之我需要绯雪赐予咱力量啊呸、是说需要小幽灵将她储存着的七曜之力借给本人。这丫头遇到我之前一直生活在虚空里，再加上又是纯能量体，所以便从虚空里吸收了许多各种各样的能量，里面自然也包括了七曜之力。或许总量不算很多，可我只是临时拿来救急，应该没什么问题。

　　照理说我应该通过虚空自行补充七曜之力，不过……那地方现在的情形大家都知道，咱真要试着进入虚空回来后肯定会带着一大堆的深渊能量辐射。

　　对于我的请求绯雪并没有拒绝，在她和毛球帮忙承担了一些负荷的情况下，我尽管中途遇到了不少状况，可最终还是成功地压缩空间堵住了裂口。当然，说是【堵住】也许有些勉强，在我看来这更像是用一坨烂泥给糊上去似的，随时都有可能再次裂开。

　　但糊烂泥总比什么都不做的要好，对吧？

　　绯雪自始至终都未曾离开我的身体在外面现身，她如今的状况只能说是有所好转可以帮忙做些事情，想要如以前那样随意行动小幽灵还需要补充更多的能量——偏偏我刚才还向她借用了七曜之力——除非虚空稳定下来让绯雪回去住个十天半个月，否则以目前的恢复速度她完全复原要只怕是要等到半年之后了。

　　身为有着天生魔免体质使得绯雪根本没法利用本人现世中的身体吸收魔力的存在还真是对不起了！

　　结束了和小幽灵之间的联系让她继续休养后，我又被如临大敌的士兵们用仪器摆弄了一番，确认咱身上并没有残留的辐射之后，我才终于回到了艾蜜琳娜她们的身边。

　　“欢迎回来，老哥。”梦云第一个主动迎了上来开口说道，“原本我们都没抱太大期望的，连艾蜜琳娜也不看好，没想到你居然真的做到了。”

　　这是一个嘚瑟装逼的机会，但我并不打算这么做，因为那只会让不明真相的吃瓜群众们产生盲目的乐观情绪。深渊已经将它的魔爪伸进了我们所在的位面，此时此刻应该保持高度的警惕才行，在裂口上糊个烂泥就让大家放心未免也太不负责任了。

　　“做到了并不代表就做得很好，至少在我看来自己的所作所为连打补丁都算不上，充其量也就是在墙洞上糊烂泥罢了。”很是随意的冲小妹挥了挥手后，我十分严肃地看着面前的女生们说道，“或许明天裂口就会再次出现，大家还是不要以为这样就万事大吉了的好。”

　　艾蜜琳娜闻言先是意外地瞅了我几眼，接着又换成一脸满意的表情点了点头道：“周翼说的没错，我看得出来他在裂口上打的那个补丁实在是有够薄弱，本想着在他自吹自擂的时候吐槽的，谁知道这家伙竟然主动承认了这点。呃，总的来说就是我们不能指望周翼能够彻底堵死裂口，随时都要做好怪物会再度撕开裂口从里面钻出来的心理准备。”

　　尽管对于女孩认定了我会在成功后有意嘚瑟装逼而打算对此进行吐槽的做法感觉有点那个啥，我最后还是决定不去理会，转而顺着她的话说道：“就是这个道理。咱只是个临时的糊墙水泥工，真正想要补洞还得让专业的来，比如说某些自称永远17岁的上古老妖怪之类的。”

　　“所以说你能不能别再作死了，真让紫姐姐知道了到时候谁都救不了你好吧？”艾蜜琳娜忍不住以手扶额着摇头叹道，“不过说真的，如果生活在深渊里的大部分怪物全都像之前那些蚂蚁一般连杂兵都算不上，我真不知道母亲大人对此有什么好紧张的。或许我们遇到的仅仅只是一个特例吧。”

　　梦云扭头朝被我【糊】起来的裂口那边看了看——当然那地方表面上已经复原了，小丫头什么异常也没发现——眼见似乎暂时不会发生某些可怕事情比如说大魔王一脚踹碎补丁从裂口中闪亮登场什么的之后，方才淡淡地问道：“不管怎样麻烦是得到解决了，我们接下来做什么，返回基地继续无所事事？”

　　无所事事这个词实在是太恰当我的意思是说简直太过分了，咱们这群愉快的小伙伴看起来就真的那么像有在躺着划水等赢吗？你们瞧本人这满脸一本正经的模样，无论怎么看都是在时刻砥砺技艺保养武器随时上战场的样子导演非常抱歉我真的是再也装不下去了……

　　旁边的艾蜜琳娜显然未曾注意到我脸上的古怪神色，捋着她的马尾辫仔细考虑了片刻后十分认真地吩咐道：“就这么全员返回基地确实不妥，蒴夜你留下来吧。”

　　“噗——！”正蹲在地面上无聊数着蚂蚁（本土的普通生物）的蒴夜当即一口狂喷了出去，“艾蜜琳娜小主人，你刚刚只是在开玩笑对吧？竟然要让本龙在这片荒芜的土地上挖洞睡觉，万一有敌人入侵时还要带头身先士卒地击退对方守卫阵地？我抗议，没有暖和的床铺、没有特供的棒棒糖、没有号称世界上最伟大发明的空调、甚至还没有电脑电视以及互联网，这简直就是在虐待黑龙！”

　　对不起，我已经不知道应该从哪里开始吐槽才好了。

　　金发少女果断一记手刀砸在了小黑龙的头顶上：“你是被宠坏了的熊孩子吗！？在伸手不见五指的山洞里于铺满了金银财宝的地面上一睡百年等睡醒了就到处调戏农民揍趴军队绑架公主接着引来会在房屋主人眼皮底下也敢大着胆子翻箱倒柜是说打算挑战极限拯救公主的勇者继而和对方激烈大战三百回合，这才是黑龙应该做的事情吧喂！？”

　　女孩的吐槽简直完美，不愧是被她老妈长年锻炼出来的！

　　然而蒴夜也并不是什么省油的灯，她立刻双手抱头摆出一副可怜兮兮的表情眨巴着闪亮亮水汪汪的大眼睛反驳道：“小主人这就是你的不对了。你刚刚所说的乃是以前正统魔幻小说里的黑龙才会做的事情，如今这世道却早已不同了。现在的巨龙哪一个不是在被主角揍得服服帖帖之后全部化身为无节操吃货或者熟练好色老司机的，如果是像我这样的妹子，更要承担起负责卖萌卖肉的重任，搞不好还会被无耻的推土机主角收进水晶宫里白天骑晚上也骑。你摸着胸口问问自己，是不是这样？”

　　感谢所有脑洞大开的绅士、萝莉控、怪蜀黍以及怪大妈，感谢所有节操全无下限崩坏的动画、漫画、轻小说以及同人本，感谢世界上所有坚持万物皆可萌这一强大理念的人，是你们成功地将无比凶恶以及强大到只能被安排去做BOSS的邪恶巨龙纷纷变成了另类的存在，让我们更加感觉到了来自于世界的恶意是说生活究竟有多么的美好。

　　各位就当真的看。

　　总而言之被小黑龙一套一套的说法给糊了满脸的艾蜜琳娜表情是要多精彩有多精彩，连续几次张口却始终什么话也没有说出来，最终只得深深地叹了口气道：“好吧，母亲大人，是你赢了。”

　　“桥豆麻袋，明明是我用熟练的甩节操方式击败了小主人你的吐槽，为什么会突然间扯到艾莉主人身上的？”

　　“想想你为什么会这么熟练就知道了！”女孩没好气地一眼将好奇的小黑龙给瞪了回去，“不说这些，总之你必须留下协助联军。他们这次之所以没能堵住路口主要是因为准备不足以及事发突然，如果当时有谁能够在前面挡住蚂蚁帮忙争取时间的话，恐怕最后根本用不着我们出场他们也能自己解决。”

　　这回蒴夜没有再插科打诨，而是赞同地点了点头：“小主人你说的很对，确实是需要一个高端战力在这里镇场子。如果让周翼骚年来负责你们俩就没时间生蛋……呃，我是说你肯定会不放心，毕竟这家伙是个战5渣。明白了，就由我来负责吧，不过咱要求提供足够份量的棒棒糖！”

　　“行行行，少不了你的。”艾蜜琳娜顿时一阵哭笑不得，不过到底还是同意了小黑龙的【加薪】要求，“但你必须保证不会随便离开这里，更不准和联军士兵玩什么恶龙斗勇者的游戏。”

　　那是什么奇怪的游戏，我真的一点也不想知道。

　　小黑龙满口答应了下来，不过看上去似乎有些敷衍的样子；这也是没办法的事情，艾蜜琳娜终究不是和蒴夜签了契约的，对后者完全没有任何的约束能力——除了克扣棒棒糖——蒴夜能够识大体选择留下镇场子已经很不错了，真要调皮捣蛋惹得联军鸡飞狗跳，大家对此也只能笑笑而已。

　　尽管有着一百二十个不放心，但我们到底还是把蒴夜留在了原地，然后开车回去了。

　　在回去的路上，可以看见联军正在把一些宝贵的重型地面装甲兵器运往前线，比如老旧型号的战车、新生产出来的坦克和机甲，数量不多种类也是五花八门明摆着临时拼凑起来的，不过总归有在加强军队的战力。和联盟不同，我们的力量相当弱小，被艾蜜琳娜视作杂兵的变异蚂蚁都差点挡不住；但没关系，我们有着极为强大的工业生产能力，才这么点时间都有新出厂的战车和机甲上战场了。

　　虽然走在前面那台重锤机甲连表面的防锈漆都没有涂……说起来宁香城附近有座制造机甲和战车的军工厂，这些家伙该不会是正在等着涂漆的时候因为战况巨变结果就被直接拉过来的吧？

　　人类在被逼到某种程度的时候果然会展现出传说中的小强精神，说真的我都已经开始习惯了。并且除去这些临时抓来的壮丁外，联邦和王国完成编整的增援部队很快也会抵达，人类剩余的战力大部分都将集中在宁香城，再加上艾蜜琳娜的配合，如果再打不过深渊那么大家就早点回去洗洗睡吧。

　　我们一定会赢的，咱的心里一直对此坚信不疑。人类尽管尚未真正意义上的完全团结，可最起码已经不会再自己跟自己过不去了，只要协助艾蜜琳娜所属的联盟摆平这次危机，甚至还可以得到开发其它位面的机会，实现高速的发展。

　　可我总觉得，某个抖S神明不会就这么轻易让大家进入完美结局的。


第1153章 从人生赢家到悲催骚年

　　正如我对大家说的那样，第二天下午裂口便再度出现了，咱打的补丁确实未曾起到太大的作用。不过令人意外的是这次出现的怪物依然是那种变异蚂蚁，因此等艾蜜琳娜带着小伙伴们抵达现场时，蒴夜已经收拾得对方缩了回去。一切似乎都昨天没什么两样，除了小黑龙鳞片上那密密麻麻的无数伤痕之外。

　　当然这些伤痕都没啥好紧张的，它们尽管非常密集但实际上伤口都很浅，蓝羽学姐照顾了蒴夜几分钟后一只光鲜亮丽的黑长直小萝莉便重新出现了，连个疤都未曾留下。

　　接下来的事情则是由我给裂口继续【糊泥巴】勉强堵住它，但是讲道理这终究不是长久之计，在紫大人掉线的情况下我们必须找到有效的堵漏方法，否则即便里面没有某个抖S的神明捣乱深渊也会在我们位面的其它地方侵蚀出新的裂口，让联军集中战力堵路口争取时间的战略化为泡影。

　　不过直到目前为止，所有人都在这方面没有任何的进展，连艾蜜琳娜也拿不出主意来。深渊的能量实在太过霸道，不管什么样的物质和能量和它接触后都会遭殃，唯有空间（相对来说）可以经得起对方的侵蚀，而这也正好是大家都没有掌握的。

　　作为小伙伴中唯一掌握着空间能力的人，我不禁感到蛋疼，同样也感到了一阵鸭梨山大，只能在心中祈祷自己糊在裂口上的【泥巴】能够多坚持一段时间。

　　到了第三天，我已经做好了再次过来补漏的准备，可事实却选择了打脸。只是这种打脸我却非常欢迎，哪怕天天打脸咱也愿意——只要裂口不出现，让我天天当水泥工糊墙都行，更何况还是这种连墙都用不着糊的？

　　然后，时间到了第四天的早晨。

　　艾蜜琳娜之所以把蒴夜留在裂口附近，除了让她镇场子外还有另一个原因，那就是将小黑龙从身边支走，不让她有第二次对自己下套的机会。而没有了擅长用生活中各种不起眼的东西比如说电吹风对金发少女添加某些奇怪Buff的无节操黑龙的帮助，我这两天根本什么实际性的福利也未曾收到，充其量也只能用女孩的睡裙姿态保养一下眼睛而已。

　　真是可悲可叹！

　　拜此所赐本人的心情并不是很好，结果当早饭时皮尔森在食堂里找到我和艾蜜琳娜之际，咱果断抢在对方开口前打断了他：“如果你是来告诉我传送阵已经完成建设、我可以重新搬回去住的话，现在就请回吧。”

　　灰褐头发闻言险些当场滚到了地上，用满脸雷囧的表情朝我看了过来，那模样要多幽怨有多幽怨：“怎么这样，你为何进了美女的屋子以后马上就翻脸不认人？明明是我先的。住同一个房间也好、发布委托也好、分享工口杂志也好、奉献自己的菊花……”

　　“桥豆麻袋！前面几个也就算了，最后那个特喵的我可不能当成没听见！”

　　然而已经迟了，坐在本人对面优雅用餐中的艾蜜琳娜立刻用一种奇怪的眼神冲咱望了过来：“咦，我一直都以为那些传闻都是梦云和露茵无中生有出来的，没想到竟然是真的啊。周翼，你果然是平时变身成马猴烧酒的次数太多不小心留下什么后遗症了吧？”

　　请不要用这种一本正经的表情说着如此没有正经的台词啊我的公主殿下！

　　“你们俩够了啊，信不信我敲你们手刀？”以手扶额着深深地叹了一口气的我只觉得自己彻底被无节操日常给打败了，于是便在稍微吓唬了两人之后选择了谈论正事，“话说回来，皮尔森你专程来找我，莫非真的是传送阵已经完成了？”

　　被点到名的男生大大咧咧地想要坐到艾蜜琳娜身边，也不知丫究竟是不是故意的；只可惜金发少女并没有给他任何机会，不动声色地抬手在这家伙后腰上一推就令他踉踉跄跄的来到了我的旁边。

　　“哎，到底是已经名花有主了啊，一点面子都不给。”对此显得毫不在意的皮尔森顺势在我身边坐了下来认真地说道，“至于传送阵，周翼你说的没错，我在昨天晚上已经正式完成了。另外由于你小子的体质极为特殊，我将魔法阵刻画在地板上后又在上面铺了一层地毯，这样就用不着担心了，等使用时把地毯收起来即可。”

　　“谢谢，吃过早饭我们就去看看吧。”我冲皮尔森点了点头道，“无论如何都需要开启检验一下，若是真的可行，我们便可以随时返回峫城了。这样就算那边出现了什么情况，咱们也能赶回去救场的说。”

　　和艾蜜琳娜共同生活的这两天我曾经向女孩提到过传送阵的事情，因此这会儿她听到后一点也不意外，反倒是换上了一脸赞赏的表情道：“周翼用传送阵作为预备手段的做法很对，至少如今的我们多了一种选择。不过就我看来还是让紫姐姐负责更为有效，只是不知道她具体什么时候才能回来。”

　　皮尔森一点也不客气的从我的餐盘里拿走了一块面包放在嘴里咬着含糊不清地说道：“关于紫大人的事情，这两天我也从露茵那儿听说了一些。讲道理，我真的不喜欢搞什么阴谋论，可不管怎么想这都太蹊跷以及巧合了，会不会是那个创世神在里面捣鬼？”

　　金发少女华丽无视了我故意装出来的请求她帮助自己取回面包的可怜兮兮的卖萌眼神，仿佛没看见似的继续摆弄着手里的刀叉说道：“就算是那家伙有在捣鬼也用不着担心，紫姐姐什么样的存在，岂会被对方困住很久？只要这段时间我们能挡住深渊，等紫姐姐回来后不愁堵不上裂口。”

　　喂喂喂，我们正在讨论的那个家伙乃是这个位面的创世神好吧，那种仿佛丫在某个永远17岁的老妖怪面前完全不值一提的说法又是怎么回事？大神，我已经开始怀疑人生了好不好！

　　根本没有我开口的机会，皮尔森当即接过了话茬答道：“这样说倒也是。OK大家先吃饭，弄完了就去看看传送阵到底能不能用吧。”

　　……

　　“为什么你们也会一起过来……真要问出这个鱼唇的问题，我估计在你们眼里也就和逗逼差不多了吧。”

　　宝贝妹妹梦云拖着满头黑线的萨莉亚、露茵拽着藏头露尾的蓝羽学姐，四个人堂而皇之的紧随着我们出现在了这几天被皮尔森单独使用的房间门口。尽管不知道她们究竟是怎样得到消息的，但既然人已经来了总不能赶走吧？于是在蛋疼无奈地感叹一番后，我选择了不去理会这群打酱油的吃瓜群众，转身示意皮尔森打开了房门。

　　木制地板上铺了一块白色的地毯，质量低劣到让人无法直视，不过却也足以能够隔绝开我与刻画在地板上的魔法阵，避免了直接的接触。然而真正让人无法直视的并非地毯，而是十分随意以及凌乱的扔在地毯上的袜子、内衣、杂志还有零食包装袋等物，简直辣眼睛。

　　顺带一提那些杂志都是些有爱之物，身边几个脸皮薄的女生看见封面后顿时不好意思地移开了目光。

　　“啊哈哈哈，一个人住所以就随意了些，房间里比较乱，大家不要介意啊。”皮尔森急忙跑进屋内挠头讪笑着对众人解释道，顺带不动声色地用脚将地上几本杂志全部拨进了床底——那脚法绝对能去踢中场了，传球成功率保证超过百分之八十——然后才开始招呼众人进屋，“美女们都进来吧，随便坐；当然周翼除外，你必须站在外面。不要误会，我们待会要掀开地毯露出魔法阵，万一被你踩到了岂不是前功尽弃？”

　　听到灰褐头发这样说我也就接受了他的解释，乖乖站在门外的走廊上看着女生们纷纷进入了房间，唯有宝贝妹妹梦云选择了留在本人的身边，着实让咱不禁为之大为感动。

　　事实证明我特喵的果然还是太肤浅了。

　　只见在女生们全都进屋之后，小妹立刻踮起脚尖努力抬手抬着我的肩膀煞有介事地开口说道：“怎么样，笨蛋老哥，如今的皮尔森可以说是真正意义上的被一群萌妹子给包围住了。面对此情此景，我想你现在应该能够非常清楚地理解到那些FFF团成员没事就举着火把烧情侣的心情了吧？”

　　讲道理我最初的第一个念头就是用手刀猛敲宝贝妹妹的小脑袋，顺带掀翻心中的茶几大声地用吐槽糊小丫头一脸；然而当我发现皮尔森那货正站在屋子中间张开双臂微微扬起头颅眯着眼睛摆出了一副身在人间仙境之中的陶醉表情后，咱立马就改变了原来的想法。

　　“是的，我已经非常能够理解了。”嘿嘿一笑后我毫不犹豫地翻出了水晶长弓对着皮尔森弯弓搭箭道，“今天就让咱来替天行道一回吧！”

　　到这时皮尔森终于再也没法继续淡定地装逼下去了，气急败坏地躲避着我的瞄准大声吼道：“桥豆麻袋，每次被人替天行道的都是你小子才对吧喂，而身边没有半个妹子的苦逼的我才是FFF团大军中的一员，如今你怎么可以随便颠倒黑白！？”

　　“我哪里有颠倒黑白，你往周围瞧瞧，自己身边有一大群的美少女，这种样子若是不被人绑起来烧才叫怪了吧？”

　　“可、可你身边不是也有一个……”

　　“你是鬼畜吗，梦云可是我亲妹妹！”

　　“也是呢。”

　　当然我最后并没有将箭矢给发射出去，有可能需要赔偿家具不说，不小心损坏了魔法阵才是最大的麻烦。再加上艾蜜琳娜拍着手制止了我们两人的胡闹以及露茵在房间里的寻宝活动，眼见金发少女开始维持秩序了谁还有胆子继续秀日常？

　　总之在艾蜜琳娜的指挥下，女生们七手八脚地掀起了地毯，露出了隐藏在下面的魔法阵。说实在的我本以为皮尔森会用一些正儿八经的材料制作魔法阵，可当这玩意真的出现在眼前后，咱整个人顿时就卧槽了。

　　灰褐头发用了我给他的魔晶石不假，这小子也确实没有藏私；不过丫用来描绘魔法阵的东西是什么，喷漆吗？

　　我十分清晰地在艾蜜琳娜的俏脸上看见了万分咪疼于雷囧的表情，尽管只是一闪而逝。金发少女很快便换成一副什么都没注意到的样子正经八百地开口说道：“唔嗯，确实是个传送阵的样子，只是具体能不能用还得等周翼尝试了之后才可以知道。那么从被美女在身边环绕的人生赢家落魄到只有妹妹陪伴的苦逼骚年的周翼童鞋，你可以开始了。”

　　这死丫头绝对是在故意调侃我，偏偏这时候我还不能发作。因为咱一旦冲进屋内对金发少女各种捏脸，先不提最后能不能成功，我如果进屋就肯定会踩到地板，以及地板上的魔法阵，然后……

　　大家就可以回去洗洗睡了，让皮尔森这货重新刻画魔法阵吧——等等，这岂不是说我又借口能够死皮赖脸地纠缠着艾蜜琳娜跟她住在一起了吗？

　　不错，这个可以有！

　　有是可以有啦，不过在众目睽睽之下咱也不会真的明目张胆到故意跑进房间里毁掉魔法阵，那绝对没有任何好果子吃。所以我只能装成什么都没听见的模样站在门口蹲下了身子，开始准备施展空间系能力。

　　毛球在我头顶上也换成了一副严肃认真的形象，只是看蓝羽学姐瞅着小东西那满脸兴奋喜爱的表情，我觉得它卖萌的成分更多一些。

　　咳咳，总之空间传送是我和毛球的看家本领，这次远距离瞬移的尝试尽管有魔法阵的帮助难度也依然不小，必须谨慎对待才行。

　　“那么小东西，我们开始吧。”

　　“咪啪。”


第1154章 某人开始动手了

　　传送是个技术活，并不像【糊墙】那样随便把空间压缩一下于特定的位置胡乱塞一塞就可以了。我需要考虑到许多因素，比如说安全问题、稳定度、传送地点的准确性，其中任何一个出了岔子都会引起不必要的麻烦，毕竟谁都不想被莫名其妙传送到没有人烟的荒郊野外，又或者是出现在目的地上空十几米高的地方玩自由落体运动。

　　所以我必须花费很长的时间才能完成，哪怕有毛球和绯雪的帮忙也不例外。在这过程当中小幽灵依然没有于众人面前现身，她的能量尚未恢复，并且也无法返回虚空里补充，不知道还要多久才能恢复。好在绯雪有着丰富的知识和经验，在她的指导下我和毛球倒也没有走什么弯路，极为有效地利用了自身不多的能量。

　　自从我和毛球开始行动小伙伴们就再也没有开口说话，全都保持着安静或好奇或认真地看了过来。直到传送阵已经完成了七七八八，艾蜜琳娜才率先打破了沉寂。

　　“到底还是绯雪有经验，真要让周翼你自己摸索着去弄只怕现在已经失败好几次了，然而如今却一个都没有。照这么看来，估计午饭之前便能完成吧，我原本还以为你会弄上一整天呢。”

　　“喂喂喂，我承认绯雪教导得不错，可咱学得也不赖啊好不好？”由于传送阵的总体框架大致已经完成，剩下的全是些需要反复校对的扫尾繁琐工作，我自然也放松了一些，仗着冷静模式的帮助和金发少女对话了起来，“美女你赞人时不能如此偏心，更何况绯雪她只不过是动动嘴、真正动手打造传送阵的人可是我啊。”

　　“是是是，周翼骚年我看你天资聪颖骨骼精奇，乃是百年不见的逸才，将来必定会成为欺负萝莉推倒软妹征服御姐调教魔法少女的终极绅士。所以为了奖励你出色地完成了传送阵一大半的建造，请问我现在是不是应该对你主动献吻呢？”

　　虽然我知道露茵也能面不改色心不跳地说出这种完全不靠谱的台词，但像艾蜜琳娜这样摆出一脸无比正经仿佛在讨论事实而非满口胡诌表情，双马尾还远远达不到金发少女的水平。因此在尊贵的公主殿下毫不犹豫地信口开河后，我只得泪流满面着当场跪趴在了房间门口。

　　“好吧，是你赢了。不过献吻什么的可以有！”

　　回答我的乃是一块迎面飞来的枕头。

　　守在旁边的梦云伸手帮咱将枕头从脸上取了下来，继而煞有介事地正色道：“笨蛋老哥，艾蜜琳娜尽管是在开玩笑，不过你若是真的再这么继续坚持绅士下去的话，没准最后玩笑还真会变成现实呢。也许是时候收敛一点了？”

　　讲道理我对谁都未曾出手过，哪里算得上绅士了，最多也就调戏她们一下而已。如果连这个都要注意收敛的话，我还不如去向骨灰级游戏玩家学习彻底放弃和女生的交流完完全全的将心思放在各种主机游戏和电脑游戏上呢。

　　“是时候掀起最后的复数面包啊呸、是时候休息一下了。”我停下手里的动作在门框上靠坐着说道，“这玩意可是个大工程，想要一口气弄完是不可能的。来毛球，你的棒棒糖。”

　　“咪（第四声）！”

　　高高兴兴地从我手里叼走棒棒糖的萌物到房间里冒险玩耍去了，在地板上蹦蹦跳跳中的小东西顺带着还将几个今天穿裙子的女生究竟【装备】了何种样式与颜色的复数面包的情报悄悄告诉了我，真是goodjob！

　　都说站得高看得远，不过某些情况下却是站得低可以看得更好……咳咳，这句不算。

　　眼见我要休息，众人都没有说些什么，毕竟咱可是当着大家的面实实在在的忙了大半个上午。若非咱的精神力属于规格外，估计早就累趴了，哪里还能像现在这样活蹦乱跳？尽管明眼人都能看得出来我这是在故意转移话题。

　　蓝羽学姐搬了个椅子走到门口，递到我的面前甜甜地笑着说道：“小翼，坐在地上多凉呀，这个给你，别感冒了。”

　　“呜喔喔，到底还是蓝羽最贴心了。”从黑长直手里接过椅子时我仿佛都能在耳边听见自己对天然呆的好感度飙车般疯狂上升的系统提示音，“当然要是能再来点小饼干那就更好不过。”

　　“昨天下午我做的点心已经和大家一起吃完了，要不等会午饭过后我专门给小翼你做些饼干用来喝下午茶？”

　　“那真是太感谢了。”

　　讲道理这本是一次非常普通的对话，可有人却偏偏想要弄成日常。只见露茵在屋内转了转眼珠后，立马换成一副追悔莫及的神色抓头道：“唉，我怎么就没想起来给周翼达令搬凳子呢？不然这会儿在达令心中好感度蹭蹭上涨的那个人就是我啦，一个Flag下来能省去多少倒贴的麻烦？正宫大人也是，你如果再不抓紧让那只天然呆平时无意间多弄几次Flag，指不定真会翻车的哟？”

　　艾蜜琳娜闻言先是一愣，紧接着仿佛又想到什么似的俏脸一阵微红，继而又恢复成冷冰冰的样子没好气地冲我瞪了一眼道：“关于这点露茵你用不着担心，我的Flag绝对不比蓝羽的这个小，甚至可以说要大得多。毕竟某人最喜欢福利的了，对吧？”

　　这丫头还在为前几天只穿着睡裙在我身上各种摩擦那件事而耿耿于怀吗！？

　　我讪笑着扭过头看向了走廊窗户外面的蓝天白云，这事儿绝对不能做出任何评价，否则只会越弄越乱。

　　除去有听没懂的蓝羽学姐外，房间里的几个人纷纷露出了原来如此的表情；皮尔森更是炸着毛摆出张牙舞爪的模样一跃而起朝我飞扑了过来，口中还发出了气急败坏的怒吼声：“周翼你个天杀的人生赢家，究竟对我们尊贵美丽的公主殿下做了些什么！？快点从实招来，说不定艾蜜琳娜的亲卫队还能给你一个痛快……嗷呜！”

　　正在房间里觅食——准确说是接受各个喜欢毛茸茸生物的女生喂食的毛球猛然跳到半空中挡住了皮尔森的前进方向，然后，灰褐头发便从房间里非常突兀的消失了。

　　我分明听见宿舍楼外面的大型塑料垃圾桶里传来了某个体积巨大的重物撞击的声音。

　　房间内诡异地沉默了片刻之后，艾蜜琳娜故作轻松地主动摊开了双手道：“我可不知道自己有什么亲卫队。”

　　拉倒吧，就你那颜值没有亲卫队才叫有鬼了。不过金发少女平日的表现实在太过强势，那些自称亲卫队的家伙估计也不敢明目张胆的出现在她面前各种秀下限，她不知道也是合情合理。

　　轻轻咳嗽一声吸引了众人的注意力后，我果断满脸正经地主动作死道：“怎么没有，我就是你的头号亲卫队员！不要说在战场上给你打下手了，就连美女你最喜欢什么颜色的复数面包我都一清二楚！”

　　这回冲咱飞过来的东西从枕头换成了床头柜上的玻璃杯，真要被砸中了可是会出事的，所以我立刻凭借小型时停结界抬手接住了它。

　　意外的是艾蜜琳娜尽管朝我丢了东西，却未曾开口反驳些什么，只是没好气地撇过了脸摆出了一副不想理会本人的样子，天晓得这丫头是几个意思？旁边的露茵见状倒是露出了若有所思的表情，甚至还坏笑了起来——不过眼下这种情况显然不太适合开口询问双马尾，还是往后再说吧。

　　“好了，你们的无节操日常先到此为止。”蹲在地板上研究魔法阵的萨莉亚终于忍不住发话道，“周翼，这个传送阵就目前看来并没有任何不妥之处，最后成功完成的可能性很大。不过，它的规模好像很小啊，持续时间不长、又无法一次通过较多的人，质量简直可以打差评了。”

　　才小心翼翼地把玻璃杯放下的我顿时一阵哭笑不得：“萨莉亚，这只是一个备用计划好么，而且还不是官方制定的。从材料到施工人手都是咱们自己出，质量能好到哪里去？再说了，能够将艾蜜琳娜和我们这些小伙伴送回峫城救场就行，我又没打算捣鼓出一个稳定持久的大型传送阵让军队使用，何必讲究质量呢？更何况，我这传送阵估计到最后也是派不上用场……”

　　手机铃声打断了我的话，同时也吸引了房间里所有人的注意力。因为这正在唱歌的手机属于艾蜜琳娜，而金发少女除去我们这些小伙伴外并未将她的号码告诉给多少人——如今大家都在房间里，那么会是谁在给她打电话？

　　满脸奇怪的艾蜜琳娜急忙掏出手机放在了耳边：“喂，是我。蒂亚丝啊，你不去和张文昊滚床单怎么会想起来给我打电话的？（短时间的沉默）什么，你再说一遍！？”

　　女孩的语气陡然间变得异常惊愕，连音调都变得尖锐了许多，让我心里顿时就是咯噔一下——该不会是出什么乱子了吧？

　　“好，我知道了，马上就会赶过去帮忙的，你先尽量撑住！”艾蜜琳娜说完飞快地挂断电话冲我看了过来，“周翼，你这传送阵如果不考虑长时间反复使用、而是当成一次性消耗品的话，最快多长时间就能完成？”

　　“不出意外三分钟便可。”我毫不犹豫地秒答道，继而严肃地和女孩对视着问道，“蒂亚丝打电话过来究竟是什么事，峫城那边有麻烦了？”

　　“不仅是麻烦，而且还是天大的麻烦。”金发少女板着脸摇了摇头道，“周翼，你的备用计划真派上用场了。刚刚蒂亚丝打电话给我说，峫城附近出现了非常明显的空间波动，估计再过一会深渊裂口便会在那里出现了吧。那个裂口可不像咱们这里的如此秀气，它绝对是个大家伙。真见鬼，虽然猜到了那个抖S会出手干涉，却没想到丫竟然会玩这么一出。”

　　在于峫城相隔甚远的宁香城附近捣鼓出动静，造成深渊会在这里强势登场的假象，等到联军以及我们全都集中过来后，喜欢折腾人的创世神又不知道用何种方法限制住了实力强大到足以逆转一切的某17岁老妖怪，断绝了我们请外援的想法；当所有的事情都准备完成之后，这家伙才终于在峫城那里放了深渊进来，为的就是打战力集中于宁香城这儿的我们一个措手不及。

　　最简单的调虎离山和声东击西，我不信艾蜜琳娜没有看出来。只不过女孩作为依靠的紫大人被本地的土著神明强行踢下了线，失去了将整支军队瞬间传送到世界上任何地方去的手段，这才使得对方的计策能够实现。否则如今咱们只要用甜甜圈把老妖怪请出来，百万大军岂不是下一秒就能抵达峫城准备作战了？

　　有着群体传送术的规格外带领的军队你玩不起偷家啊，真心的。

　　使劲儿把脑海里这些脱线的想法扔了出去，我忙不迭对着魔法阵再次施展起法则来；毛球也吐掉嘴里的橘子跑回了我的面前开始帮忙，直看得正在用橘子逗弄毛球的蓝羽学姐一脸幽怨。

　　对不起天然呆，等以后有时间我一定会用棒棒糖让毛球给你摸个够。但是现在不行，没小东西帮忙短短三分钟内咱可赶不出来这个临时传送阵。

　　“艾蜜琳娜，我先和你说清楚。”我一边在毛球的帮助下对着魔法阵忙活一边头也不抬地开口说道，“这传送阵本身质量就不过关，现在又按照你的要求开始赶工，所以难免会有些缺陷。”

　　“只要你不把我传送到峫城的公共男浴场里就行了。”

　　“不不不，我不是那个意思，虽然听上去感觉很有趣……咳咳，我是说在完成后这个传送阵每次都只能传送一个人过去，而且还有着五分钟的冷却时间。”看到女孩不满的目光后我很是无奈地摊了一下手，“我倒也想一口气将所有人全部传送过去，哪怕传送阵会因此烧毁都无所谓；可问题是臣妾做不到啊！”

　　毕竟，我对空间系法则的理解依然浅薄得很啊。


第1155章 排队

　　我当然很想一次把包括自己在内的所有人全部传送回峫城，全力出击和添油战术有着怎样的区别咱自然清楚，可办不到就是办不到，急也没用。如此一来便有个非常严肃正经的问题摆在了众人的面前，那就是让谁先进行传送。当然第一名毫无疑问肯定是艾蜜琳娜，但关键在于谁紧跟在女孩后面过去？

　　“这有什么好疑惑的，肯定是周翼你啊。”对于我的问题，艾蜜琳娜没有半点犹豫的看着本人当场斩钉截铁道，“不然还能是谁？”

　　我一边维持着手里的工作一边对金发少女露出了哭笑不得的表情：“我尊贵的公主殿下，您的信任实在是让咱心里无比嘚瑟啊呸、是说非常感激，不过咱一旦离开这传送阵也就等于废了，其他人没法赶过来支援——还是说你觉得光凭咱们两个便足以救场了？”

　　没错，这也是最大的麻烦所在。我因为必须维持传送阵而不能离开这里，所以只能最后一个前去峫城支援。

　　金发少女闻言不禁沉默了，半晌之后她才理解地点了点头道：“你说的对，两个人确实有点不够。这样吧，你先把蓝羽和萨莉亚送过去，然后自己再动身。她们俩一个可以治疗一个擅长防御法术，正好可以辅助战斗。露茵你不要用那种幽怨的眼神望着我，再看我也不可能同意让周翼把你送过去凑热闹打酱油的。还有梦云你也是！”

　　跃跃欲试的两个人顿时无精打采地蔫了下去。

　　嘛，这也是没办法的事情，我们毕竟不是去郊游。也许等露茵培育出了强大到堪比巨龙的生物兵器、又或者是宝贝妹妹逆天到能够召唤亡灵大军了，我们才会把两人也带上最危险的前线参加战斗吧。我相信凭她们俩的天赋迟早能够做到这些，但并不是现在。

　　“好，已经完成了。”我收回手对着艾蜜琳娜点头示意道，“现在就过去么？”

　　“当然。尽管据蒂亚丝所说深渊裂口如今尚未出现，但估计也快了。”金发少女大步走进传送阵中间站定了说道，“没准这会儿已经有怪物在城内到处乱跑引发混乱，蒂亚丝最近衰弱得非常迅速，不能全指望她。”

　　“OK，那么峫城直通航班，现在开始起航了。”我说着便施展法则让魔法阵启动了起来，地板上立刻迸发出柔和的淡青色光芒，将女孩整个人全部包裹在了里面，“大丈夫，只要我们堵住了裂口，联军还是可以及时赶来的。”

　　艾蜜琳娜没有说话，径直消失在了那片光芒之中。

　　房间里顿时安静了许多，不过我可没打算就这么闲着，趁着传送阵冷却的功夫抬手在身边小妹头上轻轻拍了拍：“不要发愣，快点把这个消息告诉梅姐。联军必须做好马上转移的准备，艾蜜琳娜再强她也只是一个人。”

　　梦云连连答应着跑到走廊尽头给梅姐打电话去了，而被金发少女点到名的萨莉亚则上前几步走进了传送阵里：“让我第二个过去吧，这样就算艾蜜琳娜有不小心漏掉几个怪物，我也能够应付；如果换成蓝羽的话，情况可就糟糕了。”

　　我果断认可了金红短发的想法：“的确是这样，萨莉亚，那就麻烦你先照顾好蓝羽了啊。另外艾蜜琳娜你完全可以不用管，天塌下来她都不会有事的。”

　　“信不信我原封不动地转告给艾蜜琳娜？”

　　“不信，因为你根本就没有加入本人的修罗场！”

　　随后我果然不出所料的被打了脑袋，尽管一点也不疼。

　　萨莉亚脸上的表情可以说是又好气又好笑，连敲了我几个手刀后方才停下：“你这人怎么就没有半点紧张感呢，峫城那边眼看着就要受到攻击、甚至现在已经受到攻击了，居然还有心思主动作死调戏女生？”

　　“我并不是在调戏女生。”使劲深吸一口气后，我摆出满脸严肃认真的表情正色道，“我只不过是在竖死亡Flag而已。”

　　“好吧周翼，是你赢了。”作为一只正经妹子的萨莉亚自然在日常方面没办法和我们这群规格外的愉快小伙伴相比，她很快便以手扶额着败下阵来，“这个先不提，待会除了蓝羽你能把皮尔森也弄过来吗？这家伙性格虽然有些那个啥，可法术却很奇妙，跟我合作也能形成不错的配合。眼下峫城空虚，多一份战力也是好的。”

　　女孩说的完全在理，我立即将毛球捧在手心里对小东西吩咐道：“去把那家伙从垃圾桶里捡回来。”

　　“咪啪。”

　　可爱的萌物说完便瞬移走了，数秒钟后再度出现，而伴随着它一起出现的，则是扑通一声狠狠摔在走廊上的某个……这是啥，用包装纸、塑料袋以及破布片作为材料制造出来的准备参加漫展的人形高达吗？

　　装模作样地沉默了大约两秒钟后，我果断扭头看向萨莉亚抬手指着走廊上那个散发着难闻异味的不明物体一本正经地说道：“喂美女，你确定要选择皮尔森出击吗？我觉得这样不妥耶，因为这货如今正带着一个超级debuff，足以让所有的队友和对手纷纷退避三舍。”

　　萨莉亚见状也是禁不住一阵囧囧有神，不过她到底是在联邦军队锻炼了很长时间，没一会便用力摇了摇脑袋，换成原本认真的模样道：“没错，我确定要选择皮尔森出击——你丫的玩战棋游戏啊喂！？总之赶紧把他弄醒了说话，而且等会上了战场沾染了怪物的鲜血，味儿自然就被掩盖住了。”

　　你说的倒轻巧，指不定气味更加奇葩了呢？然而美女的要求我向来都不会轻易拒绝，所以立马取出一瓶矿泉水拧开盖稀里哗啦的全部倒在了皮尔森的脸上。

　　“什么人胆敢在本少爷脸上泼尿，信不信老子我让你这辈子都过【剩蛋】节！？”灰褐头发被水浇脸后顿时浑身猛地一抖惊醒了过来，“当然如果是美女的话那就另当别论了……我靠，这是水？”

　　所以说你到底在期待些什么猎奇的东西啊喂！？

　　看着灰褐头发的反应我忍不住再次扭头看向了金红短发开口调戏道：“对不起，萨莉亚。我果然还是想要让这家伙一直昏迷下去！”

　　“别闹。”满脸咪疼表情的女孩无奈地撇了撇嘴，努力做着最后的正经开口说道，“皮尔森，峫城那边出事了。周翼提前完成了传送阵，当然效果也差了许多，如今只能一个个进行传送。待会我先前去峫城，等传送阵冷却完毕后你也跟着过来。这场战斗估计会非常艰难，短时间内也得不到军队的增援，所以只能拜托你了。”

　　直到这时一边胡乱抹着脸一边整理衣物的皮尔森才终于回过神来，发现艾蜜琳娜不在房间里后显然也意识到了金红短发所言非虚，顾不得脸上那令人喷饭我是说类似抽象派艺术画一般的污迹便径直说道：“没问题，交给我好了。不过我记得这传送阵应该是可以同时传送好几个人的才对吧？”

　　我不禁没好气地翻了翻白眼：“擅自进行了改动还真是不好意思，毕竟艾蜜琳娜的要求是让这玩意在最短的时间内运作起来；再加上你小子又图省事用喷漆描绘了法术纹路，使得魔法阵质量比咱们大唐帝国的山寨货都不如，结果就变成每次只能传送一人、传送一次需要冷却五分钟的奇葩产物了。”

　　灰褐头发挠着头虽然是满脸讪笑但却摆出了一副毫不在意的表情对我说道：“呀哈哈哈，我这不是找不到正宗的制作材料所以就临时拿喷漆代替了么？反正效果都差不多。”

　　“嗯，那改天喝下午茶时我把你的咖啡全都换成过期板蓝根冲剂吧，反正它们俩看起来也差不多。”

　　“板蓝根也就算了，为毛还是过期的！？”

　　因为你这家伙根本不值得我花钱，还是过期药品更适合你的胃。

　　萨莉亚在传送阵中间于嘴边握拳轻轻咳嗽着打断了日常：“咳哼。时间到了，周翼，送我过去吧。记住下一个人是皮尔森，接下来是蓝羽，最后才是你。我看得出来你有在改造时小心保护魔法阵，未曾过度地破坏它，所以虽然限制较大但却能够使用很长时间；可还是不要送更多的人过来了吧，战场上一分钟就能决定胜负，更何况是五分钟？”

　　“我知道的。”

　　……

　　十分钟的时间说长不长，也就半集动漫的功夫；说短它也不短，真要瞪着眼傻愣在原地枯等绝对能把性子火爆的人急得炸毛。但无论怎么样，我在这十分钟里送走了皮尔森，现在又于传送阵里迎来了蓝羽学姐。

　　讲道理我一点也不放心就这么把天然呆传送过去，毕竟咱这个传送阵是临时改造外加赶工完成的，根本没有经过测试，鬼知道传送地点的那头是普通的无人平地还是邪恶触手怪的巢穴。这样说来我待会岂不是刚刚完成传送便能看见一只触手怪将蓝羽学姐她们【哔——】和【哔——】还有【哔——】的有爱景象……

　　快醒醒，第一个传送过去的萌妹子可是艾蜜琳娜好不好！

　　“呜喵？”黑长直注意到我正在用某种奇怪的眼神打量着她，便歪过脑袋不解地问道，“小翼怎么了吗，我身上有什么东西？”

　　“有，福利。”

　　果断秒答的我被更加果断的宝贝妹妹一记手刀砸在了头顶，而旁边的露茵更是当场笑得滚到了地上。

　　饶是天然呆闻言也不禁红了脸，下意识地用手按了按自己的裙边，发现没有异常后才松了口气：“福利什么的，我才没有呢。另外小翼你就不能认真点吗？”

　　“好好好，那我就认真点。”我拍开脑袋上宝贝妹妹的小手正色道，“联军如今已经得知峫城那边的情况，不过想要在十几分钟内赶过去增援那是不现实的。所以在军队抵达之前，以艾蜜琳娜为首我们这群人将会是防卫峫城最主要的战力。”

　　正在爬起身的露茵随即接话道：“周翼达令，你说的这些大家都知道，有必要再对蓝羽复述一遍么？”

　　我没有理会双马尾，很是认真地盯着黑长直的眼睛对她说道：“正因为咱们几个人都是最主要的战力、偏偏人数又那么少，所以每个人都显得非常重要。强如艾蜜琳娜也有挂彩的可能，我们几个半瓶子醋就更不要提了，而当大家受伤时蓝羽你的治疗便能发挥极大的作用。”

　　“放心，我会努力治疗好大家的。”

　　“我不是这个意思。你换个思路想想，只要有你在后面帮忙治疗我们就能够持续作战很长时间；可如果你自己被敌人给打伤甚至干掉了的话呢？”我说着抬手拍了拍女孩的脑袋微笑道，“所以你最重要的任务是学会保护好自己，其他人不管伤得再重只要还剩一口气你处于危险的情况下都不要去管。”

　　嘛，虽然我是这样叮嘱了，不过依照天然呆善良性子，她有没有听进去、或者听进去了会不会照着做，那就真的只有天知道了。

　　不管怎样蓝羽学姐至少有当着我的面严肃地点了点头表示明白，咱多少也放心了一些。眼瞧着传送阵的冷却时间已到，便缩回身子在房间门口站定，第三次的启动了这座传送阵。

　　很好，传送时依然没有出现什么岔子的模样，学姐应该是去了和艾蜜琳娜他们同样的地方。只是此刻用来描绘魔法阵的喷漆已经开始出现了磨损的迹象，这可不是什么好兆头。

　　正常的传送不可能会产生如此大的消耗，否则之前萨莉亚也不会说我这传送阵能用很长时间了。之所以会出现眼下这种情况，只会是一个原因。

　　深渊裂口已经出现了，它对周围的空间造成了影响。


第1156章 选择题

　　当轮到我进行传送的时候，整个基地已经彻底沸腾起来了，只不过大家再怎么忙碌也没可能有办法在短时间内将战机弄到峫城上空；就算有办法，光凭空军也没可能打仗的，否则当年在那些三不管地区里猴子称霸王的小股势力也就不会于出手阔绰的联邦三天两头的空中打击下依旧活蹦乱跳的了。

　　嘛，无论如何待会第一个赶来支援的肯定是空军，有人帮忙总比咱们几个小伙伴孤零零的在峫城里面刷副本要好。

　　“对了，梦云。”眼瞅着传送阵的冷却时间已经结束，我一边再度启动已经出现了损耗的法阵一边说道，“咱们这儿的裂口虽然被堵上了，可质量比皮尔森用喷漆描绘的魔法阵还要不过关，指不定那个抖S神明会【不小心】戳个洞出来形成两面夹击的局面。尽管联军应该有注意到这点，不过我还是觉得让你和露茵留下来为好。毕竟如果敌人有开始动真格的，今天肯定会放出更多的变异蚂蚁来牵制联军，我希望你们能留下来帮忙。”

　　小妹在旁边点着头表示明白，不过脸上的表情却是不以为意：“你就放一百二十个心吧，笨蛋老哥。再说蒴夜也在这里，有她坐镇还能出什么事？”

　　“在峫城受到突然袭击而且那边多半还是敌人主攻方向的情况下作为艾蜜琳娜的肉盾兼坐骑蒴夜没有跟着那丫头一起回去这本身就已经是个大问题了喂！”我没好气地瞪了一眼宝贝妹妹正色道，“那家伙要的就是分散我们的战力，偏偏艾蜜琳娜还真就把蒴夜给留下了，我都不知道该说些什么才好！”

　　估计金发少女也考虑到了创世神在宁香城这边制造麻烦的可能，所以才会没有召回守在裂口附近的蒴夜吧。女孩的想法是好的，可我仍然觉得这样做严重浪费了宝贵的战力。

　　“行了行了，艾蜜琳娜已经做出了决定，你个妻管严还想表示异议不成？”梦云果断换成一脸鄙视的表情斜望着我说，“哪次不都是艾蜜琳娜做决定你再配合行动的，今个趁着她人不在你就打算擅自做主了？”

　　说话间传送阵已经完成了启动，我收回手后正要祭出手刀敲打妹妹的脑袋，却扬起一半就停在了空中：“等等，丫头你刚才说的什么？”

　　“说你是妻管严？怎么，有什么不服气的吗？”

　　“这有什么不服气的，将来就算我真的有把艾蜜琳娜给推倒了，到吵架动手的时候也依然改变不了被她揍成猪头最后不是错也是错的向她认罪道歉的命运。”说到这里我急忙不动声色地轻轻咳嗽了一声道，“呃，刚才这句不算，是作者那货强行把台词本塞给我的。总之我指的不是妻管严这个，而是你最后那句话。”

　　梦云歪着脑袋沉吟了起来：“最后那句啊，是趁着艾蜜琳娜不在的机会你打算擅自做主了？喂喂喂，前方战事可是非常紧急的，你不能选择在这种时候利用正宫不在的机会偷吃倒贴妹！”

　　原本在窗户旁边看着机场上的军人们忙得四脚朝天的露茵闻言立即转过了身子，满脸通红娇羞不已地低着脑袋用手反复揉搓自己的裙角做出了一副【人家真的非常不好意思啦】的模样，继而从嘴里几不可闻地小声道：“现、现在不行，等晚上了达令你再想怎么弄就怎么弄吧。”

　　讲道理如果双马尾不是站在房间里而是走廊上的话，这万一被人看见了天晓得要产生多大的误会！尽管我也是被她萌得快要飙鼻血了的状态。

　　“大丈夫大丈夫，天塌下来了也有艾蜜琳娜帮忙顶着，露茵我们俩现在就到你的房间里去探讨人生意义吧……才不是——！！”在掉到地上来回打滚的毛球那夸张的疯笑声中，我忍不住气急败坏地捶着门框怒道，“梦云你个死丫头不要故意误导、露茵你也不要跟着凑热闹，我真的有要紧事商量啊喂！”

　　宝贝妹妹直到这时才终于摆出了满脸认真的模样，双手抱怀着撇了撇嘴道：“那好吧，你倒是说说看究竟是什么样的要紧事。不过笨蛋老哥你的时间不多，艾蜜琳娜他们还等着你过去汇合呢。”

　　“我不准备过去了。”

　　“喔，那你得打个电话通知艾蜜琳娜……神马！？”梦云顿时扯着嗓子大声惊叫了起来，“你不准备过去是什么鬼，某躲藏在深渊中的污妖王用工口书作为诱饵让你忍不住打开欣赏然后趁机控制了你于是表面上看起来和平时没什么两样的笨蛋老哥你便利用艾蜜琳娜和其他主要战力离开的机会打算在宁香城里面制造麻烦吗？这样的王道剧情怎么可能会出现在你个战5渣的身上！”

　　说真的泪流满面风中凌乱的我已经不知道该如何吐槽才好了，各种意义上都是。

　　“我若是真被污妖王给控制住了绝对会第一个【哔】了你信不信？”到底还是忍不住一记手刀砸在小妹脑袋上的我没好气地瞪了她一眼道，“好了不要闹，仔细听听我是怎么想的。某个抖S神明在宁香城弄出极大的动静捣鼓出了深渊裂口，成功地吸引了我们以及联军的主力部队前来堵路口；如今丫又在峫城那边弄出了规模更大的裂口，这说明了什么？”

　　娇羞萌妹的状态在露茵身上只持续了几秒钟，早已恢复成原本模样的双马尾闻言随即接口道：“调虎离山外加声东击西，之前不是已经提到过了么？”

　　“没错，乍看起来确实是这样。不过，以我们对创世神的了解，丫会是如此简单的存在吗？”我说着冲莫名其妙的两女摊开手解释道，“这种计策连我啊呸、只要不是专门gank队友的逗逼任谁都能一眼看出来，艾蜜琳娜更是早早的就敲定了针对措施，只可惜被对方用近乎耍赖的方式让紫大人强行下线给化解了。所以这种明面上的计策只要我们应对得当基本上没可能会获得成功，既然如此对那家伙而言又有什么乐趣可言呢？因此，对方肯定会做些别的文章。”

　　到底是本人的亲妹妹，梦云眼珠一转似乎是想到了什么事情的模样，满脸惊悚地抬头看着我用不确定的语气问道：“笨蛋老哥，难道你的意思是……”

　　“调虎离山的确不假，然而声东击西的战术对于艾蜜琳娜这种聪明人来说完全没有作用，可如果是声东而击东的话呢？”我缓缓地竖起食指摇了摇满脸严肃道，“这样就能解释创世神为什么会拼了命也要阻止紫大人和艾蜜琳娜之间的联系的行动了，因为在失去了老妖怪的集体传送能力后，公主殿下想要迅速赶回峫城就只能依靠自己极快的速度飞回去、又或者是让我帮忙瞬移；不管使用哪种方式，这种远距离移动都会产生极大的消耗，如果是让我和毛球进行瞬移估计到了峫城就要累趴下了。你们说，在这种时候峫城附近出现裂口从里面钻出了许多实力不强但对普通人有着极大威胁的怪物、而宁香城这里也跟着出现裂口从里面钻出来的则是超级系的BOSS，会发生什么样的事情？”

　　是的，到那时艾蜜琳娜将会被困在峫城无法离开，因为她没可能任凭深渊生物夺取地脉能量，这绝对是世界上最可怕的事情；至于帮助金发少女赶回去的我和毛球则会累得跟死狗一样，不仅没法帮女孩在收拾完杂兵后返回宁香城救场，连峫城内的战斗估计都无法参加了。

　　为什么要返回宁香城救场？很简单，创世神有可能耍的这套声东击东把戏的真正目的，并非为了协助深渊获取峫城内的地脉能量——谁知道像巨龙守着棒棒糖我是说守着财宝那样守着地脉能量的蒂亚丝会不会突然暴走，更说不准联军会不会铁下心来用核弹招呼，反正那是一个难度SSS级的任务，成功的可能性非常低。所以对方的重点只会是在宁香城这边，既然艾蜜琳娜去了峫城，那么剩下来的自然也就是……

　　露茵这时也已经反应了过来，俏脸上的惊悚表情和梦云相比有过之而无不及：“那家伙的目标莫非是联军主力部队不成！？”

　　我们的军队前段时间失去了大量的技术兵器，不少人都临时转职成了步兵，勉强对付变异蚂蚁还行，若是在没有艾蜜琳娜挑大梁的情况下正面遭遇实力强大的BOSS级怪物，那就会演变成一面倒的屠杀了——正如艾蜜琳娜在峫城对纠缠住自己的炮灰海做的那样。

　　但是这种对换人类可换不起，武器可以迅速生产出来，有经验的老兵损失后可没那么容易再次补充。一旦联军部队在此受到重创成为糊不上墙的烂泥，艾蜜琳娜便是再强也难以独自撑起整条战线，深渊怪物如潮水般涌入我们的世界乃是可以预见的事情了。

　　创世神大人果然打得一手好算盘……等等，艾蜜琳娜会不会是事先也考虑到了这点所以才特意把蒴夜留下的？不不不，如果真是这样那么此刻留下来的人就应该是金发少女、赶去峫城的乃是小黑龙才对，让蒴夜留下多半只是艾蜜琳娜在以防万一而已。

　　“差不多就是这样了。”梦云当即淡淡地点着头接过了话茬，“我这就去警告梅姐，让联军不要因为准备进行紧急转移而炸了窝似的散乱成一团。另外笨蛋老哥你有什么打算么，之所以选择留下是已经准备好某种计划了吧？”

　　“当然有。减少伤亡、推倒怪物、回家抱妹子，也许中间还应该再加上一个耍酷装逼？”

　　“嗯，看得出来这的确是非常适合你这家伙的计划——你真以为我会这样说的吗！？”

　　我很是无奈的冲（装模作样）生气中的宝贝妹妹摊开了双手：“没有办法，如果不是你那句话的提醒我估计根本联想到不到这么多。光是考虑抖S神明有可能采取的行动就已经让咱绞尽脑汁了，又哪儿来的精力去想什么作战计划？眼下唯一能做的就是等，如果真不幸被我料中了到时候也好赶去现场配合蒴夜一起推BOSS。”

　　梦云很是随意地挥了挥手，继而掏出手机说道：“总之我去联系梅姐，你也赶紧打个电话给艾蜜琳娜、不，她有可能正在战斗，还是打给萨莉亚吧，向她说明一下。”

　　“没错，我们现在就……”

　　一阵突如其来的刺耳警报声打断了本人的话，整个基地都仿佛在警报声中颤抖了起来。这个警报我只在前两次宁香城附近的深渊裂口出现时听过，平时是绝对没可能出现的。

　　果然来了吗？

　　“露茵你来负责联系梅姐和萨莉亚，说明的事情就拜托你了。”我抬手指了一下房间里的双马尾，继而抓住宝贝妹妹的后衣领大声说道，“我和梦云现在就到裂口那里去看看！”

　　“明白，在通知完她们后我也会尽快赶过来的。”

　　露茵的皮卡丘前天有被联军用火车从峫城给拖了过来，这头根据巨龙仿制的飞天蜥蜴所在的货仓还被帖上了【航空战力】的标签，运进机场时很是让本人无语了一段时间。双马尾本身的实力虽然很差，可她有着不少很实用的高科技装备，又有皮卡丘这样的生物保驾护航，在现场提供一些火力支援、让麾下的生物帮忙挡挡枪也是不错的。

　　所以我对双马尾的这句话选择了默认。

　　基地内的直升机都被派了出去帮助地面部队转移，皮卡丘虽然在草坪上闲着而且也非常抢眼，可问题是只有露茵才能控制它，因此无奈之下我最后只能选择了跟和毛球合作用瞬移赶路。

　　反正距离那个小镇子（如今只是废墟）又不远，花不了多少力气。

　　经过大约几分钟的瞬移后，我终于在远处看到了黑龙形态下的蒴夜于地面上焦躁不安的背影。

　　能让黑龙感到焦躁的，究竟会是什么玩意？


第1157章 互殴

　　当我们匆匆赶到蒴夜身边时，深渊裂口已经出现了，从里面钻出来了一些变异蚂蚁，不过并没有造成多大的影响。和前几次蚂蚁们倾巢而出不同，今天它们似乎对于【过来玩耍】这件事并不上心的样子，仅仅是十来只在裂口周围胡乱游荡，假如士兵没有展开攻击甚至都不会注意到人类。

　　很显然，裂口那头依旧盘踞着一群蚂蚁，可深渊的负责人今个明摆着不打算用它们来作为主力了。否则这些勤劳的昆虫不会出现这种没有人负责指挥的表现，如今的它们看上去实在太散漫了。

　　这是大BOSS即将登场的节奏啊，看到身边的宝贝妹妹一脸紧张脚步发飘的模样，我果断选择了在谈论正经事之前放松一下气氛。

　　“哟，蒴夜。你这是怎么啦，生理期到了吗？”

　　讲道理虽然以前也经常拿蒴夜开涮，不过那都是在她处于黑长直萝莉状态下时候的事情；像如今这样正儿八经地调戏黑龙，还真是头一遭呢。若是蒴夜一个不爽想要用尾巴抽人，那可不像是和艾蜜琳娜玩空手接白刃、被拍中了即便不死只怕也是要全身粉碎性骨折了吧。

　　幸好蒴夜只是感到了焦躁，并没有绷紧神经随时准备展开攻击，所以尽管我的突然开口让她吃了一惊，却未曾做出任何过激的行动。小黑龙转动脖子扭头朝身后张望了过来，从鼻孔里喷着肉眼可见的白色蒸汽用变了调的完全不同于她平时可爱萝莉声线的低沉嗓音说道：“喔，是周翼骚年啊。你怎么没有和小主人一起赶去峫城？”

　　“我是来给你帮忙的。”仰着头直视巨龙的眼睛和她说话一点也不轻松，而对比这货平日里的卖萌专用形象更是让人禁不住感到一阵风中凌乱，因此我很快就放弃了对视，径直看向不远处似乎没什么动静的深渊裂口说道，“其实我原本也是要走的，不过临出发之前被梦云一句无心之言给提醒了，所以便留了下来打算瞧瞧情况再说。”

　　“有什么好瞧的，无非是破坏你糊上去的【烂泥】再次弄出裂口呼应峫城那边的攻侵行动而已。”

　　“那么刚刚究竟是那条巨龙面对裂口表现得焦躁不安的啊？”

　　本以为这样说能让蒴夜哑口无言外加满脸郁闷，可事实再次证明了本人的肤浅。只见小黑龙立马眯起她那红彤彤的硕大眼睛在自己的巨龙脸上摆出了一副煞有介事的表情，毫不犹豫地当场秒答道：“我不过是今天刚好生理期罢了。”

　　险些被蒴夜甩出来的海量节操给淹死的本人除了囧囧有神之外也就只有泪流满面了。

　　好在宝贝妹妹梦云这会儿完全没有半点想要秀日常的意思，一把拎住几乎要ORZ在地上的我的后衣领用力拽着不让咱的膝盖和大地母亲做亲密的接触，然后才紧盯着远方的裂口撇了撇嘴道：“你们能不能认真点？蒴夜，说老实话吧，你在那玩意后面感觉到了什么？”

　　小黑龙重新将目光对准了裂口，用不敢确定的语气迟疑着说道：“唔嗯，我的实力是6级，而对面那家伙的气息让我感到了紧张、但又并非觉得不可匹敌的样子，对方差不多应该是7级左右的实力吧。如果只是单纯的正面硬刚我倒也不惧，就怕丫有在战斗中施展法则，那便麻烦了。”

　　说话间这丫头的龙爪不自觉的在地面上【轻轻】抓了抓，竟然还抓出了几道深深的沟壑。的确，6级强者尽管已经可以在普通人组成的军队里玩一骑当千了，可面对能量相差无几的7级强者时却总是败多胜少，其中最关键的原因就是后者已经领悟了法则，在战斗中能够获得极大的优势，如此也怪不得蒴夜会感到紧张。

　　当然像艾蜜琳娜明明才领悟法则自身能量却已经堪比规格外、以及本人明明已经领悟了法则自身能量却低得只有4到5级这样的完全是特殊情况，不能算在内的。

　　以咱们目前的阵容挑战7级强者，虽说不是不可能但总觉得有些悬乎，待会还是小心点比较好。如果出现的BOSS只有一个倒也罢了，若是两个咱啥也不说了，直接跑路吧！

　　这边我才拿定主意，那边裂口中便出现了异动。一只深蓝色皮肤的大手陡然从裂口内部伸出，继而紧紧握住了裂口边缘——讲道理那本是由极不稳定的空间构成，正常情况下没可能以血肉之躯接触得到的——没等我来得及惊叹这只和人类非常相似的手有多么巨大，它的主人又有了新的动作。

　　裂口被巨手撕扯着变得更大了，第二只手没多久也加入进来，将空间如同泡沫那般轻易撕扯开来，眨眼间裂口就达到了十多米高的规模。

　　真要出大事了！

　　周围的一众官兵看得面如土色心惊胆战，也不知是谁带头朝裂口内部展开了射击，片刻之后惊天动地的枪炮轰鸣声便震得我心肝脾肺肾全都变换了位置，只能堵住耳朵满脸蛋疼地看着这些攻击究竟能起到什么样的效果。

　　从扩大的裂口中硬生生地【挤】出来了一个高硕的蓝色巨人，身上穿着金色铠甲，护住了胸口、肩头、下身以及膝盖等处，并未携带任何武器；若非那身金甲端的是无比精致华丽看起来只能用高大上三个字去形容，这货的装扮简直就是一十足的野蛮人狂战士，独缺了斧子战锤这些兵器。

　　在巨人钻过裂口之后，大量的蚂蚁也紧跟着汹涌而出，那模样几乎和决堤没什么两样，连大地也被这些密密麻麻的昆虫踩得于隆隆作响中微微震动了起来。

　　军队的火力顿时就分散了，不过即便他们先前有对巨人进行集火，效果似乎也不大的模样。虽说大部分的坦克和自走炮都是些即将淘汰的老古董，可威力也不比最新式的差多少，结果愣是只在巨人身上留下了少许烧焦的痕迹外加几处皮外伤，至于皮开肉绽什么的想都不要想。

　　得，又是一个跟黑龙差不多的皮糙肉厚的主。

　　“好了都别愣着，赶紧行动起来！”我果断祭出水晶长弓对着蒴夜和梦云大声喝道，“有那个巨人顶在前面吸引火力，后面还跟着一大群的变异蚂蚁，如今没有多少重兵器的联军根本没可能抵挡得住。蒴夜你去拦住巨人，我在后面给你打辅助；梦云你试着召唤一个稍微强力点的亡灵，哪怕挡不住蚂蚁稍微阻拦片刻减缓对方的速度也是好的。快快快，还是说非要敌人走到眼前你们才肯动手？”

　　蒴夜立刻发出响亮的龙吟直立起身体气势汹汹地向着蓝色巨人冲了过去，从口中的齿缝里还能隐约看见火红色的光芒，才跑出十来米便一口龙息劈头盖脸的猛喷而去，当场糊了巨人一个满头满脸。

　　不过对面那货显然也不是什么省油的灯，受到攻击后当即抬起两只胳膊互相交叉着护住了脑袋，不仅没有后退或是停下脚步，反倒在继续前进着。那架势，俨然就是准备硬顶着敌人的远程攻击等抵达对方面前后再揍丫一个满面桃花开的模样。

　　只是论到近身作战黑龙一族还真就没怕过什么人，于是蒴夜同样不避不让的迈开脚丫子迎头猛冲，在双方来到极近的距离后果断抬起粗壮的右臂狠狠对着巨人的脸颊挥舞了过去。

　　结果没想到对方竟然也是同样一记右勾拳打了过来……这就是传说中的互相打脸？另外这把巨人的蓝皮肤染成红色就能直接拿去拍凹凸曼大战小怪兽的情形又是怎么回事！

　　好吧上面的日常不算，这双方见面后的照脸一拳着实不轻，发出的声响甚至连火炮声都给盖了过去。巨人吃了蒴夜一拳后立马踉踉跄跄的接连退了好几步，摇头晃脑了老半天才总算缓过了劲，不过从表面上看似乎并没有受到多大伤害的样子，令咱见状禁不住一阵暗暗咋舌。

　　那可是黑龙的一记重拳好不好！

　　反观蒴夜这边，情况却要比巨人糟糕得多。小黑龙挨拳之后当场就发出了一声痛呼，整个身子不受控制的向后大幅度仰倒，若非她及时用尾巴撑住地面，只怕这会儿已经倒在了地上。这还没完，蒴夜在稳住身形后随即从嘴里吐出了一口唾沫，而且还是带血的。

　　身为黑龙，蒴夜的体型和体重都超过了巨人一截，但特喵的在双方的初次交手中竟然吃亏了！？这怎么可能，难不成对方的力量比黑龙还要大？如此一来接下去的战斗只怕会愈发困难，等到巨人使用法则时，先不管那到底有着什么样的功效，蒴夜会受伤估计是板上钉钉的事情了。

　　到时候咱们还是躲远点比较好，这个人类的小身板可经不起那么夸张的折腾。

　　另外如果蓝羽学姐在这里的话还有多好，蒴夜即便在力量上吃亏可终究能够吃得住对方的近战攻击，再配合天然呆的治疗绝对能支撑很长时间。然而推BOSS光靠坦克和奶妈是肯定不行的，只凭我和梦云那可怜的输出、考虑到对方皮糙肉厚的属性，感觉有点无从下嘴啊……

　　无论怎样战斗已经开始了，蒴夜和巨人互换一拳后我立刻顶着毛球瞬移到了半空之中，先是试着在敌人身上寻找它的致死弱点——理所当然的我最后什么也没发现——接着当那家伙缓过了气抬起胳膊准备再次发起攻击时，咱果断拉开水晶长弓狠狠一箭射在了对方的鼻尖上。

　　本来我是想射它眼睛的，可这样一来毫无疑问本人将会获得大量的仇恨，甚至就此吸引对方全部的注意力，然后被追得一阵屁滚尿流鸡飞狗跳。这显然不符合我一贯藏在暗处打冷枪的风格，所以还是选择了鼻尖。

　　突然发生在鼻尖上的强烈爆炸令巨人不禁满脸错愕，它的动作也紧跟着为之一顿；借助这个机会，蒴夜猛地扬起右爪狠狠拍向了巨人的胸口。虽说那里有护甲可小黑龙的爪子同样锋利，称之为削铁如泥也不为过，让她试试倒也无妨。

　　然而巨人的反应却也不慢，某种深紫色的淡淡光芒从它的心脏位置透体而出覆盖了整个身体。蒴夜的爪子随即划过它的体表护甲、甚至还扯下来了一小块碎片，然而在击中巨人的皮肤后，却意外地响起了尖锐的金属摩擦声，我都能够清楚地看到小黑龙爪子尖端部分冒出了火花。

　　尼玛的弄反了吧喂，为什么巨人身上的护甲还没有它的体表皮肤硬啊！？

　　不管怎样这次蒴夜的攻击可是实实在在的落到了巨人身上，它被小黑龙一爪子拍得晕头转向再度后退了几步，顺便还踩死了几只躲避不及的蚂蚁，让对方的冲锋势头瞬间一滞，让眼前的形势显得不再那么危急了。

　　很好，这样还是有搞头的。另外那种诡异的深紫色光芒必须弄清楚是怎么回事，它有着浓厚的深渊气息，是巨人储存在体内的能量吗？但刚才对方似乎并没有使用魔法，那么，是某种形式的法则？

　　确实有这个可能，用掌握着强化自己身体法则的巨人做先锋，抵挡住联军的火力负责开路，然后用经过了前些天实战检验的变异蚂蚁紧跟其后进行掩杀，以此来击溃没有艾蜜琳娜坐镇的联军部队并不是多么困难的事情。等到金发少女匆匆自峫城赶回，数量庞大的蚂蚁恐怕早已将溃不成军的士兵吞噬干净了。

　　毕竟我们都知道在失去组织和调度后陷入混乱各自为战的人类部队在怪物海面前有多么脆弱。

　　对方的想法是好的，只不过这里出现了一点小意外：蒴夜被艾蜜琳娜留在了宁香城，而我也在临离开之际选择了留下。因此即便这个巨型阿凡达有着足以击溃人类大军的7级实力，我们也不是没法与之一战。

　　再说，巨人不是已经动用法则了么，接下来也该轮到我使用了！


第1158章 以伤换伤

　　我的时间法则目前并不具备任何杀伤的能力，只能起到控场的作用，而对于体型如此巨大的BOSS级怪物来说，这点控制实在是有点不够看。不过即便有些不够看也总比什么都不做的好，于是趁着蒴夜一爪子将巨人拍得晕头转向的机会，我果断顶着毛球出现在了这家伙的面前。

　　想要捣鼓出和巨人同样大小的时停结界是没可能的，至少现在的咱还做不到。因此在迅速考虑一番后，我选择了在巨人的脑袋这儿施展结界。毕竟是头部在负责控制身体，假如我能用结界对巨人的大脑造成影响，势必也会影响到它的身体。只要让巨人的大脑误以为时间被暂停或者变慢了，它身体上的动作也会跟着停止或变慢，这样蒴夜自然会获得更多的机会。

　　毛球的传送位置出现了一些小小的偏差，原本我是指示它把咱送到巨人额头前方的，结果却弄到了对方的鼻子下面。估计是巨人散发在外的浓烈深渊能量影响了小东西的瞬移，但这也是预料之中的事情，我并没有就此产生慌乱。

　　时停结界以本人为中心向周围扩展了开来，没等巨人把目光对准我便已经将它的整个头颅全部笼罩了进去。法则虽然强力可也并非完全无法防御，像我这样个人实力不强的战5渣捣鼓出来的时停法则如果不是有着极为特殊的效果估计蒴夜都能正面硬抗；然而如今的巨人无论怎么看都没有做好防御的准备，对自己的法则最终能够生效我还是很有信心的。

　　事实上我确实成功了，大约几秒钟的时间。

　　巨人的脸部动作非常明显的减慢了下来，我甚至都未曾感觉到多大的压力，就像是全副武装卯足了力气攻进敌营却发现对方毫无防备似的。正在咱想着是不是刚才蒴夜那一爪子把它给拍懵逼了的时候，一股狂风十分突兀的从斜下方袭来，不等咱低头去看一只硕大的拳头便自眼前高速掠过，结界更是如同肥皂泡般当场碎裂成渣。

　　结界没起作用！不，应该说是巨人先前针对自己身体的强化抵消了本人结界的效果，在它面前我的小动作根本就和微风一样。那到底是什么样的身体强化法则啊，丫真打算把自己弄成刀枪不入的超人了吗！？

　　“咪——！”刚刚才完成瞬移的毛球惊得炸毛大叫了起来，忙不迭地示意我后退。

　　其实用不着毛球提醒我也已经心生退意了，毕竟在结界被粉碎后巨人立刻转动眼睛朝我看了过来，用头顶上瑟瑟发抖的小东西打赌那绝对不是什么友善的眼神。虽说装逼失败是一件相当没面子的事情，可到底还是自己的小命更加重要，我果断一个瞬移和巨人拉开距离，脱离了对方的攻击范围。

　　蒴夜气势汹汹张牙舞爪地冲上去展开了一阵猛攻，如今的巨人被小黑龙先前那一爪子拍得东倒西歪，又要为粉碎我的时停结界而放弃了反击，这会儿立马遭到了压制。在小黑龙的拳打脚踢爪撕嘴咬中连连后退的巨人终于受伤，被划开的皮肤下流出了大量蓝色血液，不过却未曾崩溃，依旧在顽强抵抗着蒴夜的攻击，完全没有半点就此倒地不起的意思。

　　紧跟在巨人身后的变异蚂蚁左右分开绕过了两个正在撕逼的巨型生物，不过它们很快就受到了联军的热烈欢迎，付出极大的伤亡后却没有能够向前推进多远。联军紧急运来的部分重兵器成功遏制了蚂蚁的集团冲锋，可匆匆忙忙运到前线的兵器能携带多少补给？只怕在蚂蚁反复的几次进攻之后这些铁家伙就会接二连三的开始哑火，如果不能在那之前想办法搞定巨人让蒴夜抽出手在杂兵群里玩无双，小镇废墟附近的阵地咱们就不要守了。

　　我抽空瞧了一眼宝贝妹妹，发现梦云那里依旧没什么动静，想来小丫头的召唤也不容易，便没有再去关注她。现在的咱只盼着蒴夜能够继续保持对巨人的压制，不断地给对方身上添加伤口进而削弱它，如此一来我或许可以有机会找到传说中的致死弱点，从而结束这场撕逼大战。

　　小黑龙这会儿不光是四肢和牙齿，甚至连尾巴都用上了，抽得巨人终于再也站立不住单膝跪倒了下来。这千载难逢的机会蒴夜自然不会放过，张口便是一股龙息稀里哗啦的兜头糊在了巨人光秃秃的脑袋上——也亏得这货没有头发，不然真着了火那简直不是一般的喜感……

　　然而，不知道是不是错觉，我总觉得蒴夜似乎显得越发焦躁了起来。她好像在担心接下来会发生什么事情，所以才卯足了劲儿想要尽快干掉巨人的样子。

　　奇怪呀，这BOSS都已经被完全压着打了，还有什么好担心的？

　　仿佛是故意为了回答给我看的一样，蒴夜的龙息还在烧烤着巨人的脑袋呢，那边后者便毫无征兆的突然用力挥舞右拳重重砸在了小黑龙的肚子上。伴随着惊天动地的“咚”的一声巨响，蒴夜口中的龙息顿时消失了，取而代之的是从她嘴里喷出了大量半透明的浓稠液体。

　　那些该不会是巨龙的胃液吧？

　　这一拳着实厉害，蒴夜现在这种形态具体有多重我不知道，反正重锤机甲是肯定比不上的；即便如此，小黑龙依然被这一拳砸得在那么一瞬间整条龙都蜷缩着身体腾空离开了地面，继而连连后退咳嗽不已，显然是吃了大亏的模样。

　　什么鬼，巨人眼瞅着就要被小黑龙给放倒了，它哪儿来的力气反击？而且就算是被打到半死怒气槽满了开始爆发，这拳头的威力也不对啊。先前和蒴夜打斗时巨人的力量也就跟小黑龙互相持平的样子，眼下却莫名其妙上涨了好多，使得蒴夜根本吃不住对方的拳头了。

　　难道说……巨人刚开始对自己施展的那个法则除去能加强防御之外，还能强化身体的力量？若真是如此那为何它不在一开始就使用这股力量战斗，反倒被蒴夜揍得鼻青脸肿？这世上除了抖M没人喜欢挨打，眼前这巨人显然也没有那种奇怪的属性，所以只剩下一种合理的解释了。

　　力量的强化不是立刻奏效的，而是随着时间的推移逐渐加强。虽说不知道强化的上限在哪里，但毫无疑问现在的巨人只会越来越强，直到蒴夜再也无法正面抵挡！

　　“要坏事！”想到这里我顿时心中大惊，顾不得自身危险接连向着巨人的眼睛射出了好几支箭，用爆炸暂时迷住了对方的视线，让蒴夜获得了喘息的机会，“毛球，来陪我疯一把如何？”

　　“咪啪？”

　　“没啥，只是想偶尔拉一下BOSS的仇恨而已。”

　　热血沸腾的小东西全身的毛发都兴奋得倒竖了起来，在我头顶连连蹦跶了几下才总算重新恢复平静，继而带着咱再度出现在巨人面前，正式展开了嘲讽。

　　巨人这会儿已经恢复了视力，那边蒴夜也换过了劲摆好架势准备继续战斗，如果不出意外接下来估计又是惊天动地的一番激烈撕逼；可在这之前我和毛球刚好出现在了巨人的视线里面，并且还弯弓搭箭对着丫的眼珠又是一箭，那情况就有些不一样了。

　　“嘿，孙子！”我一箭射出后伸出食指冲气急败坏揉着眼睛的巨人勾了勾，“不服气就来抓我啊，老子倒要看看你都有些什么样的能耐。”

　　说完我便带着毛球飞一般地跑路了——开玩笑，我可没有携带什么奇怪的喷气装置能够几个Q就飞过半个地图清兵偷塔抢人头什么的几秒钟内便能完成，眼前这货的弱点也不见得一定就在后颈上，近距离和它玩Cosplay这种事可不是什么好主意。

　　我还是太肤浅了，因为咱和毛球的空中移动方式无一例外的全都是瞬移，突然从巨人眼前消失后那家伙先是一愣，接着便不再理会本人，径直向着蒴夜大步猛冲了过去！

　　一万只草泥马在泪流满面的我的心中强势路过，可又不得不战斗，只能强打起精神再次回到了巨人附近。然而对方这次却是完全无视了我，眼睛只盯着蒴夜扬起拳头狠狠朝她挥舞了过去。我甚至都来不及用水晶长弓向巨人宣告自身的存在感，丫便已经轰隆隆的从附近碾压而过，卷起的狂风都险些把我和毛球给吹走了。

　　如果有一只蚊子在眼前不停地转悠、而且还用没什么杀伤力只会让人感觉眼睛刺痛的激光武器反复“biubiu”个没完没了，那么不管换成谁都会忍不住想要把它给赶走；可这只蚊子却偏偏懂得瞬移之术，眼一眨丫就不见了踪影，又如何去拍死或是驱赶？

　　倒不如选择无视去做更要紧的事情——反正这只蚊子也掀不起多大的风浪。

　　作为这只蚊子的我忽然有些后悔为什么没有把露茵也带过来了，有她的皮卡丘在这里咱们便能够保持高速移动以吸引巨人的注意力，而不是用过瞬移之后会让对方失去追踪的目标重新将精力放在蒴夜身上了。

　　蒴夜躲开了巨人砸向自己脑袋的拳头，低下身的同时还扬起尾巴狠狠抽在了对方的胸口。野兽形态下的蒴夜可远不像她化为黑长直萝莉时那样软萌软萌，每次攻击几乎全都是致命的，奈何她的对手有着更为BUG的防御力，如今连攻击力也涨了上来，即便小黑龙再怎么擅战她迟早也会输掉的。

　　这不，蒴夜的尾巴击中巨人后这次对方身子连晃都没晃一下，甚至还趁机抓住了她的尾巴。紧接着巨人抱着这条肥硕的尾巴就要原地转圈，试图将蒴夜给甩出去砸她一个七荤八素；不过蒴夜也并非什么省油的灯，她立刻抬头狠狠咬住了巨人的手腕，大片湛蓝的液体顿时顺着她的嘴角稀里哗啦的流了下来。

　　巨人发出了愤怒的吼声，用左侧胳膊夹住了小黑龙的尾巴，空闲而出的右手则握成拳头以千钧之力重重砸在了蒴夜的嘴巴上。这一拳不仅砸得蒴夜当场松口，甚至还从嘴里飞出来几颗带血的牙——大丈夫，巨龙和人类不同，这些牙齿很快就会重新长出……

　　大丈夫才有鬼了！这世上能有几个人可以在近身肉搏中打掉黑龙牙齿的啊喂！？

　　蒴夜吃了这一拳后脑袋好像有些发懵的模样，身子一阵踉踉跄跄几乎要站立不住，而巨人似乎也发现了这点，再次高高地举起右手对着她的脑袋便是一拳，然后又是一拳。

　　必须做点什么才行，而且还不只是拉仇恨那么简单的事情。如今巨人眼瞅着就要击败小黑龙了，它又怎么可能放下自己的对手不管而将注意力转移到附近一只蚊子身上？

　　除非这只蚊子能对它造成极大的威胁。

　　我让毛球把自己送到了巨人的面前，接着在绯雪的指导和帮助下施展出了一个法则攻击。当然我的力量对巨人根本无法造成多大的影响，双方完全不在同一个级别上；更何况这家伙还用法则强化了自身的防御，连龙爪以寻常力道拍上去都不会受伤，以战5渣的我发出的攻击能不能破防都是难说。

　　但如果本人的这次法则攻击有着无视物理防御的特殊效果的话呢？

　　一个物体不管再怎么坚硬，它始终都存在于空间之中，如果空间出现了断裂乃至崩溃，这个物体自然也会跟着遭殃，质地如何坚硬都无济于事。虽然对现在的我来说用次元斩那样的招式撕裂空间制造断层有些太早了，可兔子急了还咬人呢，眼下这情形我也只能自己逼自己了。

　　有绯雪帮忙把关，我总算勉强捣鼓出了一个不大不小的次元斩，不过却也耗去了大半气力，连身上还被法则反噬出了几处伤口。不过这样做也是值得的，以伤换伤尽管不那么讨人喜爱，可也要看双方所受的究竟是什么伤。

　　便在我皮开肉绽的时候，一朵由湛蓝色液体组成的妖艳之花陡然在巨人的右边眼窝里绽放了开来……


第1159章 准备好读档了吗？

　　在实战当中强行施展自己并没有熟练掌握的法则是一件相当危险的事情，因为一旦出现了失控的迹象敌人是不会给你时间来慢慢调整恢复的，他们只会选择趁你病要你命。不过若是蒴夜在这里被巨人给打倒了，她想要再度爬起来可没那么容易，甚至完全做不到——毕竟对手的实力在随时间的推移而不断变强，小黑龙落了下风之后就很难再夺回主动权了。

　　嗯，就像蓝星上某个对于自己过去犯下的罪行死不悔改没事其领导人没事就去拜鬼的国家那样在上次世界大战中于一座小岛附近转眼间沉了四艘航母从此以后便一路溃败至老家不得不选择无条件投降一般的展开，蒴夜也是嘚瑟了没多久便反过来被巨人揍得满地找牙了。

　　咳咳，才从当初被那四艘航母上的舰载机炸得稀烂的军港回来就拜鬼，不管换成谁都觉得未免有些太做作了，这里想不说几句都不行啊。

　　总之言归正传，我在绯雪的帮助下勉强捣鼓出了一个次元斩，威力管够但规模并不是很大。对巨人来说最多也就是在身上挖下一块和它指甲差不多大小的肉，很疼却并不致命。当然这个很疼同样只是相对而言，毕竟和蒴夜在巨人身上折腾出来的伤口相比咱的这点攻击根本微不足道。

　　可那也要看这个伤口是出现在什么地方的。

　　受散发在外的深渊能量的影响，我无法将次元斩直接丢进巨人的大脑干掉对方——事实上不管换成谁都做不到这种事情，外放的能量强烈干扰了法则的【准确定位】让其只能在巨人体外产生作用，换成紫姐姐来也一样——于是我果断选择了对方的眼睛作为目标，这样不仅能削弱它的视力和作战能力，更能轻易地激怒它。

　　巨人果不其然的发出了凄厉而愤怒的吼声，狠狠一脚踹向蒴夜逼得她后退避让、接着才转身气势汹汹的冲我直奔而来，抬起双手做出了非常经典的……类似于捉蝴蝶拍蚊子以及逮麻雀的姿势。

　　尽管眼前这货的动作让人总觉得有点无厘头的样子，可我却压根笑不出来，甚至还当场惊出了满身的冷汗。谁知道被巨人抓在手里后是猎奇嘎嘣脆还是直接捏出翔？不想死得太难看的本人忙不迭给自己添加了一份保险，在后面放冷箭也就算了如今主动跳出来拉BOSS的仇恨怎么说也得先存个档对吧？

　　“咪！”

　　毛球带着我在巨人两只手合拢之前险之又险的成功逃离了死地，虽然我们俩均不具备飞翔的能力（变成马猴烧酒的本人不算）但这个瞬移技能却抵得过任何飞行技巧，反应相对来说比较迟钝的巨人根本没可能跟得上咱们，放风筝也成为了看起来没有多大危险和难度的事情。

　　“干得不错，毛球。”我一边回身用水晶长弓攻击巨人吸引对方的注意力一边对小东西赞道，“就这样继续保持下去，看看能不能找机会弄瞎它的另一只眼睛。”

　　巨人的右眼被我“插了一刀”后便一直血流不止，紧闭着未曾睁开过，想必就算睁开了它也看不见东西。假如能将巨人彻底弄瞎，那么它再强也只能处处挨打，蒴夜不会放过如此痛打落水狗的好机会的。

　　只可惜得意忘形的我显然忘记了一件明摆着的事情，那就是巨人既然擅长的战斗方式是用法则强化自己的身体，那么它难道还会没有自我治愈修复器官损伤的能力吗？

　　当巨人猛然张开右眼、露出了里面好似液体又宛如火焰一样由缓缓流动着的诡异深紫色能量组成的“眼睛”时，我立刻知道自己的麻烦彻底大条了。因为那只眼睛不仅正对着我跟毛球明显具备视物能力，更是biu的飙出来一道同样颜色的光柱，劈头盖脸的径直扑到了面前。

　　卧了个槽！这会儿毛球才完成瞬移技能还在冷却、而我则是因为先前消耗严重还没喘够气的缘故无法施展技能，完全在等于给对方打靶子啊岂可修！

　　得，还真要读档重来了啊。

　　在斜上方的狂风带着些许凉意袭来时，闭上眼睛等便当的我脑海里只剩下了这样一个念头。不过很快正处于冷静模式中的本人便察觉到了不对劲的地方，那就是光柱明明是从正面袭来的，为何刮起的狂风却从斜上方过来的？

　　想到这里我不禁猛地睁开了眼睛，结果看到的却是一只骑在飞龙身上的萌妹子正冲我伸出了手，毫不客气地一把拽住本人的衣领后，于电光石火间将我拖到了旁边，几乎可以说是和光柱擦肩而过了。

　　“呀哈哈哈，怎么样周翼达令，我来得很及时吧？”露茵拽着我衣领摆出一副很是张狂的模样大笑道，“还不快点俯下身来跪舔本小姐的脚趾头以示感激，如果达令你表现出了足够的诚意，今天晚上让你舔舔咱裙子里面的事物也不是不可以的哟？”

　　刚刚皮卡丘是以极快的速度俯冲下来的，所以尽管露茵手上并没有使多大力气我也依然感到了一股巨大的力道，连呼吸都无比困难更何况是开口说话？所以泪流满面外加被吹得风中凌乱的本人只得选择了沉默不语。

　　“不说话我就当你默认了喔？”在皮卡丘几次转向终于恢复平稳飞行后，露茵费力地将我弄到了飞天蜥蜴的背部煞有介事地认真道，“大丈夫，我会把自己洗白白的；另外你过来的时候可要注意避开正宫大人哟。”

　　“默认是个什么鬼，刚才到底是哪位大虾设定了必须先跪舔这个前提条件的啊！？”终于喘过气来的我禁不住又好气又好笑地用手刀折腾着双马尾的脑袋喝道，“不过，还是谢谢你。”

　　“光一声谢谢就想打发我了吗，最起码也得是一记深吻……”

　　“咪呜（第四声）！”

　　毛球的大叫声打断了我们俩的对话，我疑惑地回头望时，却发现巨人不知何时已经完全放弃了蒴夜，甩开大步不依不饶地追赶在了皮卡丘的后面；如果只是这样也就算了，这家伙还抬起右手五指张开放在了眼前，摆出了一副盯着右手看的样子，不知道在捣鼓什么。

　　用小东西打赌对方绝对不是在手掌上面找冻疮。

　　巨人的右眼再度迸射出了深紫色的光柱，不过这一回它的目标却是自己的手掌？在我们惊愕以及疑惑的注视中，后面那个大块头一边奔跑着追赶皮卡丘一边对着自己的手心施展传说中的动感光波，却完全未曾对手掌造成任何损害。

　　不仅如此，那些光芒还在巨人的手心里凝聚起来，形成了一团耀眼的光团。

　　马萨卡……

　　对方接下来的行动证实了我的猜测，它很快便完成了能量的凝聚，扬起右臂将光团朝我们很好扔了过来。虽然丫的动作看起来就像是在丢学团打雪仗一般丝毫不规范，可投掷过来的光团这裹挟着的威势让咱一点也不怀疑它能贯穿世界上最厚的城墙。

　　当然皮卡丘和毛球都不是吃素的（这句话无误），后者先是一个瞬移避开了光团的飞行路线，紧接着前者又一个急速俯冲来到了低空，这样一来我们是无论如何都不会被击中了——本来应该是这样没错的，可为什么咱的脸好疼呢？

　　尽管避开了光团，可它却在我们的头顶上突兀地炸裂了开来，深紫色的闪电瞬间将大家全部笼罩了进去。我是没什么感觉啦，露茵、毛球还有皮卡丘却是纷纷痛苦地叫喊出声，其中双马尾更是用力抱住了脑袋，那模样就差满地打滚了。

　　大惊失色的本人急忙抱住露茵将女孩的脑袋直接塞进了自己的胸口，尽最大的努力试图保护她不受周围那些闪电的影响。那玩意可不是艾蜜琳娜开玩笑秀日常时捣鼓出来的看起来声势惊人实际上完全无害的闪电，普通人真要碰到了天晓得会产生什么样的影响。

　　另外我有注意到露茵其实是装备着单兵护盾的，可在闪电出现时护盾却未曾起到任何效果，这深渊能量果然十分的霸道啊。

　　闪电终于缓缓地散去了，我还没来得及低头查看露茵的情况，身下的皮卡丘便猛然一震如同石头般向着地面坠落下去。当然对于这样的变故我早有准备，用好不容易才恢复那么一点的能量将自己和双马尾平安瞬移到了地面上——至于飞天蜥蜴和毛球咱就顾不上了，实在是有心无力。

　　在不远处皮卡丘坠落地面扬起的大片灰尘这样一个背景中，我将露茵放到地面上开始仔细检查起女孩来。当然说是检查我也查不出什么东西来，最多也就看看这丫头有没有外伤罢了；至于她的体内是否有受到影响，那我就不太清楚了。

　　“露茵、露茵，你没事吧？”连裙子都掀开查看一番后确定这丫头并没有受伤后，绅士如我果断甩甩头把福利保存下来重新恢复了正经，轻轻拍打着女孩的脸颊摇晃着她的肩膀呼唤道，“快醒醒，天已经亮了。”

　　“呜，天亮了又怎样，时间还早呢，让我再睡会儿。”露茵眼睛都没睁的张开四肢整个人如同八爪鱼般纠缠到了我的身上，脸上的表情还有那语气慵懒柔媚到几乎要让咱骨头稣软的地步，“达令你再来一发也没关系的哟？”

　　讲道理你究竟在脑补些什么样河蟹的场面，昨天晚上我们俩共同探讨了人生意义吗！？

　　五雷轰顶外焦里嫩的本人囧囧有神了片刻后果断深吸一口气凑到这丫头耳边一边吹气一边强忍住笑意装模作样地小声说道：“不要闹了，快起来。艾蜜琳娜马上就要过来查房了！”

　　我期待着双马尾闻言会惊叫着猛然睁开眼乱作一团、又或者会调笑着对我说【骚年你的本事见长啊】之类的吐槽，但这些全都没有出现；我只觉得胸口猛然传来一阵撕心裂肺的剧痛，愕然间低头看时，只见露茵手中握着一小节类似于手电筒的东西，从那玩意的顶端冒出来一段激光，狠狠洞穿了本人的身体。

　　“还真是一个天真的家伙，就你这模样居然也是位面之子？”露茵面无表情地开口说道，除去女孩原本的嗓音外如今里面还混进去了某个阴沉的男子声音，听起来甚为诡异，“不过也难怪，你们这个位面是第一次接触深渊，自然不清楚我们有着什么样的能力。但你也不需要去知道了，和这个喜欢你的女生一起结伴前往冥界吧！”

　　说罢露茵手中的力道又加大了几分，我能够清楚地感觉到自己身体里面有什么内脏破碎了的样子。即便有冷静模式强迫自己没有惊慌失措，可这疼痛却是实打实的，我顿时眼前一黑所有的景物全都模糊了起来，张开口一个字还未来得及说便从喉咙里翻出一股带着甜味的滚烫液体，全部吐了出去。

　　直到这时双马尾才终于重新睁开了眼睛，哪怕视线已经开始模糊我也依然能够看见她眼睛里诡异的深紫色，以及挂在眼角的大片泪花——不管是哪个混蛋强占了露茵的身体，女孩现在仍然有着意识，她知道如今正在发生什么事！

　　确定我已经彻底没救之后，露茵的身体忽然剧烈抽搐了起来，随后某种类似于幽灵的半透明淡紫色不明物体摇晃着从双马尾体内钻出，在天空中化为一道弧线往着远处的巨人飞了过去。

　　原来，那家伙是在巨人体内的啊。可笑我一直将巨人当成没有多少智慧的BOSS级怪物，心里想的全是用什么样的方法将之推倒，而完全忽略了另外一种可能性，结果落得了如今这样的下场。

　　还真是一点也不冤啊……

　　蒴夜愤怒的吼声在我开始产生嗡鸣的耳朵听来犹如从水里传来一般模模糊糊，至于她冲到巨人面前疯狂的一阵撕咬能不能奏效，我已经完全看不清了。


第1160章 第一次读档

　　眼前一阵阵的发黑让我几乎看不清近在咫尺的露茵，唯一能感受到的只有两个庞然大物互相撕逼时造成的地面震动，即便如此我还是用手紧紧抓住了双马尾的肩膀。因为尽管如今的我只剩下半口气了，可女孩的状态却比我还要糟糕，看上去甚至更加痛苦。

　　从刚才开始她的抽搐就一直未曾停止过，明明想要张口说些什么但从嘴里率先出来的却是大片白沫，噙满了泪花的眼睛中饱含着歉意的目光也逐渐涣散，露茵多半已经开始失去意识了。

　　隐藏在巨人体内的那个家伙原本是打算随同那个深紫色的光团攻击我的，他的目标也只会是我；然而露茵却在见到我有危险后毫不犹豫地指挥皮卡丘从空中俯冲下来解救了本人，并且因此将自己暴露在了敌人的攻击范围之内。甚至女孩还有可能由于这件事遭到了那个深渊男子的怨恨，否则对方不会无缘无故在距离我极近的地方临时将目标转换成双马尾的。

　　你这个笨女人，完全可以待在安全的大后方用不着冒险，为什么偏偏要在如此关键的节骨眼上赶来啊……

　　满心都是愧疚、歉意与悔恨的我使出最后的力气、不顾露茵因为抽搐使得她手里的激光剑在我的胸腔里颤抖着搅碎了许多血肉带来的剧痛，死死抓住女孩的肩膀对着她大声吼道：“我不会让这种事再次发生的！你不会死，我也不准你死！乖乖等着我逆转这一切吧！”

　　短暂的回光返照之后，我终于迎来了无边的黑暗以及绝对的寂静。

　　也许是过了许久，也许只有一瞬间，温暖的感觉重新回到了自己的身上，光明同样再度出现在了我的眼前。我并没有感觉自己有在重生，真要打比方的话倒更像是从噩梦中醒来了一般。

　　“咪啪。”

　　耳边传来了毛球可爱的叫声，我下意识地扭头看去，却见小东西带着某个用各种垃圾包装起来的奇葩人形物体出现在了一个比较眼熟的走廊上，随后将那个不明人形物体径直丢在了地上。

　　如果没有认错人的话，这个全身上下裹满了垃圾并且散发出绝妙气味的家伙应该是皮尔森。

　　名为大脑的主机暂且没有完全启动，我整个人都犯起了迷糊，等终于想明白自己回到了什么时候之际，已经失去了最先开口说话的机会。

　　“我的天，虽说有被丢进垃圾桶但这副模样未免也太夸张了。”房间里响起了萨莉亚的惊呼声，金红短发匆匆赶到走廊上关切地看着大号的人形垃圾说道，“毛球你真的没有在把皮尔森丢进垃圾桶里后又往他身上加了些东西？”

　　毛球顿时非常不满地哼了起来：“咪（第三声）。”

　　想起来了，这是当初启动传送阵后我将萨莉亚他们送去峫城给艾蜜琳娜帮忙时的情形。真见鬼，既然回到了这里那为何不再往前一点，抢在某规格外的马猴烧酒离开之前将她拦下来该有多好……

　　OK你们什么都不用说，我知道这世界上有一种叫做作者的大意志的玩意。咳咳，这句不算。

　　萨莉亚尽管对皮尔森表现出了关心，可终究还是没有靠近他，毕竟那货身上的味道实在太有爱了。金红短发皱着眉犹豫了半天愣是未曾迈出脚步，就这么站在我的旁边伸手指向了那坨垃圾说道：“周翼，把皮尔森弄醒然后准备传送，我们必须抓紧时间。”

　　“不，先等等。”我抬手制止了女孩沉吟道，同时飞快地搅拌起了自己那并不算太多的脑汁，“让咱仔细考虑一下，或许有什么更好的解决办法。”

　　“这会儿除了赶过去与艾蜜琳娜汇合增强峫城那边的战力以外还能有什么办法，周翼你莫不是脑子进水了？”萨莉亚满脸狐疑地瞅了我一眼，不过并没有太过在意，“不要废话赶紧做好准备，艾蜜琳娜再强也没可能单独击败一支大军的。”

　　没错，萨莉亚和皮尔森这对土系法师搭档确实能给艾蜜琳娜提供不少帮助，尽管把他们带到蒴夜那里肯定能相互配合着十分轻松的在巨人的强化法则发挥效果之前将其击败，但这里还是先确保峫城不会出事更为重要。所以在短暂的考虑之后，我决定像以前那样给萨莉亚和皮尔森放行。

　　看着被一瓶矿泉水浇醒的灰褐头发消失在了传送阵里面，我用力深吸一口气平复了微微紧张的心情，转头看向了房间里正在抱着笔记本电脑试图通过网络于芙约尔的帮助下查看峫城现状的露茵。

　　双马尾感受到了我的目光，很是疑惑地抬头看了过来：“怎么了吗，周翼达令？我脸上莫非是有什么东西？”

　　这丫头身体不受控制地剧烈抽搐时脸上那扭曲痛苦的表情对我来说根本就是几分钟前才看到的景象，我忍不住从心底生出了一阵感慨：“没啥，只不过是突然想摸摸你的头而已。”

　　然后露茵便飞快地丢下笔记本风一般的径直窜到了我的面前，一边俯下身探出脑袋摆出了任君抚摸的姿势一边抬起头眨巴着闪亮亮的大眼睛双手合十着放在鼻尖下面说道：“当然可以，而且如果你还想摸摸我身体别的某些有爱的地方也是完全没问题的哟？”

　　把我心里的感慨全都还回来啊岂可修——！！

　　哭笑不得外加风中凌乱的我下意识地扬起了手刀，而露茵也是紧跟着闭上了眼睛静静等着我的敲头；可咱终究及时反应了过来，高高举起的手掌缓缓落下，按在双马尾的脑袋上轻轻揉了两下。

　　“唉，手感果然还是不如艾蜜琳娜还有蓝羽好啊，你的头发需要好好护理一番了。”

　　诸君，我特喵的就是喜欢作死以及破坏气氛，有什么不满吗？

　　露茵闻言忍不住翻着白眼不轻不重地踩了我一脚：“呸，仅仅只是不同妹子的头发手感而已，有什么好故意对比拿出来炫耀的？等你把我们全都推倒仔细品尝之后再拿大家身体的味道来比较吧！”

　　好吧不得不承认双马尾也是一个整死人不偿命的祖宗，被女孩打败了的我只能无奈地选择了举手投降：“对不起，这个任务难度实在太大了，咱们还是来讨论别的事情如何？比如蓝羽你待会不要前往峫城了之类的。”

　　被点到名的天然呆顿时惊讶地瞪大了眼睛：“呜喵？可是小翼，如果我们不去给艾蜜琳娜他们帮忙的话，难不成还要待在这里打酱油吗？今天敌人明摆着是要准备大举进攻的样子，我们不去帮忙真的大丈夫？”

　　“我们不是不去帮忙，而是还有更重要的事情要做。”我看向黑长直十分耐心地解释道，“如果我没有猜错，再过一会宁香城这边的裂口会再次打开，敌人没可能放过这个绝佳的两面夹击的机会的。尽管裂口旁边有蒴夜守着，可她到底不是艾蜜琳娜，我觉得咱们还是过去给她帮忙会比较好。”

　　房间里暂时陷入了沉默，女生们都在静静消化着我刚才说出的这些话，然后加以考虑。毕竟先前峫城才出了状况，换成谁都会以为敌人要在那边展开大规模进攻了，这会儿我却对她们说宁香城这里同样也有麻烦，突然间谁能接受得了？

　　事实证明，本人的宝贝妹妹梦云可以。

　　只见小丫头捏住下颌紧盯着我瞅了好半天后，方才用试探性的语气开口说道：“笨蛋老哥，莫非你重新读档了？”

　　“咦，为什么你会这样说？”尽管心里头狠狠吃了一惊，拜冷静模式所赐我依旧在脸上保持着淡然的表情反问道。

　　“因为现在并没有任何证据或迹象表明深渊里的怪物会同时在峫城和宁香城发起攻击，就算为了呼应峫城那边的进攻而在这里展开攻势，附近还有蒴夜和联军主力镇守，他们对付佯攻部队应该足够了。”梦云说到这里忽然顿了顿，继而竖起食指摆出了满脸认真的表情，“可是笨蛋老哥你却特意留下了蓝羽、而且看样子你先前还曾经动过留下萨莉亚和皮尔森的念头，这根本没道理——除非你知道待会从宁香城附近裂口中出现的是什么，并且还知道光凭蒴夜和联军很难击败对方。最重要的是，你刚才无意间提到了一个很特别的词。”

　　来不及感叹自家的宝贝妹妹不愧是聪明人的我不禁疑惑地皱起了眉头：“很特别的词？我不记得自己有说过什么很特殊的话语啊。”

　　“你提到了‘敌人’。之前说起深渊我们第一个想到的都是些被能量侵蚀强化了的怪物，对于这样的存在用敌人来形容未免有点不太合适，所以大家一直都没有这样说。但笨蛋老哥你却毫不犹豫地使用了这个词，说明你曾经见过深渊之中某些拥有智慧的存在，对不对？”

　　“……讲道理，小妹。你是不是被那只节操全无下限崩坏的金发萝莉给附体了？”以手扶额着叹息了一番后，我果断点着头承认道，“是的没错，我确实读档了。从裂口里出现的乃是一个蓝皮肤的巨人，皮糙肉厚擅长近战，还有着能够强化身体的法则，效果是让自己随着时间的推移越来越强。上回由于输出不够拖得久了，导致蒴夜最后反遭巨人压制，然后就没有然后了。”

　　当时具体发生了什么还是不要告诉双马尾了吧，那件事只要我自己永远记在心里就好。另外这一回我是绝对不会再让那个深渊男子强占露茵身体的了，虽说以前并没有怎么太过在意双马尾，但说到底她终究是我的妹子，能够进入她身体的人只能是我……咳咳咳，赶紧掐了，我可不希望留下什么黑历史。

　　其他人当然没可能知道我心里面到底在想些什么，梦云只是就着我的话点头继续说道：“原来如此，怪不得你会想到要增强战力。不过老哥，你把蓝羽留下是要闹怎样，一个奶妈能有多大的输出能力，她甚至还没有找到将体内能量用攻击性的方式释放出去的办法。”

　　“对，蓝羽确实不具备攻击能力，可我有。”深吸一口气后，早已下定决心的我用斩钉截铁的语气认真说道，“我体内的能量并不足以支持自己进行大威力大规模的攻击，甚至用法则制造空间断层切割物体以此达到杀伤的目的都会反噬自身，但如果有蓝羽在后面帮忙就不一样了。在战斗中我注意到了，深渊虽然侵蚀了虚空转化了绝大部分的能量，可七曜之力却完全不受影响；换句话说从裂口里出来的不只是怪物以及深渊能量，还包括了七曜之力。”

　　“那又如何呢，笨蛋老哥。你总不至于打算在战斗中想办法抽空吸收这些七曜之力吧？”

　　“临时抱佛脚这种事只适合用在期末考试上……”

　　“平时还请你认真学习。”

　　被糊一脸的本人囧囧有神地选择了改口：“呃，学习方面我会努力的。总之我的意思是，既然裂口附近有一些七曜之力在空气当中，为何不干脆直接拿来用呢？当然我知道直接操控自然界里的能量有着多么巨大的危险，反噬受伤都可以算是小事情了，对身体的负担和损害都高得出奇。不过，有蓝羽帮忙，即便危险也能尝试一下不是么？”

　　宝贝妹妹张了张嘴几次想要说话，最后全都咽了回去，转而扭头看向了旁边的黑长直道：“你就这么信任这只天然呆？且不提你能否成功操控那些游离状态的七曜之力，万一她的治疗没能跟上你岂不是要自我毁灭了？”

　　事到如今我也只能希望蓝羽学姐不会出现失误，毕竟我除了拼着身体崩坏的危险调集游离的七曜之力为自己所用外再也没有半点对抗巨人的办法。可这丫头终究有着传说中的天然呆属性，如果真要坚持长时间不出现失误，那我还真要仔细检查一下看她是不是被人给调包了呢。

　　唉，难办了啊。


第1161章 法则级Buff

　　我很怀疑蓝羽学姐能够从头到尾一点失误也不出现，不光因为她是天然呆，换成普通人来同样没人敢拍着胸脯保证。但事到如今我也没有别的选择，不强行将游离状态的七曜之力拿来使用的话根本没有击败巨人的方法。咱们需要的是爆发，在短时间内迅速干掉对手，否则拖久了谁都知道接下来会发生什么。

　　还有那个天晓得是一种什么样存在的深渊男子，用毛球打赌这家伙绝对不会眼睁睁地看着巨人被放倒，到时候还要提防着他出来捣乱。另外这巨人会不会是该男子的座驾，就像某个被击破后会到处暴走敌我不分顺便将使徒抓来撕着吃的EVA一样？

　　嗯，如此中二的设定我们还是直接跳过吧。因为就在我瞅着蓝羽学姐心里面拿不准主意的时候，天然呆却主动开口了。

　　“为什么你们就这样不信任我呢，是打算放弃治疗了吗？呜，作者硬塞过来的台词到底是啥意思啊？总之我要说的是，既然大家都觉得我的治疗有可能会跟不上，那不如干脆提前把能量送到小翼体内好了。”

　　黑长直的解释让人听了禁不住满头雾水，完全不明白她想要表达的究竟是什么意思，于是我奇怪地问道：“蓝羽，你要知道除了七曜之力外绝大部分的能量都是无法对我产生效果的，更遑论将其送入我的体内？如果你只是打算单纯的把能量拍到本人的额头上然后让咱自行吸收，那还是趁早放弃的好。”

　　梦云闻言顿时不解地歪过了脑袋：“为什么是额头？”

　　“在武侠啊仙侠啊之类的小说里通常不都是这样的么，牛逼哄哄的规格外大佬在主角额头用力一拍就完成了功法或能量的传承，然后主角便开始混得各种风生水起之类的。”

　　宝贝妹妹果断踮起脚一记手刀砸在了本人的脑门上貌似认真地说道：“我觉得是时候有必要让你分一点本小姐的节操了。”

　　好吧小妹，是你赢了。

　　“呜喵，不可以打架。”蓝羽学姐急忙走过来拉开了梦云，“另外小翼，我当然知道你有着魔免体质，不过我依然有办法可以让自己的治疗对你产生效果；这回只不过是换了一个方式而已，没什么好担心的。我不仅可以用能量在小翼你的体内持续不断地进行治疗，还可以用能量强化你的身体，使得你能够承受更多的伤害。《侵蚀》游戏里有着类似的技能，所以我就拿来借鉴了一下。”

　　如果听到这里还不明白天然呆话里的意思，我就真的可以找块豆腐一头撞死算了。

　　魔免体质尽管挽救了咱许多次的小命，但也给本人造成了不少的麻烦，比如说每次当战斗结束后受伤的小伙伴们都能享受艾蜜琳娜并不熟练的治疗法术的照顾，而我却只能无比悲催地去找医生；比如说魔法少女和魔法少年们在战斗中肯定会往自己或同伴身上丢个全套的增益技能每次都注定没有咱的份；又比如说透视大气和鹰眼术这两个非常适合用来偷窥我是说侦查的法术永远也没有办法体会到它们的奥妙等等等等。

　　总而言之和魔法天生无缘的我从来就没有享受过增益技能，至少在现实中没有——直到今天为止。

　　法则级别的Buff，而且还是可以增加伤害抵抗力的那种！我只觉得自己此刻整个人已经兴奋得快要上天了，径直抱住蓝羽学姐将她举到空中转了几圈无比激动地大声说道：“呜喔喔，这真是太好了！谢谢你蓝羽，真是帮了我一个大忙！”

　　“喵——！”

　　黑长直显然没有想到我会这样做，当即大吃了一惊，不过并未挣扎、甚至表现出抗拒，乖乖缩着身体任由我抱住转圈。至于我在兴奋劲头过后很快也意识到了自己的做法有些不妥，只是在旁边梦云和露茵饶有意味的注视下，感觉异常尴尬的本人已经彻底僵硬在原地，连将天然呆放下来都做不到了。

　　话说这丫头抱起来感觉好像有点沉啊，比艾蜜琳娜还要重，难不成是胸口那里的因素……咳咳，赶紧打住。

　　“啧啧，蓝羽这是要上位了吗？”露茵轻抚着下颌眯起眼睛煞有介事地点着头沉吟道，“正宫大人在多次傲娇错过了无数Flag事件之后，于周翼达令心中的好感度终于被每次都无意主动行动但却始终在稳定增加自身存在感的天然呆给追上来了么。这真是极好的展开，或许我应该试着开个赌局？”

　　“对不起，我刚刚鸡冻了。”在双马尾开口后我反倒觉得没那么尴尬了，绅士的厚脸皮属性果断发挥了作用，面不改色心不跳的将黑长直轻轻放到地上很是淡然地说道，“那么蓝羽，你能实际展示一下那个借鉴的技能吗？毕竟说的效果再好都只是空谈，而且你也需要通过施展技能来练练手。”

　　天然呆是很容易就会被转移注意力的奇妙生物，蓝羽学姐原本还在满脸微红的低着头处于不好意思的羞涩状态，这会儿立刻恢复成正常聊天的模样和我对话了起来：“好的，我知道了。小翼你到走廊上来，我可不希望影响到房间里的传送阵。也许等下还会用到它的呢？”

　　原本就站在房间门口的我立即拉着黑长直来到了走廊上，小妹和双马尾也跟了出来看热闹。

　　讲道理我以为蓝羽学姐会张开双臂闭起眼睛于身体周围凝聚起许多肉眼可见的乳白色神圣能量口中念叨着一些威武霸气吊炸天的中二气息满点的咒文摆出一副圣女造型来刻意装逼，最起码作者那货为了骗字数也会安排这么一出戏以便填充进去大量天晓得从哪个网站上搜索来的法术咒文台词，但事实上这种事情最后并没有发生。

　　蓝羽学姐确实是聚集了许多的神圣能量，但她根本没有开口念咒——再说这丫头也并非正儿八经的魔法少女——女孩只是将能量集中在手上默默注视着，等到完成后方才挥手将这团温暖柔和的洁白光芒拍在了本人的……

　　“为毛又是额头的啊喂！？”

　　“呜喵，不知不觉就这样做了，难不成我是受到了某种大意志的影响？”

　　使劲儿揉乱了黑长直的头发让她忍不住发出委屈的悲鸣后，我这才开始认真地检查起自己的状态来。说实话我并没有发现自己的力量有什么增长，也没有觉得自己整个人神清气爽到精力无比充沛的样子，只是感到胸口那里似乎有一股暖暖的东西在缓慢流动着。

　　哪怕不用毛球打赌我也敢肯定这绝对不是传说中的真气，更没可能出现凝结成丹这样的情况。那么，这就是来自于蓝羽学姐的Buff？

　　囧囧有神地沉默片刻后，我到底还是忍不住扭头看向了旁边满脸期待表情的天然呆：“呃，蓝羽学姐，你确定自己真的成功了吗？”

　　“咦，为什么会这样问，当然成功了呀。”女孩先是不解地歪过了脑袋，紧接着猛然在头顶亮起一盏灯泡，右手握拳在左手心用力捶了一下恍然大悟道，“原来是这样，我给小翼你施展的是增加伤害抵抗力的技能，你现在没有受到攻击，自然什么也感觉不出来了。嗯嗯，那个东西应该比较合适。”

　　这丫头虽然有着天然呆属性，不过思维却非常跳跃，这会儿不光是我连另外两个打酱油的吃瓜群众看着她直接走回房间也莫名其妙了起来，不知道黑长直到底打算做些什么。

　　大约半分钟后，蓝羽学姐重新出现在了走廊上，手里还多了一个铁制的保温杯。这个杯子属于皮尔森，不过黑长直特意把它拿出来是几个意思？

　　在大家疑惑的注视下，天然呆大步走到本人面前，不由分说连招呼都不打的扬起茶杯径直朝着我的眼角便砸了过来。对于这次严重出乎意料的突然袭击我完全没有半点的心理准备，只来得及下意识做一个闭眼的动作杯子就已经和咱的皮肤亲密接触了。

　　我的身体素质具体怎么样大家都知道，标准的弱渣级别，被一个杂兵偷袭都会当场毙命，和普通人完全没有丝毫的区别。再加上蓝羽学姐挥舞铁制茶杯时明摆着卯足了力气，不出意外的话我绝对会被砸得一个满面桃花开，最起码眼角裂开流出鲜血乃是可以肯定的。

　　这丫头莫不是在报复我先前故意用力揉了她的脑袋那件事？果然所有的天然呆切开后里面都是黑的啊！

　　“哎哟我的天，这还真是令人意想不到的超展开啊。”捂住眼角的我当场就大呼小叫了起来，“我明明什么福利也没有看到，为何却仍然被打人了眼睛，天理何在！？”

　　梦云撇撇嘴双手抱怀着没好气地哼了一声：“好了笨蛋老哥，你就不要继续在那里嚎啦，这不是根本没受伤吗？”

　　“什么叫没受伤，我的眼角……啊咧？”摸着刚才被砸的部位正准备哭诉的我找了半天也未曾发现任何伤口，甚至连些许的表皮破裂情况都没有发现，顿时就惊愕了起来，“还真没受伤，这怎么可能呢，蓝羽那一下砸得可是非常用力的。难不成这就是Buff的效果？”

　　收回茶杯的蓝羽学姐认真地点了点头道：“嗯，这只是其中一种效果，能够抵御外界的伤害。当然如果攻击力道太大就无法完全抵御了，不过还是可以减轻的。另外，当小翼你的体内受到损伤后，它还可以用能量代替你的身体承受伤害，这样一来你也就不用担心强行施展法则以及调用游离能量的反噬了。而且就算反噬得很厉害使你受伤了，它还有着治疗效果。只要我注意及时补充能量让法则一直保持效果，小翼你就可以不用在意反噬的危险全力战斗了。”

　　简单来说就是蓝羽学姐准备用她自己的能量代替我的身体承受反噬，和游戏中牧师用蓝换取MT的血量是一个道理，只是比游戏更加危险罢了。万一反噬的力度超过了天然呆法则承受的上限，她根本来不及补充能量我就会再次重新读档；又或者法则能够承受得住可对于能量的消耗却十分巨大，使得女孩压根坚持不到我想办法击败巨人的那一刻，这些都是不安因素。

　　但总比没有半点准备的直接上去撸要好得多，我所要做的事情也很简单，在最短的时间内爆发出威力最大的攻击，干脆利落地干掉巨人——至于那个藏在它体内的深渊男子，我暂时还没有想到什么好的办法，只能走一步看一步了。

　　而且这一回由于我准备全力对巨人发起攻击，那家伙估计多半也没那个心思把注意力放在露茵或是蓝羽学姐身上，肯定会试着强占我的身体。如果是物理系的直接控制身体也就算了，假如对方采取的是精神层面的压制手段，我倒是不介意用精神力和他好好切磋一番。

　　身为战5渣的我鶸得只剩下精神力了！

　　想到这里咱总算心情开朗了一些，拍拍手对着眼前的三个女生开口说道：“很好，蓝羽的新技能确实解决了我的后顾之忧，至少咱可以放手一搏了。那么咱们现在就出发吧，我利用瞬移能力带着梦云先走一步，让她能有充足的时间进行召唤；露茵你则用皮卡丘驮着蓝羽过来，等你们抵达时差不多敌人也该出现了，正好可以赶上战斗。另外记得用电话通知一下艾蜜琳娜以及梅姐，告诉她们相关的情况。”

　　不然金发少女他们左等右等也不见蓝羽学姐这个奶妈过去绝对会抓瞎的，这个节骨眼上我可不想女孩分心，让她认认真真地在峫城作战才是正经。还有联军那边也需要做好战斗准备，深渊里的变异蚂蚁可是在等着巨人打头阵造成混乱之后汹涌而出呢。

　　等双马尾点着头表示明白后，我才带着宝贝妹妹和毛球离开了基地。

　　那么，曾经给我和露茵发了便当的深渊男子，你准备好跟我打第二回合了吗？


第1162章 欠费和续费

　　在上一次的战斗中，宝贝妹妹梦云的存在感完全等于零，根本没有发挥任何作用。当然，我知道这是由于小丫头自身实力尚且不足无法与巨人正面对抗的缘故，再加上她没有充足的时间进行召唤，会变成这样一点也不奇怪。所以这一次我就专门提前赶去了裂口那边，以便小妹能够做好充分的准备，悠哉悠哉地来抽一回扭蛋是说展开一次召唤。

　　不得不承认梦云在召唤亡灵生物这方面有着令人咋舌的强大天赋，尽管小丫头的基础很差、掌握的也都是些初学者级别的法术，但她每次召唤出来的生物总是能让那些在坑钱网络游戏中为了抽一个极品宝宝而耗费大量时间金钱精力结果到头来只能气急败坏地骂骂咧咧又或者泪流满面着去洗脸的壕们看见后恨不能找块豆腐撞死——顺带一提游戏里中奖率低得可怜的付费抽奖系统乃是传说中的帝国特色，不爽不要玩。

　　我相信今天宝贝妹妹依然能够发挥自己的这项天赋，哪怕她召唤出来的乃是杂兵里的BOSS骷髅王，最起码也能帮助联军对付汹涌而来的变异蚂蚁。

　　鉴于这一次我和梦云来得比较早，深渊裂口这儿完全未曾出现任何不稳定的迹象，因此蒴夜依旧处于无所事事闲到咪疼干脆数蚂蚁玩（没变异的那种）的放松状态，并没有感到半点的焦躁。

　　看见我们出现后，小黑龙顿时露出了满脸意外的表情。要知道这货此时可是巨龙形态，狰狞的面容配合如此意外的表情实在是让人感到有些喜感。当然谁都没有开口笑出声，就连头顶上的毛球也有学有样的保持了安静。

　　毕竟眼前的生物是巨龙，哪怕性格再怎么不靠谱也改变不了这个事实。

　　“咦，周翼骚年你怎么来了，不是应该去峫城支援艾蜜琳娜小主人的才对吗？”蒴夜凑到我们面前奇怪地问道，“还是说在经历了那么多事件后，骚年你终于发现自己最爱的其实并不是环绕在身边的妹子、而是自己的妹妹，为了避开世俗的干扰于是你便带着她过来找我帮忙进行私奔？说好的和小主人生蛋呢？”

　　对不起，我果然不应该认真对待她的，这家伙的节操就和大小姐的威严一样乃是虚无缥缈的存在！

　　“我就算觉醒了妹控属性也绝对没可能做出那种事情的好吧？”讲道理如果蒴夜现在是萝莉形态我特喵的早就一记手刀敲上去了，如今只能很是无奈地以手扶额着叹息道，“不要闹了蒴夜，我可是有正经事要办的。梦云你先去召唤，我们的时间并不多。”

　　宝贝妹妹非常配合的离开了，只留下我顶着毛球和巨龙面对面。蒴夜显然不是那种喜欢动脑筋的存在，她没有从刚才本人那明摆着在吩咐准备战斗的话语中分析出什么——或者她压根就未曾进行分析——继续歪着脑袋疑惑道：“所以说周翼你葫芦里到底卖的什么药，别神神秘秘的快点告诉我。”

　　“我什么都不用说，再过个二十分钟你自然就能亲自感受到了。”随意地冲小黑龙挥了挥手后，我把毛球小心翼翼地从头顶上捧了下来，“小东西，你知道我在想什么。给个准话，能做到不？”

　　毛球毫不犹豫地把自己鼓成了一团大声叫道：“咪（第四声）！”

　　“很好，咱们开始忙碌吧。”

　　蒴夜扬了扬爪子似乎还有话要说的样子，不过我并没有加以理会，直接带着毛球瞬移到了那个先前被变异蚂蚁给填平了的水塘附近。尽管体内的七曜之力因为少得可怜而愈发珍贵，但我仍然决定将它们现在就全部用掉，反正到了和巨人撕逼的时候这点能量也不够看的，还不如用来做些别的事情。

　　……

　　蒴夜不愧是被某只逆天极品人（喵）妻金发萝莉给教导出来的，虽然一直都是满头雾水的状态却愣是没有死皮赖脸地凑过来想要打破砂锅问到底，而是保持了距离静静关注着我和梦云的行动。未曾受到打扰的我跟毛球很快便完成了预定要做的事情，不过当咱从半空回到地面上时，却发现梦云依然没有动静。

　　这丫头该不会是卡住了吧……

　　我注定是没有机会去询问自家小妹的情况了，因为本人这边才落地，那边蒴夜便急匆匆地赶了过来，就差直接把鼻子戳在咱的脸上了：“深渊裂口开始不稳定了，而且我还能在对面感受到某种相当可怕的气息，差不多是个7级左右的怪物。周翼，艾蜜琳娜小主人是预见到了会发生这种事所以才让你过来帮忙的吗？你确定我们俩的组合真能搞定那家伙？”

　　讲道理你是不是数漏了一个人？但我也知道这是没办法的事情，日常的时候手持棒棒糖的梦云或许可以成功吸引蒴夜的注意力，然而在战斗时自身实力非常弱的宝贝妹妹就没那么受关注了，除非她能召唤出规格外的亡灵生物。

　　可梦云这眼瞅着巨人就要出现了却仍然没有半点动静是个什么鬼，深渊对位面的侵蚀影响到了她和等待召唤的生物之间的联系么？

　　估计上一次小妹也是遇到了同样的情况所以才会直到本人嗝屁了也没有做出任何行动吧，这回不管怎么样总归为她争取到了二十分钟的时间，但愿能起到帮助。总之这会儿都没有完成召唤我只能当梦云难产啊呸、是说只能当小丫头不存在了，就凭手头上的力量和准备来迎战吧。

　　“不止我们两个，还有其他人。”通过毛球提醒而得知了某件事的我转过身抬手指向了天空道，“你瞧，援军这不是来了么。”

　　露茵骑着皮卡丘将蓝羽学姐带了过来，双马尾把时间掐得刚刚好。不过女孩并没有让飞天蜥蜴降落，因为伴随着巨大而恐怖的空间破碎声，深渊裂口已经出现了。

　　巨人的出场方式和上次完全一样，它立刻受到了联军火力的热情欢迎；然而汹涌而出的变异蚂蚁很快便让火力分散了开来，情况再一次演变成了蒴夜和巨人单对单互殴的局面。

　　在战斗之前做了某些准备工作的我和毛球能量消耗得有点大，便没有前去皮卡丘附近与两个女生说话，而是瞬移到半空中远远地冲她们俩挥了挥手，示意开始行动。

　　由于驮着一只天然呆，露茵便没有轻易跑到前线来，控制着皮卡丘躲到了很远的地方。双马尾估计是顾忌到了身后的蓝羽学姐，所以才采取了这么一个保守的办法，不过却正合我意——这样一来那个深渊男子就很难对两个女生下手了，他只能集中精力对付蒴夜还有我。

　　深吸一口气后，我命令毛球把自己送到了巨人的后颈附近。当然咱并没有抽出两把合金战刀上前砍人家后颈的打算，纯粹只是不想出现在巨人视野范围内而已。上次我是为了吸引对方的仇恨所以才在那家伙眼前又蹦又跳，如今根本没有这样做的必要。

　　攻击有防备的人和攻击没有防备的人完全是两种概念，而后者无疑要轻松愉快许多。

　　蓝羽学姐的法则级Buff落到了我身上，胸膛里那股淡淡的暖意给予了我战斗的勇气和希望；不过真正令我斗志熊熊燃烧起来的却是骑在皮卡丘上的露茵的身影，哪怕在本人的蛮干之下天然呆赐予的这股暖意很快就会消失，我也绝对不会再让双马尾体会到上一次的遭遇！

　　巨人你丫的不是号称自己皮糙肉厚么，我每次攻击都是物理防御无效的次元斩看你怎么办！

　　痛，非常痛，用精神力引导空气中游离状态的七曜之力不做转化吸收的直接进入自己体内强行凝聚起来用于施展法则这种事，我没有想到竟然会是这样的疼痛。

　　上次使用次元斩的时候，好歹用的是自身吸收储存着的能量，施展法则过程中即便出现了一些小失误也能及时进行调整，最后只是给自己弄了一个不太严重的内出血；如今倒好，游离状态的七曜之力经由身体流过时简直就像是在用刀在狠狠刮着骨头，而且特喵的还是一把锈迹斑斑的钝刀！

　　更要命的是在这把钝刀伤害了我的身体之后，蓝羽学姐的法则很快便尽职尽责地承担起了保护治疗本人的任务，胸膛中的暖流几乎是紧跟在钝刀后面快速修复着我受损的身体，酥酥麻麻痒到不行的感觉十分舒适，几乎比紧抱着艾蜜琳娜一边蹭福利一边满地打滚还过瘾。

　　虽然已经不是第一次体会到冰火两重天是种什么样的感觉了，虽然已经早早启用了冷静模式，我依然被这两种截然相反的感觉给整得死去活来，险些就要开口大叫。但我知道自己此时此刻绝对不能开口喊叫，除去会引起巨人的注意外，蓄势待发的力道也会通过喊叫宣泄而出。

　　我可是满心打算把力道全都用在巨人身上的，真要喊了出去岂不前功尽弃？

　　凝聚在体内的七曜之力可一点也不听话，本来一小股一小股的引导它们在体内流动都造成了极大的伤害，更遑论将它们集合在了一起？我只觉得身体里面有一个怪物正在疯狂撕咬自己的血肉，不把咱的肚皮咬穿誓不罢休；同时蓝羽学姐的法则还在拼命地修复受损部位，我觉得自己即便下一秒就爆体而亡也没啥好奇的。

　　幸好事先已经【存档】过了，我这重新读档可不是被动技能，以前有绯雪帮忙、现在小幽灵能量不足我必须自己来才行。

　　事实证明我的小心谨慎是非常正确的，因为就在咱正准备把聚集到让自己满意程度的七曜之力变成法则狠狠砸到巨人脑袋上的时候，胸膛中的暖流忽然如同肥皂泡一般啪的消失了。

　　不知道为什么我居然在如此要命的时候偏偏想到了【您的手机已欠费】这个经常令人恨得牙痒痒的系统提示音……

　　减伤效果消失了，我的感官瞬间被无限放大的剧痛所淹没，眼前一黑几乎失去了视力。关键时刻绯雪果断出手帮忙稳定住了我眼瞅着就要控制不住的能量，没有让它们在我的体内暴走，否则这会儿真要读档了。

　　也许现实中仅有一秒甚至半秒钟，但对我来说却几乎像是一个世纪那么漫长；好在一股强而有力的暖流重新自外界钻进了胸口之中，随后很快便化解了部分的痛楚，让我终于得以喘了口气。

　　天然呆你的“续费”能不能稍微及时点，真会死人的喂！

　　好吧现在不是怀念黑长直发质手感的时候，我一阵手忙脚乱的稳住能量和即将成形的法则之后，巨人刚巧一拳砸在蒴夜肩膀上将小黑龙击退了几步，继而抽空扭头朝身后查看了过来。

　　这家伙已经察觉到我的存在了——也难怪，咱先前差点弄得能量失控，蓝羽学姐又隔着老远冲我丢出了一个法则，想不注意到都难。

　　但直到这个时候才注意到我已经太迟了。

　　次元斩这玩意说白了就是撕扯空间然后利用空间断层“切割”敌人的身体制造伤害，任何物理防御对此都完全无效。所以我果断直接下了狠手，丢出去的次元斩长度几乎抵得上一辆公交车，目的也很简单，就是取下巨人的头颅！

　　本来我是没可能承受得住能量反噬的，因为这种规模的次元斩在准备过程中就会令本人的身体先行崩坏，但蓝羽学姐的法则级Buff给予了我进行尝试的想法。

　　虽然反噬的严重度出乎了我和天然呆的预料，Buff失效时我更是惊得魂都没了，但最后总算还是有惊无险地成功发起了这次攻击。

　　现在，我就等着反应不及的巨人被当场削掉脑袋身首异处了。希望能够顺利吧。


第1163章 控场

　　虽然这一记次元斩规模很大，我也是卯足了力气拼着命才完成的，但并没有就此进入虚弱状态。毕竟咱用的不是自身的能量，身体的损伤也有蓝羽学姐帮忙摆平了，消耗的唯有精神力而已。所以我在发出攻击后仍然有余力能够做些别的事情，比如说快速闪人之类的。

　　巨人已经抬起手来试图抓住我，即便再怎么对空间法则级别的攻击有信心我也没那个胆子继续停留在原地观看它击中巨人后具体会有什么样的效果。

　　我顶着毛球用瞬移远离了那片危险空域，再次出现时则是在十几米开外的地方。当然我没有走太远是有着原因的，因为咱不敢拍着胸脯保证说次元斩绝对能命中巨人、命中后绝对会产生效果、产生效果砍掉对方的脑袋后丫绝对会当场嗝屁……这世上只有一件事情是绝对的，那就是从来就没有绝对的事。

　　再说咱平时被打脸的次数还少了么？好吧这句不算。

　　次元斩出现得十分突兀，而且速度也很快，巨人根本来不及做出任何反应它向我原先所在位置伸出去的手腕便已经和这个危险玩意相接触了。在亲眼见到次元斩的效果之前，我以为它切割物体就和激光差不多，很是干脆利落的犹如一道轻风拂过然后物体就无声无息地断为两截，断口表面更是光滑得好似被打磨过的玻璃一样，完美向世人诠释了什么才叫真正的无坚不摧。

　　可事实却比想象要差了好大一截，至少用次元斩华丽地将猎奇爬爬切割成数个整齐的碎片继而用满脸“太鶸”的表情刻意装逼的机会是永远也没可能会出现的了。

　　讲道理我不知道传说中规格外的大神比如紫姐姐还有联盟里那只名为赫特希蒂尔的紫发萝莉她们使用次元斩具体有着怎样的效果，但就本人而言想要发出次元斩肯定需要撕裂空间，然后问题来了——把空间撕裂的技术并非现在的我所能掌握的，哪怕有绯雪协助也做得非常勉强，附近的空间被咱折腾得七零八落，被撕扯开来的断层就像是被食肉动物用牙齿啃过一般。

　　你倒是给我一个用这样的断层去切割物体后对方被切开的地方非常光滑的理由先？真要用来对付杂兵只怕丫会当场变成血肉模糊的马赛克，那模样显然不适合用来配合装逼。

　　所以巨人伸过来的手并非被一把看不见的杀猪刀给砍断了，而是被一头体型巨大的隐形猎奇怪物用牙齿给咬断了，那伤口表面参差不齐得让人看了就觉得头皮发麻。

　　还没完，公交车大小的空间断层继续向前蔓延着，只一眨眼的功夫便来到了巨人的脖颈位置。换成紫姐姐或赫特希蒂尔来做，她们肯定会直接将次元斩准确地丢在要害部位以杀伤对方，这样不仅能让敌人来不及回避还可以节省力气；然而我连撕裂空间本身就已经很勉强了，又哪儿来的准确度？所以只好采取了一个笨办法，加大力气让空间断层向周围不断蔓延以增加其杀伤范围，借此来弥补准确度的不足。

　　事实证明我果然没有将次元斩扔在它最应该出现的地方，空间断层蔓延的这段时间已经足够让某些人做出某些事情来了，只是现在的咱还未曾发觉。

　　巨人的脖颈毫无阻碍的断裂开来，一颗脸部表情无比僵硬的硕大脑袋以自由落体的方式重重砸在地面上，咚的一声扬起了漫天的灰尘。与此同时巨人所有的动作立刻停止了下来，原先紧张对战的气氛瞬间烟消云散。

　　就连蒴夜也眨巴着眼睛小心翼翼地望了过来，满脸都是犹豫不决的表情。

　　也许小黑龙是在犹豫要不要走到巨人面前推它一把，看看这货是不是真的死翘翘了？说句实在话我也在考虑同样的事情，毕竟这个斩杀好像太过轻松容易了一些，哪怕有着偷袭的嫌疑身为7级强者的巨人也不应该表现得如此不堪才对。

　　最让咱感觉心有不安与怀疑的，乃是巨人的“尸体”正直挺挺地站立在原地始终没有半点想要倒下的意思。尽管在某些情况下哪怕是普通人类也能做到正儿八经的站着死亡这种事情，但发生在BOSS身上就有点悬乎了，这里还是小心点比较好。

　　卖队友神技再度成功施展，我果断带着毛球瞬移到了远方皮卡丘的背部，让现场只剩下了蒴夜一个人。就算真的发生了某些可怕的事情，等气急败坏的小黑龙追问起来时，咱也可以用一句【能量消耗严重无法多次瞬移滞空所以便拿皮卡丘当了落脚点】为借口给搪塞过去。

　　“我靠，达令你不要每次都这么神出鬼没行不？”坐在最前面指挥着皮卡丘的露茵注意到本人出现后故意装出一副受到惊吓的模样拍着胸口说道，“当然我指的是在户外，我的房间里倒是非常欢迎你各种神出鬼没的哟？”

　　真当瞬间移动产生的能量波动不会被艾蜜琳娜注意到了是吧？金发少女气势汹汹地破门而入时你可以装成可怜兮兮被强推的模样十分干脆地撇得干干净净，被公主殿下当场堵住的我又该怎么办？

　　呃，那啥，各位就当真的看。

　　“你够了，现在还在战斗中呢，认真点。”我一边紧盯着远处的巨人一边说道，“注意看巨人身上有没有什么半透明的淡紫色光芒，那个东西才是正主。”

　　三个人外加两只宠物对巨人表示了传说中的强烈关注，不过大家即便瞅到眼睛发酸也没有发现任何异常，丫始终保持着半转身的姿势停在原地一动不动，仿佛打算就这么永远站立下去于漫漫风沙中化为正牌石雕的样子。

　　终于，蒴夜到底还是忍不住开始行动了。小黑龙屁颠屁颠地跑到巨人的面前伸出了她的龙爪，然后在对方的胸膛位置用力推了一下。

　　巨人并没有倒下，相反的它竟然还用极快的速度抬起左手一把抓住了蒴夜的爪子；假如这两个主角不是一个身高抵得上大楼一个收起翅膀就能直接上镜拍摄哥斯拉电影，眼前这一幕倒更像是言情剧里男主角猛然抓住女主角犹豫着伸过来的手将她拉进怀里紧紧抱住继而竖起Flag的王道展开。

　　虽然这个“男主角”由于没有脑袋和右手看起来实在太过猎奇了一些，也许应该算是恐怖片？

　　才不是啊喂——！那家伙果然还活着，幸好现在过去踩地雷的乃是蒴夜这头皮糙肉厚的黑龙，就算对方有暴起伤人，她也可以扛得住。只不过如此一来我特喵的又该如何干掉巨人，总不能反复使用次元斩把它的身体切割成一小块一小块的吧？

　　别说咱的精神力消耗了，蓝羽学姐也不可能长时间帮忙维持那个增益Buff的，这根本行不通。

　　从巨人身体的断口处突然间钻出来许多黏糊糊的鲜红恶心触手，露在外面胡乱地挥舞着，就像是一个布娃娃里面藏了一只八爪鱼似的；而掉落在地上无人关心的头颅和右手，此时也出现了和身体同样的情况。

　　如果只是这样也就算了，关键在于这两个东西伸出来的触手还拖着各自的“身体”在地面上飞快地爬行，头颅那边其脸上甚至在不断变换着表情，眼珠更是到处看来看去，直让人觉得一阵毛骨悚然。

　　用一万只毛球打赌这两个东西对人类来说肯定不是没有任何危害的。

　　“我就知道事情没这么简单！”看到【被揩油】的蒴夜惊慌失措地一尾巴抽开巨人连蹦带跳着躲开之后，我抬手拍了拍头顶上同样全神贯注的小东西说道，“走吧毛球，是时候让咱们刚才的提前布置发挥作用了！”

　　“咪（第四声）！”

　　……

　　从一开始我就没有想过自己能够用次元斩将巨人一击毙命，虽然作为曾经秒杀了许多BOSS的本人来说会有这样的想法非常奇怪，但那终究是在丢失血咒刻魂之击之前的事情，现在的咱可不敢拍着胸脯保证说绝对能秒杀任何人了。装逼是我的爱好没错，但该低调的时候还是保持低调为好，否则最后肯定连装逼的机会都没有。

　　所以在战斗前梦云开始召唤之际，我带着毛球做了某些特殊的准备工作，打算在情况不利或是巨人想要反扑的时候作为后手。

　　而如今就是启用它的时候了！

　　“嘿，没脑子的二货，在这边。”毛球带着我再次来到了巨人的附近，一边用水晶长弓招呼着对方一边冲它大声喊道，“有本事来抓我呀？”

　　讲道理眼前这人不人鬼不鬼的东西简直就像是从生化危机里面走出来的怪物，而且由于没有脑袋无法通过面部表情和目光判断天晓得它是否注意到了我，贸然靠近并不是一个好主意。更何况我还不知道这个变异了的巨人是否生出了新的能力、那个猥琐的深渊男子又打算何时现身制造麻烦，光是想想都觉得各种鸭梨山大。

　　可我也不能放任巨人去和蒴夜继续撕逼，对方的强化法则还在那里发挥效果呢，必须抓紧时间干掉它才行。最不济也要让巨人丧失战斗能力，比如弄断它的四肢什么的——长了触手的断手在地上乱爬并且袭击人类的场面或许很猎奇，可终归是普通兵器能够应对的存在，交给军队就好。

　　巨人转过身冲我迈出了步伐，甚至完全无视了蒴夜朝它脖子上的触手喷出来的龙息，动作果断到没有丝毫的犹豫。

　　这家伙该不会是在记仇吧……嘛，毕竟咱砍掉了人家的脑袋，被记恨也是在所难免呢。

　　但是这样一来也就方便了我将巨人引诱到战斗前已经布置好的陷阱里，它几乎是紧跟在本人后面打直不拐弯的一头撞进来的。

　　一个非常隐蔽的陷阱，我敢打赌就算艾蜜琳娜在这里她都不一定能够发现，只有八云紫那样精通时空系法则的老妖怪才能注意到。不过这个陷阱终究只是临时赶工出来的，存在着各种或这样或那样的问题，比如说想要启动它必须持续稳定地提供一分多钟的能量用来激活才行。

　　被巨人追得屁滚尿流的情况下我自然没可能这样做，可咱有毛球。

　　小东西把我送到巨人附近后就没再继续管事了，它依照我们先前商议好的计划径直来到了陷阱前开始偷偷摸摸地激活——也许毛球的能量是少了点，不过人家有一个天生的优势，换成谁来都比不过。

　　这只毛茸茸的萌物体型实在是太小了，小到在激烈的战斗中根本不会有人去注意到它！要知道巨人【看】我都已经是小不点了，更何况是毛球？

　　在绯雪的帮助下我捣鼓出了一个特殊的结界，可以在空间上阻拦巨人的身体，更有着一定的时停效果。具有强大杀伤力的陷阱我做不出来，那么制作限制对方行动的陷阱总可以了吧？只要限制住巨人哪怕十几秒的时间，我就可以再次准备一个次元斩出来，甚至规模再大点也不是不可能。

　　限制一个7级强者十几秒的时间听上去感觉好像有点狂妄，不过谁让巨人走的是身体强化的战士路线，哪怕对包括魔法在内的所有攻击都有着极高的抗性，在无比特殊的时空系法则面前找不到反制办法也只能乖乖吃瘪。

　　所以不出意外的，当十几道粗大的青色光束自半空中陡然出现、横竖交叠着编织出一个缝隙并不算小的“笼子”时，被困在里面的巨人立刻停下了奔跑的步伐，开始用左手捏成拳头试图破坏那些光束。

　　不过在时停结界的影响下，尽管无法完全冻结巨人的动作却也让它的速度减缓了许多，那慢悠悠的出拳速度简直能让人看了忍不住打呵欠。

　　场面暂时是被我给控制住了呢。


第1164章 召唤之前先洗脸

　　我瞬移到了地面上开始准备新一轮的次元斩，毕竟毛球的消耗也非常大，没办法带着咱在空中“飞来飞去”，所以这会儿还是乖乖脚踏实地的比较稳妥。再说了，巨人已经被陷阱暂时限制了行动，完全没必要担心会被对方追上抓住，这样做也没啥危险。

　　只是我显然忘记了某些事情。

　　关于具体应该用怎样的办法才能干掉巨人、最不济也要让它丧失战斗能力，我从刚才就一直在认真考虑，不过除了用规模更大的次元斩将对方从中间斩为两截之外，好像并没有其它更好的办法。虽然我的精神力还很充沛，无奈蓝羽学姐不具备同样规格外的精神力，她作为普通人【在某抖S的帮助下】能够施展法则本身就已经是作弊了，不能对黑长直要求太多。

　　所以用一记大型次元斩解决战斗才是最靠谱的选择，多来几次把巨人的四肢全都砍断什么的并不现实。于是当我决定采取这个办法的时候，一个小小的隐患便暴露了出来。

　　本人的大招（勉强算是吧）蓄力时间过长了，很容易受到干扰。当然这里说的干扰并非来自于巨人，那货还被陷阱困着呢；也不是来自于变异蚂蚁，它们绕开了战场中间两个互相撕逼的大块头，正在和联军部队愉快地交流着。实际上我最初也是因为看到了上述两种情况才会放心大胆的开始做准备的，不过事实证明咱还是太肤浅了。

　　从不远处传来了什么东西在地面上爬行的摩擦声音，听上去似乎是直奔我而来的，让咱禁不住忙里抽空的用眼角余光看了过去，然后当场惊出了满身冷汗。

　　先前被次元斩砍掉的巨人脑袋以及右手利用各自伸出的触手飞快地朝我爬了过来，脑袋上的眼睛甚至还紧盯着咱不放，满脸都是恨不能将我给生吞了的凶神恶煞的可怖表情。我原以为这两个鬼东西会跟着蚂蚁去找普通人的麻烦，又或者它们不受巨人的控制会依照本能行动根本不懂得配合，但如今看来显然不是这样。

　　怎么办，要放弃吗？只是这会儿法则已经准备了一半，突然放弃会受到极大的反噬，白白消耗了蓝羽学姐的能量和精神力不说还什么作用也没起到，百分之百的亏本生意。

　　毛球在激活陷阱后就非常果断的在战场上随便找个弹坑藏了进去，并且告诉我说它已经“没蓝”了，什么忙也帮不上。因此这会儿我得不到任何人的支援，甚至连回避战斗转头逃走都做不到。

　　既然如此那就拼了吧！当知道自己走不掉之后，我也索性彻底放开了，反正就算强行中止施展法则逃离现场保住了小命，蓝羽学姐多半也无法再次提供Buff；没有了天然呆的帮助，我自然不可能再次使用次元斩进行攻击，等到巨人在自身强化法则的影响下逆推蒴夜之时，又该拿什么阻止它？

　　没有办法能够阻止对方，实际上到那个时候我们就等于已经崩盘了。所以还不如趁着现在有能力对巨人进行打击的时候，不顾杂兵骚扰的全力攻击对方，没准最后还真的可以干掉它而自己则身受重伤幸运地保留下了一条小命呢？

　　即便失败了也没什么，不就是读档么，精神力完全耗光之前来上几次咱都无所谓。

　　但我并没有能够重新读档，至少现在没有。

　　一群五光十色的半透明蝴蝶很是突兀的从斜刺里飞来，悠悠然翩翩起舞着迅速从两个猎奇怪物面前掠过，场面显得十分诡异。我敢打赌那绝对不是自然界里的普通蝴蝶，它们看上去更像是某种3D虚拟影像，眼尖的咱甚至还看见有几只蝴蝶在飞行过程中钻进了巨人的脑袋内部，然后又从里面钻了出来，现实中的蝴蝶压根做不到这样的事情。

　　而更加诡异的还在后面，原本气势汹汹向前猛冲的巨人脑袋和右手被这群蝴蝶掠过后立刻停止了所有的动作，接着摇晃两下倒在了地上，竟是死得不能再死了。

　　讲道理，我在那些漂亮蝴蝶的身上感受到了正儿八经的法则级死亡系力量。

　　“少年哟，虽然与敌人同归于尽的勇气值得称赞，但咱家并不认同你这样的做法耶。便是不能终止施法，迈开脚步跑起来总比站在原地要好，最起码可以为你的小伙伴多争取到几秒钟的救援时间。尽管由咱家来说有点奇怪，但作为生者怎么能不珍惜自己的性命呢？”

　　说话的是一只身材比较高的粉红色头发的妹子，眼瞳和头发是同一种颜色，皮肤白皙得有些过分，整个人没有多少的真实感，看上去反倒犹如大号的精致洋娃娃；她的戴着一顶蓝色的帽子，正面还绣着一只天冠，向大家表明了自己的幽灵身份；身上则是件蓝白相间的奇特衣服，嵌有大量的荷叶边作为装饰，让这只妹子多了一份淡然优雅的气质。

　　当然，真正引人注目的乃是这只妹子的双脚。不不不，我指的不是人家穿着的那双朴素的布鞋，而是说这两只脚压根就未曾接触地面——她完全是飘浮在半空中的。

　　本人的身体里面就住着一只幽灵，所以我很清楚远处那只粉发妹子的的确确是个正牌幽灵。不过和身体没事就忽明忽暗地呈现半透明状的绯雪比起来，她的身体更像是实际存在的肉身，仿佛真的可以用手摸到一样。

　　然后我就囧囧有神地看见站在妹子旁边的宝贝妹妹梦云主动伸手拉住了对方长长的袖子，拽着她朝我快步走了过来。

　　说好的幽灵妹子只能看不能吃呢！？咳咳，我刚才啥都没说。

　　我没有开口询问梦云她究竟召唤出了什么样的存在，咱现在忙着呢，至少得等到把准备了大半的次元斩丢出去才会有心思聊天。

　　宝贝妹妹和她的幽灵妹子饶有兴趣地看着本人的动作，并没有进行干扰，也没有让别的怪物过来干扰。或许是隐藏在巨人体内的深渊男子眼见情况不妙便匆匆调动了变异蚂蚁，原本准备绕开中间战场的一群大型六脚昆虫立刻朝我们狂奔了过来，但粉发的幽灵妹子所做的仅仅只是捏着袖子打开一把折扇对着它们轻轻地挥了挥。

　　无数五彩缤纷的半透明蝴蝶从折扇中汹涌而出，尽管它们数量很多却看不到丝毫火爆爆的样子，悠闲得就像是在顺着风做集体迁徙。而就是这些不紧不慢飞行着的蝴蝶，变异蚂蚁在接触到它们后立刻接二连三的蜷缩起身体摇摇晃晃地倒了下去，再也不动了。

　　不知为何我忽然联想到了用杀虫剂对付小强的情形。

　　梦云这次真的逆天了，她一个半吊子亡灵法师怎么会召唤到这种掌握了法则的规格外存在的啊！？好吧现在不是感叹的时候，在蓝羽学姐再一次的“续费”后次元斩的准备已经完成，并且巨人本体也砸碎了本人设置的临时陷阱，眼瞅着就要抬起脚开始行动了。

　　我果断将次元斩给丢了出去，这一次的目标定在了巨人的胸口位置。削掉这家伙的四肢显然不太现实，那么就干脆直接竖着对它的躯干来一下吧。没了脑袋还能继续蹦跶并不奇怪，生化危机里的杂兵就经常这么做，但把你从中间劈成两半之后接着挥舞拳头和黑龙撕逼什么的，我就只好写个服字了。

　　想法是丰满的，现实是骨感的，我的这记次元斩虽然狠狠在巨人身体上开了一个老大的口子，可终究没能将它砍成两半。咱甚至都能够从那道深深的裂口里看见对方的心肝脾肺肾以及背后的蓝天，不过也就只有这样了。说到底还是驱动法则的能量不足的原因，临时从附近的空间里搜集七曜之力使用只是应急之策，唯有平时吸收积累下足够的能量才是正经。

　　搜集而来的七曜之力，终归也是有着上限的啊。

　　巨人身体上令人触目惊心的伤口并没有愈合，而是“生长”出了许多触手互相缠绕在一起，就像是打补丁那样将伤口给补了起来，让这家伙的画风更加诡异了。好在这个时候蒴夜总算赶到了附近，一个巴掌就把丫拍得分不清东南西北踉踉跄跄了好几步方才站稳，却是暂时没有办法来攻击我了。

　　一边享受着蓝羽学姐法则级Buff对身体内伤的治疗效果，我一边快步来到了梦云和幽灵妹子的身边开口问道：“我亲爱的小妹，你今天临出门前恐怕不止是洗了脸，还特意抹了美白霜吧？”

　　“咦，笨蛋老哥你是怎么知道的？”尽管对于我的话语表现出了莫名其妙的样子，小妹依然下意识地点着脑袋回答道，“不过这也不难猜测，毕竟每个女生出门前都会这样做的啊。话说为什么你会询问这种无关紧要的事情，有哪里不对劲了吗？”

　　“没啥不对劲的，我只是在感叹这洗了脸抹了霜之后的召唤果然是不同凡响啊，改明儿大建之前咱也干脆先去洗个脸吧。”

　　“给本小姐乖乖打猎去，别一天到晚的想着如何偷渡！”梦云先是用满脸鄙夷的表情啐了一口，接着才扭头看向了身边保持着淡淡微笑没有说话的粉发幽灵妹子道，“实际上并不是我召唤的她，而是紫姐姐利用我的召唤术将她给送过来的。”

　　听到这儿我顿时就云里雾里了起来：“啥，送过来的？你当这是超市购物买一赠一啊？”

　　脚不沾地的幽灵妹子笑得更深了，悠悠然地开口说道：“呀，其实咱家和紫乃是相处了多年的姬友、咳哼，是说好友，所以当她特意找过来拜托正经事的时候，咱家自然没有理由拒绝。”

　　如果是那个自称永远17岁的老妖怪的姬友，展现出如此强大的实力倒也不奇怪。可紫大人究竟向她拜托了什么样的事情，我却真的感到非常好奇，于是忍不住问道：“那个，请问……（由于不知道对方的名字而沉默了片刻）紫大人到底向您拜托了什么事？”

　　“实际上也没啥很重要的，不过是某人在自己创造的位面里千方百计的想要限制紫不让她进入结果惹恼了她，于是紫便利用小丫头（摸了摸梦云的脑袋）的召唤可以穿过位面桎梏这个机会将咱家送了过来。原本紫是想要自己找机会过来的，不过小丫头召唤的对象仅限于亡灵，所以她才会找上了咱家。”

　　贵圈真乱什么的已经无法形容了，此时此刻我特喵的只想仰天大吼一声这些所谓神明和大佬就没有一个是靠谱的！

　　然而这归根结底还是抖S自己找来的麻烦，要不是丫限制了紫大人让她强行掉线，依照17岁捉摸不定的脾气哪怕艾蜜琳娜也不敢拍着胸脯保证说老妖怪肯定会在关键时刻出手帮忙；现在倒好，紫大人确实被关在了门外无法插手，不过她却从窗户把自己的姬友送了进来，即便不整点事情出来也要报复一下那个抖S神明。

　　你们这群规格外的性格能再小孩子气一点吗？

　　“这还真是极妙的展开，我都不知道该说些什么才好了。”以手扶额着深深叹了口气后，我扭头看向了不远处正在和小黑龙互相撕逼的巨人，“无论如何，您能帮忙用法则搞定那个巨人吗？它身上有着某种强化法则，会随着时间的推移让自己变得越来越强。”

　　幽灵妹子淡然地点了点头：“好的，咱家且试试。”

　　这不愠不火的模样看起来仿佛世界上没有任何事情能让她感到慌乱，连旁边望着蒴夜在战斗中渐渐遭到巨人压制而焦急起来的梦云也受到影响，慢慢地平静了下来。

　　然而便在粉红头发的幽灵妹子向前飞行了一段距离，停下来开始施法的时候，正在和小黑龙缠斗中的巨人体表忽然闪烁出了一道几不可查的淡紫色光芒，继而脱离了它的身体。

　　别人也许没有注意到，但这里面绝对不会包括我。


第1165章 幻象

　　再强大的规格外于集中精神施法时受到偷袭都会有可能身受重伤，甚至运气差点的直接就挂了，所以那种在战场上两军激烈对战之际站到非常醒目的位置摆出威武霸气吊炸天的姿势一边吟唱着中二度满满的咒文一边施展禁咒魔法成功抢走了所有人的眼球然后才意犹未尽地丢出法术夷平战场全灭敌军帮助自己人获得胜利的魔法师现实中根本不存在，因为真正试着这样做的蠢货们早就已经全都死透了。

　　粉红头发的幽灵妹子想要对巨人放大招本身并没有什么错，因为有蒴夜在纠缠着它让其无暇分身；而且我和梦云也在附近，偶尔过来几只变异蚂蚁也能轻松搞定，她完全用不着为自己的安全问题担心。因此这只规格外才会毫不犹豫地立刻开始准备法术，她也知道蒴夜纠缠不了巨人多久了。

　　如果在这种时候被偷袭，那可真不是一般的麻烦。更何况紫姐姐把她的好姬友送过来绝对不是为了由于我们的疏忽大意导致她阴沟里翻船的，这会儿必须做点什么以阻止深渊男子才行！

　　毛球依然在天晓得哪个弹坑里轻松愉快地舔着棒棒糖，不可能给予我任何帮助，所以咱只好硬着头皮动用附近几乎要被消耗光的七曜之力瞬移了出去，挡在了那道并不起眼的淡紫色光芒前进的道路上。

　　什么你问我明明瞬移消耗的七曜之力并不多为何非要借助外力而不使用自己体内的能量？拜托，都到这个份上了我哪里还会有剩余的能量，乃是真正意义上的身体被掏空了好不好。

　　嗯嗯，说真的我宁愿和艾蜜琳娜、蓝羽学姐还有露茵体验一下另外一种意义上的身体被掏空，虽然她们没可能会答应就是了。

　　果然是因为抱着决死的想法所以脑海里才会出现这些乱七八糟的念头吗？看着以极快速度接近的光芒，我自嘲地笑了笑后任由它一头冲进了自己的身体；其实对方也有试着避让我，无奈他的速度实在太快，不管是减速还是转向都已经来不及了。

　　谁让咱是瞬移出现的呢。另外这家伙的目标果然是幽灵妹子啊，否则丫也不会做出避让的动作来了。只是如今进了我的身体急切间也是没法出来了吧，这段时间应该足够幽灵妹子完成法术的准备了。

　　刚开始的时候，我打算用精神力压制深渊男子，因为这是我唯一能够拿得出手的擅长项目了。然而本人很快就发现对方并没有试着通过精神影响我的行动，最先察觉到异常并不受控制的，乃是自己的身体。

　　第一人称视角的游戏我想大家都应该玩过，咱也不例外，不过有些时候它们不见得全都是射击类，偶尔也会有角色扮演在里面——这就涉及到了解谜以及剧情攻略等问题，所以我经常在网上查看别人发的攻略视频。和游戏相比，看视频最大的不适感就在于自己无法控制角色行动，只能眼睁睁地看着一切的发生。

　　我现在的感受就和看视频差不多，唯一的区别是咱还同时有着嗅觉和触觉，另外还可以十分清晰地感到体内多出了什么奇怪的东西。它犹如跗骨之蛆、又好似抓住树枝的菟丝子，紧紧缠绕住了我全身的每一根神经，然后通过神经控制了本人的身体，硬扯着肌肉做起了动作。

　　当牵线木偶是种什么样的感受，我今个儿总算是体会到了。

　　也对啊，巨人尽管实力非常强大可是却没有表现出任何的智慧，整个一人形小怪兽，它身上的强化法则自然没可能是自己施展的，只会是隐藏在其体内的深渊男子。换言之对方擅长的是强化、控制乃至愈合血肉之躯方面的法则，又怎么可能和精神这块儿扯上关系？

　　我果然是个肤浅的圈儿九啊！

　　不仅仅是身体，我甚至还感觉到那个奇怪的东西将它的“触手”伸进了自己的大脑里面，读取着属于本人的记忆；当然在发现这个情况后我立即尝试调集精神力进行阻挡，并且也取得了一定的成功，最终只是丢掉了外围一点不怎么重要的“阵地”而已。

　　“笨蛋老哥你在做什么呀？”从后面传来了宝贝妹妹梦云的声音，小丫头显然不清楚我如今的状况，完全没有意识到半点危险的走了过来，“好好的为何要突然瞬移到那里去，是不是战斗时不小心把珍藏着的艾蜜琳娜的本子给弄丢了？”

　　瞎说什么呢，我怎么可能会把艾蜜琳娜的本子随身携带，万一被女孩人赃俱获了岂不是要被当场砍死？所以自然是藏在……咳咳，赶紧打住。

　　“啊，没啥大不了的，错觉而已。另外梦云，咱们还是返回你召唤出的规格外身边守着比较好，现在的她可没有多少防备，万一有变异蚂突然蚁跳出来可就麻烦了。”

　　声音依旧是自己的声音，我甚至都能感觉得到说话时声带的震动，然而咱愣是一句想说的话都没有办法说出来，只能眼睁睁地看着自己的身体不听指挥地擅自行动。我甚至连用眼神警告小妹这件事情都做不到，因为眼睛同样不受控制，别说挤眉弄眼了连决定看向哪里都不由自己做主。

　　露茵当初眼睁睁地看着“自己”用激光剑刺穿我的身体的时候，也是和如今的我一样拼了命的想要警告小伙伴却没有任何办法只能干瞪眼么？这种无助和绝望的感觉确实能把人彻底逼疯，幸好冷静模式下的本人所受影响不大，但具体应该怎样摆脱困境，咱就没辙了。

　　梦云完全没有注意到本人的异常，因为刚才那句话和我平时说话的语气根本就是一模一样。那个该死的家伙，仅仅只是获得了些许本人的记忆就已经能够伪装到这种程度了吗，我该感叹他不愧是个老司机么？

　　“那么刚刚擅自离开的又是谁啊喂，你的脸皮敢再厚一点？算了，你跑过来做什么不想说就不说，反正只要没偷偷摸摸的把某个女生吃干抹净就行。”

　　真正快要被吃掉的人乃是你老哥我呀岂可修——！

　　不过我无论再怎么着急也改变不了如今尴尬的状况，身体被控制着带领梦云回到了幽灵妹子附近。在那里，【我】看见了趴在规格外幽灵帽子上的毛球，小东西全身灰不溜秋的沾满了尘土，显得有点狼狈。

　　毕竟巨人走一步地面就要抖三抖，更何况它正在和蒴夜互相撕逼？强烈的震动将许多细小的尘土抖到了半空中，毛球那个时候又恰好在地面上，然后……就没有然后了。

　　“咪啪。”看到我们回来后，毛球立刻骄傲地鼓成一团欢喜地叫了起来，大声向众人诉说着自己在本人和梦云离开后及时赶回来努力守护幽灵妹子的丰功伟绩。

　　“好了不要乱叫，快点从人家头上下来，这多不礼貌。”

　　很显然，深渊男子读取的记忆中并没有我能够听懂毛球说话这件事，小东西和我的交流通常都是在精神和灵魂层面上，所以他这次的处理实际上一点也不合适。

　　“咪呜（第二声）？”毛球果然产生了疑惑，歪着头仔细打量起了本人，但或许是对方那个【对幽灵妹子不礼貌】的理由的缘故，小东西最后多半是认为【我】急着让自己从人家头顶上离开所以才会有这样的表现，也就没怎么在意了。

　　可是对我来说这却是一个千载难逢的绝妙机会，如果毛球离得太远，现在这种状态下我就无法用精神力与之取得联系；现在小东西近在眼前，距离上限制没有了，咱自然可以通过精神链接去警告毛球。

　　来得及吗？用本人经常给玩得灰头土脸的毛球洗澡用的洗发水打赌，深渊男子在控制我抵达幽灵妹子身边后绝对会毫不犹豫地立刻出手偷袭她。尽管这家伙原先的目的多半是利用粉红头发集中精力准备法则的机会侵入她的身体——当然这家伙并不知道妹子是幽灵，不过看她那实际存在的身体，我同样也不敢冒这个险——不过在我半路阻截之后，对方似乎是看中了本人杀伤力的样子，打算直接通过我的手来玩阴的了。

　　但愿能来得及吧，只要毛球反应过来直接带着幽灵妹子抢在【我】出手攻击之前瞬移离开就什么事都没有，而梦云看见这一幕后自然也不会陷入混乱，聪明的小妹绝对会当即想明白里面的猫腻。

　　似乎是察觉到了本人的小动作，深渊男子立刻开始试着干扰，毕竟身体由对方掌控，我特喵的竟然一时间被压制了下去。便在咱急得快要爆炸的时候，毛球却主动发来了联系——小东西希望我能帮忙整理一下它那身乱糟糟脏兮兮的毛发。

　　深渊男子可以阻拦得了我对外界的联系，却无法阻拦外界对我的联系。

　　“咪（第四声）！”

　　得到本人警告的小东西当即愤怒地炸着毛发出了尖锐的大叫，不过深渊男子的反应显然更快，我只觉得身体猛然扭动了起来，那是因为它正在突然发力。随后一把非常熟悉的金属长弓出现在了手中，身体表面也被某种硬邦邦的金属护甲所覆盖，下身更是忽然变得凉飕飕了起来……这货特喵的竟然变身成马猴烧酒了喂！

　　饱含着从魔动力铠甲中抽取出来的许多能量的箭矢以迅雷不及掩耳盗铃之势狠狠射向了幽灵妹子，而她则对此完全没有任何反应；关键时刻毛球立功了，小东西带着粉红头发瞬移出了大约五米的距离。尽管它是准备不足的临时发力，可终究帮助妹子避开了攻击，敌人的偷袭失败了！

　　然而毛球到底没有能够将幽灵妹子带到很远的地方，她仍旧处于对方的攻击范围之内。在先前那一箭惊天动地的巨大爆炸声中，我看见自己扬起手中长弓直接将主动跳过来似乎打算做些什么的毛球给拍飞了，另一只手则抽出金属箭矢，整个人迈开脚步飞快地向幽灵妹子冲了过去。

　　干啥呢这是，因为上一把没射中所以这次打算抵到人家面前才动手吗？

　　宝贝妹妹终于弄明白了状况，她知道自己根本拦不住我，法术也不会产生效果，所以便非常熟练咳咳、我是说果断地伸出脚使出了绊子。

　　不过却被对方简单的起跳给躲了过去，这家伙高高地跃到半空之中，将手里紧握着的箭矢尖端用力刺向了幽灵妹子的脑袋。敢情丫从一开始就放弃了耗费时间的弯弓搭箭，转而选择了近身强攻吗！？讲道理我可不觉得自己的身体能够做到这样的事情，老老实实地藏在暗处展开远程攻击才是正经。

　　眼下的展开倒是给咱上了一课，用魔动力铠甲进行弥补后原来我的身体也可以做到如此吊炸天的动作，这般犀利的近战攻击以前除非是有绯雪帮忙否则单凭自己是绝对没可能做得到的。

　　当然了，绯雪这会儿正和我一道在暗中阻挠深渊男子，只可惜身体的控制权掌握在对方手里，使得他占据了绝对的优势，我们俩的努力并没有太大的效果。

　　最后，咱只能眼睁睁地看着自己手中的箭矢狠狠刺穿了幽灵妹子的脑袋，然后毫无阻碍的深入了她的体内。紧接着进入粉红头发脑袋的乃是握着箭矢的那只手，这就有点让人懵逼了。

　　眼前这只幽灵妹子并不是真实的存在，倒更像是一个3D虚拟投影。

　　“巨人身上出现少许能量波动后，少年便急匆匆地直接跑了出去，真以为咱家会对此一点防备也没有的吗？”

　　幽灵妹子出现在了另一个五米远的地方，换言之当初毛球带着她瞬移的距离是十米，并不是眼下的这个位置。尽管不知道她是如何做到的，但毫无疑问，粉红头发用一个十分高明的幻象成功骗过了本人的眼睛。

　　也骗过了控制着本人身体的深渊男子。


第1166章 人头又是我的

　　我现在很纠结，既为幽灵妹子避开了攻击而感到高兴，又为了接下来将要发生的事情感到担忧。当然咱并不是在担心深渊男子会借助本人这具战5渣的身体爆发出恐怖的杀伤力干掉眼前这只粉红头发，而是在担心对方究竟打算怎样处理如今这令人蛋疼的情况，万一她不分青红皂白的直接把咱干掉了到时候我该找谁哭去？

　　连说理的地方都没有。

　　不过幽灵妹子并未立即采取任何行动，她仍然在准备着法则，甚至就那么十分干脆的静止在了原地。深渊男子一击不中之后未曾保守地停下动作暂作观望，而是展开背后的金属翅膀拍起漫天飞扬的尘土再次加速冲了过去。尽管这家伙的反应和速度都非常快，但我却意外地发现自己居然能够跟得上对方的节奏，没有出现那种还在愣神时一连串的事情就已经发生了的情况。

　　或许是因为现在的我是一个旁观者的缘故吧，如果换成咱来操控自己的身体那是绝对没可能做出这些犹如行云流水般的连贯动作的，能不手忙脚乱就该谢天谢地了。这跟冷静模式没有关系，近战技巧是需要通过无数次锻炼让身体牢牢记住后才能顺利施展出来的，没有章法的胡乱行动只会露出许多的破绽，甚至自己绊自己一个跟头。

　　只是，在深渊男子操控本人身体的时候，究竟应该怎样合理有效地做出动作的这种身体记忆，居然莫名其妙的全都被我感受到了。不仅如此，我还仿佛觉得它深深地烙印在了骨髓里一样，下次若是有机会的话我自己也可以做得出来。

　　这应该是某种形式的共鸣吧。

　　来不及仔细体会奇妙的身体记忆，我整个人已经来到了幽灵妹子的附近，手中的箭矢也被狠狠投掷出去，目标仍然是对方的脑袋。本来这样做并不会让箭矢具备多大的杀伤力，可这家伙竟然将魔动力铠甲上的魔力灌注进了箭矢内部，所以丫扔出去的根本不是什么细细的金属杆子，而是一包C4啊喂！

　　“你就不能有点新意？”幽灵妹子用满脸无聊的表情淡淡地叹了口气道，继而缓缓举起了捏着折扇的那只手，“且退去。”

　　折扇轻轻一挥，箭矢便宛如被狂风卷起的树叶般打着旋倒飞了出去，眨眼间便不知去向。然而就在这股狂风接触到本人身体的瞬间，它却十分突兀的消失了，连咱的头发也未曾拨动一下。

　　直到这会儿幽灵妹子一向淡然的脸上才终于露出了好奇意外的神色，歪着脑袋惊讶道：“咦，竟然是罕见的魔免体质？”

　　现在是感叹的时候吗你这只正在无意识卖萌中的天然呆！另外我那见鬼的魔免体质又一次发威了，但这并不是我想要的结果啊岂可修！要知道在你愣神的这会儿功夫双方的距离正在迅速拉近，眼瞅着咱的手就要摸到你了喂！

　　啊，说起来幽灵妹子直到现在也没有冲巨人丢出法则，莫非是她的准备依旧没有完成？这样的话可真要演变成大问题了，粉红头发目前无法动用更大的力量来进行反击，毛球和梦云暂时被甩在后面，蒴夜被越来越强的巨人拍得晕头转向自顾不暇，露茵和蓝羽学姐并未察觉到这边的异常而在给无比狼狈的小黑龙打辅助——没有人可以过来帮忙，单对单的对决就要上演了吗？

　　等等，好像有哪里不对的地方。先前的幻象或许是幽灵妹子在施展法则之前特意准备的防御措施，但那已经用过了，第二次拍飞迎面袭来的箭矢时，她用的貌似是某种魔法？

　　我不认为幽灵妹子已经强大到了可以一边准备法则一边随意瞬发法术的地步，而且在咱认识的人当中也没有谁能够做到这点。紫大人不行，联盟的那只金发小女王同样也不行。所以只剩下一种合理的解释了，那就是她已经准备好了法则捏在手里，仅仅只是没有丢出去罢了。

　　既然已经完成了准备那为何不立即展开攻击！？眼看着自己距离粉红头发的妹子越来越近，我心里忽然生出了某种非常不妙的念头。

　　马萨卡……

　　事实证明本人的坏想法每次都很灵验，幽灵妹子面对气势汹汹冲到身边的【我】完全没有表现出任何慌乱的模样，她甚至还有闲情逸致微微翘着嘴角笑了一下，然后才慢悠悠地打开折扇，轻轻挥动后从扇面里面飞出来了无数色彩斑斓的半透明蝴蝶。

　　来了，极为罕见以及霸道的专门针对生灵的死亡法则！

　　在这个瞬间我简直是万念俱灰外加蛋疼菊紧，毕竟就算可以读档重来，咱也不想无比悲催地死在自己人手里啊。

　　蝴蝶优雅地自面前飞过，那场面美轮美奂到完全没有半点真实感，整个人简直就像是身处某种幻境之中似的。你明明知道眼前这些都是假的，却依然忍不住想要赞叹它们的美丽，然后深深地陶醉其中不可自拔。

　　但，预想当中的在美景之内逐渐失去意识最后毫无痛苦与知觉的领到便当那样的事情并没有发生，自始至终我都未曾迷失在蝴蝶群里，身体各处的感觉也依旧非常清晰。

　　是幽灵妹子顾忌到有可能会伤到我而手下留情了么？这样可不行啊，打蛇要打死乃是人人都懂的道理，有些时候片刻的犹豫就会造成无法挽回的结果。

　　最后一只蝴蝶的飞行路线有点问题，它直接钻进了我的眼睛。当然如此密集的蝴蝶群肯定会有许多只钻进本人身体的，可眼睛毕竟是个极为敏感的器官，哪怕这些蝴蝶是虚体它也依旧产生出了异物进入眼睛后让人十分难受的感觉。

　　明知道那仅仅只是错觉，我还是忍不住抬起右手揉了揉眼睛。

　　下一秒，咱当场就傻愣成了正牌石雕——说好的身体被控制呢，怎么突然就恢复正常了？

　　身后传来了深渊男子愤怒的吼声，我回头看时却发现一团淡紫色的光芒被透体而过的蝴蝶群裹挟着离开了好几米的距离。直到这时我才注意到这个能够控制他人身体的家伙并非什么光团，也不是什么能量体，丫根本就是一个奇奇怪怪的虫子。

　　说是虫子或许有点不够准确，但我已经找不出别的词来形容这家伙了。对方全身上下都充满了深渊能量的气息，之所以会散发出淡紫色的光芒也是因为体内的能量所致；身体长的有够畸形，不过体型却意外的仅有鼠标大小，真是难以想象他究竟如何控制并强化那个直接上镜头出演凹凸曼都不奇怪的巨人的。

　　而且最重要的是，这家伙拥有智慧，战斗起来无比狠厉且毫不犹豫，依附在某人体内后又非常擅长伪装，端的是极为危险。

　　果然，掌握着身体强化法则的家伙其自身也是必定会有着实际存在的身体的啊，也亏得幽灵妹子能够注意到我的体内多了这么一个奇怪的东西而没有上来就直接一巴掌全部拍死，否则还真的会让咱当场哭死。

　　嘛，对身为亡灵的她而言，所有的生物都是相当醒目的存在吧，更何况还是沾染了深渊气息的。

　　然而令人惊异的是，那只表面生长着许多树枝状物体的虫子尽管被幽灵妹子的蝴蝶群裹挟着离开了我的身体，却拼命挣扎着未曾死去。不仅如此，他甚至还在吼叫之后开口说话了起来：“为什么这个微不足道的小位面里会有掌握着死亡法则的存在降临，从道理上根本说不通啊！但光凭这种程度的法则就想让我死去未免也太小看人了，我们这一族别的不说至少求生的执念是没有谁可以比的！”

　　说罢这家伙竟然还努力扭动身躯从蝴蝶群中挣脱了出来，径直朝不远处猝不及防的梦云飞扑了过去！

　　幽灵妹子的实力确实很强，可她并非平白无故进入这个位面的，梦云的召唤契约就是她的“通行证”。假如那只虫子控制住梦云解除了契约，失去了媒介的粉红头发自然会被位面给请出去，倒也是个让她强制退场的好办法。

　　当然宝贝妹妹的精神力同样也不差，即便被控制住了敌人想要肆意妄为亦非易事，双方扯皮的这段时间足够幽灵妹子做点什么了——不过这终究不太保险，对吧？

　　于是在我的及时呼唤下，原本在地上用蚊香眼状态宣告自己战斗不能中的毛球立即打了鸡血般一个激灵哆嗦着迅速起身，抢在虫子接触到梦云之前将小丫头给瞬移走了。

　　唉，咱们这儿别的不说，瞬间移动可是非常简单的事情，根本都算得上家常便饭了。这只来自深渊的聪明虫子连续两次（前一次是我瞬移挡住了他的前进路线导致的撞车）因为瞬移破坏了自己的计划，终于气急败坏了起来：“卧槽，不带这样玩人的！”

　　当初你控制着露茵用武器刺穿我身体的时候，咋就没有产生过类似的【不能这样玩别人】的想法呢？

　　掌握了法则级别的力量后我依然保持着普通人的心态，为的就是避免有可能出现的自我膨胀——当然艾蜜琳娜时不时的打压也有着类似的效果，比如连追十几条街什么的——但这并不意外着咱就是个好好先生了，某些情况下我其实也是很小心眼的，现在恶意报复对方一下并不为过吧？

　　毛球将梦云带到了我的身边，由于现在本人是马猴烧酒梅露露状态所以立刻二话不说带着小妹飞到了天上。这样一来虫子想要继续袭击我们就必须移动更多的距离，而幽灵妹子则没可能放过如此绝佳的靶子，我们可以说是暂时安全了。

　　“唔嗯，诱导死亡的效果和那家伙的求生念头相抵消了吗，这种情况咱家还真是第一次见。”幽灵妹子不着痕迹地轻轻皱了一下眉头，很快便不以为意地说道，“紫说的不错，在这里果然会受到许多的限制呢。但是无妨，换一种效果即可。”

　　似乎是预感到了情形不妙，虫子身上立刻光芒大作的以极快的速度向巨人那边逃窜而去。他并没有试着利用自身的速度再次靠近我或是梦云，想来也是已经明白再快的速度于瞬移技能面前也只是个笑话了吧。

　　眼见敌人逃走，幽灵妹子淡然的美丽俏脸上顿时露出了无奈的表情。原本状态下的她有着怎样惊天地泣鬼神的能力我不得而知，但就目前看来，粉红头发似乎并没有很好的追击对手的办法。

　　就这么让他逃走吗？真是太肤浅了，即便体内的能量几乎已经全部耗光，空气中依然游离着少许七曜之力；而且最重要的是蓝羽学姐的Buff还在，所以咱仍然能够捣鼓点事情出来。

　　一个小小的空间断层十分突兀的出现在了虫子的正前方，那玩意的规模小得连次元斩都算不上，因为现在的我已经弄不出来更大的空间断层了，不过在某些情况下它依然非常致命。

　　比如说当某个体型不算很大的生物以极高的速度迎面撞上之后。

　　讲道理我也想过用空间系能力俘虏那只虫子，毕竟就算丫不是人形但终归有着智慧而且还能和人类对话，如果能抓住他绝对可以获得不少有关于深渊的情报。只可惜咱终究不是紫大人那样的存在，仓促间根本做不到设置空间牢笼捕获敌人这样的事情，甚至连完整的攻击都无法发出，弄出来的只是一个手指大小的空间断层。

　　没有惊叫，也没有怒号，怪物畸形的身躯猛然从中间分离成了两半。淡紫色的光芒迅速黯淡下去，而这两块身躯也急剧地自空中坠落至地面，扬起了少许灰土，然后便再无任何动静。

　　看上去，只有在附身到别的生物身上之后，这家伙才能发挥出最大能力的样子，让他单独果奔的话就和杂兵没啥区别了。

　　困扰着我的一些问题等到以后再弄清楚也不迟，总之现在只要搞定巨人宁香城这边的战斗可以说就暂时结束了，是时候去峫城给艾蜜琳娜帮忙啦。


第1167章 肚子饿了

　　我知道这个人头拿的非常侥幸，如果不是对方被幽灵妹子强大的实力给吓跑了、如果不是他的注意力全都集中在幽灵妹子身上、如果不是先前的战斗消耗了对方许多能量、如果不是丫的速度太快来不及对本人的偷袭及时做出反应……总之各种各样的巧合加在一起才造成了如今这个结果，尽管人头是我的但咱总觉得更像是在看一部叫做死神来了的联邦电影。

　　不过，又有什么关系呢？把敌人干掉就好，省得他到处胡乱蹦跶惹人心烦。更何况幽灵妹子也未曾对咱疑似抢人头的行为表现出任何不满，她甚至连眉毛都没有皱一下，我见状自然就愈发心安理得了起来。

　　来自深渊的不明虫形智慧生物已经嗝屁，然而他施展在巨人身上的法则依旧在发挥着效果，可怜的蒴夜已经被她的对手给揍得鼻青脸肿无比狼狈，照这情形看来只怕再过几分钟小黑龙便会连纠缠住巨人不让它随意四处行动都做不到了吧。

　　有着法则加持的巨人确实很恐怖，可惜却是个只会依靠身体的无脑家伙，幽灵妹子的死亡法则简直就是对方命里面注定的克星。在粉红头发旁边打了约莫两分钟的酱油后，我总算等到她出手了。

　　讲道理咱本以为在那群蝴蝶与巨人接触后对方会立刻摇晃着身体倒毙在地面上，就如同前两次面对长了触手的残肢和变异蚂蚁时那样。但这样的事情并没有发生，巨人依旧在那里活蹦乱跳拳打脚踢，苦兮兮的蒴夜见状顿时禁不住一阵泪流满面。

　　“喂，这是怎么回事？”虽然有某个永远17岁的老妖怪在里面捣鬼，可毕竟幽灵妹子是由自己召唤出来的，所以梦云并没有像我这样对她表现得无比恭敬，“为什么那家伙还在活动的啊？”

　　粉红头发毫不在意地收起了手中的折扇淡然道：“不用担心，法则已经开始生效了。不过对方的生命力十分强大，又有着Buff的增益，不可能那么快就直接死亡的，这中间需要一个削弱的过程。”

　　我闻言理解地点了点头：“所以这次是慢性死亡而非即死效果吗，明白了。问题是现在怎么办，就这样放任那家伙不管？”

　　“大丈夫大丈夫，即便真的放着不管，它迟早也会自行死亡的。”

　　大丈夫你妹，谁知道这个【迟早】究竟代表了多长时间，万一是好几个小时的话等到巨人嗝屁之际只怕整个宁香城也已经被踏平了吧喂！当然这句话我并没有真的作为吐槽吼出来，那只会给自己平添麻烦而已——也许以幽灵妹子淡然的性格不会在意，可她的姬友就没那么好说话了。

　　在不清楚紫大人会不会回来之后和本人算总账的情况下还是低调点好。

　　周围联军和变异蚂蚁的战斗仍然在继续，人类的装备是差了点、蚂蚁的数量是多了点，不过终归是远程打近战，整体战线维持得还算不错。眼瞅着蒴夜和巨人的撕逼貌似一时半会无法结束，我便打算趁着这段时间找点事情来做。

　　当然，真正要动手做事的人并不是我，而是幽灵妹子。知道啥叫压榨剩余价值吗，随便找个公司应聘上班就明白了。

　　咳咳，刚才那句不算。

　　我自然不会让粉红头发做什么施展大规模群体法则秒杀无数杂兵那样无厘头的事情，峫城那边的情况尚不清楚，随随便便就在杂兵身上浪费力气乃是喜欢刻意装逼的反派BOSS才会做的事情，这里还是让她尽量保存实力比较稳妥。但也不是说一点能量都不使用，最起码附近还有一个深渊裂口需要处理。

　　原先并不算大的裂口被巨人撕扯成了摩天大楼级别的存在，如今的我根本没可能用【糊墙】的方式将之堵住，只能选择找帮手。

　　想到这里我果断收起略微凌乱的心情指着半空中恐怖的硕大缺口说道：“好吧，巨人什么的先不管，请问您能帮忙把那玩意给堵上吗？想来不用我说您也应该知道它有多么危险。”

　　“咦，这世界上最危险的空间裂口难道不应该是紫的隙间才对吗？”

　　敢这么说的人估计也就只有你一个了吧，至于其他人……脸滚键盘？明明是脸滚油锅才对！

　　整个人都囧囧有神哭笑不得中的我就差抓住幽灵妹子的肩膀用力摇晃起来了：“我的大小姐你能不能正经一点，现在不是展现你天然黑属性的时候吧！？如果你能做到就快点帮忙，做不到也赶紧给个准话，没看见有许多怪物正在从里面钻出来么？”

　　急到头上冒汗的我连对人家的尊称都顾不上了，不过看起来幽灵妹子似乎并不介意，反倒是对大小姐这个词表现出了非常满意的样子，眯起眼睛微微地点了点头道：“嗯，虽然无法完全修复，但只是临时堵漏的话咱家还是有办法做到的。不过这终究是临时应急措施，真正想要完全修复的话还是得麻烦紫来出手。”

　　原本我仅仅只是下意识地随便问问，实际上心里并没有抱有多大的期待，没想到这只幽灵妹子竟然真的有办法？

　　不光是本人，连旁边的梦云也忍不住露出了怀疑的神色：“桥豆麻袋，饭可以乱吃话可不能乱说，你的主要能力应该是和死亡有关吧，真的能够给空间堵漏？”

　　幽灵妹子不紧不慢的从她长长的袖子里取出来了一个貌似眼熟的水晶瓶，托在掌中朝我们展示着说道：“咱家确实做不到那种事情，但是紫可以。小丫头将咱家召唤至此时，多少还是可以携带一些东西的。这么说少年你可明白了？”

　　我那个泪流满面外加五雷轰顶啊，当场失意体前屈在了地面上：“明白，非常明白。真不愧是永远17岁的紫大人，考虑得非常周到啊。”

　　如果咱没猜错的话，那个小小的多半是某老妖怪从某小女王处索要而来的水晶瓶里面装着的应该是某种可以暂时堵住深渊裂口的空间法则以及为了运转所需要的能量，因为紫大人肯定估计到了在激烈战斗之后我根本没有气力来糊墙堵漏，这样做正好能帮助我们解决最大的麻烦。

　　至于她为什么要刻意整出这些，想来除了给某抖S的神明找不痛快外也没有别的原因了。虽然17岁的小心眼带有严重的腹黑成分在里面，换成平时绝对会叫人各种风中凌乱，不过现在嘛……我喜欢！

　　让我和毛球在原地休息，幽灵妹子就这么轻飘飘地飞上天径直朝裂口移动了过去，远远看去俨然一只大号的气球。亏得此刻匆匆赶到的战机注意力全都集中在了巨人和蚂蚁群的身上，否则指不定会有某个冒失鬼飞行员降低高度来强势旁观这只幽灵妹子。

　　水晶瓶被粉红头发优雅地扔出去后，从里面绽放出了一坨【胶水】模样的粘稠玩意，以非常快的速度不断扩大，同时还涌向了硕大的裂口，就像是遇见了磁铁的铁块般主动靠近了过去，只一转眼的功夫便已经将整个深渊裂口全都给堵上了。当然那只是普通人眼里的情况，在我看来这里面包含了无比精妙的能量与空间操控技术，虽然现在咱连其中的一鳞半爪都无法理解就是了。

　　……

　　巨人终于倒下了，它是被蒴夜给推倒的。幽灵妹子的法则以极为恐怖的程度大幅削减着巨人的生命力，急剧衰弱中的它很快就不再是小黑龙的对手，反过来被压着打之后其伤势又加重了这种无解且致命的削弱，所以战斗并没有像我恶意猜测的那样持续了几个小时，而且只持续了几分钟。

　　几乎是堵住深渊裂口的【胶水】刚刚凝固或者说稳定下来，那边巨人也正好倒下，除去还在联军炮火中拼命挣扎着的变异蚂蚁外，附近暂时是没有任何威胁了。

　　“辛苦了，蒴夜。”当小黑龙以鼻青脸肿外加披头散发的狼狈模样变回萝莉形态之后，我忍不住掏出一把棒棒糖递到了小丫头的面前，连肩膀上的毛球露出了眼馋的表情都被咱彻底无视掉了，“虽然和联盟特产的没法比，不过总归是一点心意。今天真是谢谢你了。”

　　如果没有小黑龙帮忙缠住巨人，我们这群小伙伴都不可能会有机会做出一些可以扭转战局的小动作，作为队伍里的头号MT，蒴夜绝对说得上是劳苦功高。

　　“唉，我今个算是深切体会到那些小怪兽被凹凸曼殴打究竟是一种什么样的滋味了，真的一点也不好受，尤其当凹凸曼是由触手怪假扮的时候。”蒴夜丝毫不客气地接过了棒棒糖，但没有立即品尝而是全部收了起来，“不管怎么样战斗总算是有惊无险地结束了，咱们什么时候动身去峫城？”

　　伴随着一股强劲的气流，露茵操控着皮卡丘降落在了附近的地面上。不等飞天蜥蜴停稳，双马尾便扶着坐在背后的蓝羽学姐跳到了下来，抢在其他人之前开口说道：“先不忙着过去，我觉得你们还是休整一下比较好。要知道刚才为了给在战斗中不断受伤的蒴夜治疗，蓝羽都已经累坏了！”

　　尽管平地摔跤是天然呆的最爱，但这并不意外着女孩无时无刻都处于脚下发软的状态，她在摔倒之前走路还是稳健有力的；然而这会儿黑长直整个人都和烂泥没什么区别了，要不是露茵扶着只怕已经瘫倒在了地上。

　　说起来蓝羽学姐和我差不多是同一种情况，那就是能够使用法则但体内可供调遣的能量并不多。蒴夜和巨人撕逼时曾经长时间处于下风，哪怕小黑龙再怎么皮糙肉厚也架不住反复摩擦，多亏蓝羽学姐的治疗才坚持了下来；然而蒴夜所受的伤实在太多，因此最后蓝羽学姐不仅没能将小黑龙的伤势完全治愈，反倒把自己给累趴下了。

　　道理我懂，可咱就是管不住自己那作怪的心思。于是我果断走到露茵面前抬手轻轻拍了拍依靠在双马尾肩膀上的蓝羽学姐的脑袋，满脸一本正经地胡说八道了起来：“老实交代吧，露茵。你刚才究竟对蓝羽做了些什么【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情才会把她弄得如此腿脚发软站立不住？不用担心，我并不是想要阻止你们，实际上咱可是非常欢迎的，因为这样我就可以在你们俩【哔】的时候闯进房间尽享福利啦。”

　　“周翼达令，真正让人担心的应该是你才对吧？”露茵先是咪疼地囧了片刻，不过很快就换上了和我一样无比正经的表情，“但是呢，我确实非常欢迎你这样做，今天晚上就来我和蓝羽的房间吧！”

　　“呜喵——！？”纵然是浑身瘫软引人犯罪的脱力状态，黑长直依旧瞬间炸毛了，“只有这个是绝对不行的！”

　　宝贝妹妹简直不禁以手扶额着深深地叹了口气：“如果日常也能算是休整恢复的话，我觉得你们这群无节操这会儿应该已经满血满蓝了。总之都别闹，大家现在先返回基地，等会休息得差不多再去峫城。”

　　这是一个十分正常的提议，毕竟就我们如今这状态赶去峫城了也帮不上忙，反而会成为累赘。而就在我正准备开口赞同时，旁边忽然传来了一个语气无比幽怨的女孩子的声音。

　　“哎，还要打吗？咱家以为把裂口堵起来就已经没事了的说，结果你们却跟咱家说这还不算完？”

　　不太明白幽灵妹子为什么会发牢骚的我连忙凑过去小心翼翼地问道：“怎么啦，莫非是位面对您的限制太大感觉非常不适应，又或者是在刚才的战斗中消耗了太多的能量？如果实在不行就不用勉强了，本来您也没有义务和必要来陪我们……”

　　“不，咱家只是感觉到肚子饿了。”


第1168章 越来越熟练中

　　对于幽灵妹子的喊饿，梦云并没有觉得什么不妥的样子，很是随意地挥了挥手说道：“这好办，等我们回到基地之后让食堂的欧吉桑给你弄点吃的就是。军队水准的伙食，味道先不提，份量保准管够。”

　　正在努力做虚弱无力状的粉红头发闻言立即瞪大了她那双漂亮的眼睛，我甚至都能够清楚地看见里面闪闪发亮的小星星，让她整个人看起来都宛如见了小鱼干的猫咪一样兴奋不已：“真的吗，你确定份量管够？那我可就不客气地放开吃了啊？”

　　总觉得小妹刚刚好像解放了某种十分可怕的东西似的。

　　在和各种各样无节操无下限的规格外相处久了之后比起正常、靠谱以及合情合理的思考方式，如今的我更愿意相信自己内心深处的直觉，因为这些规格外的行动准则往往都是非正常、不靠谱以及莫名其妙的。所以不等满脸大大咧咧的梦云开口回答，我便果断抢上一步插嘴道：“请等一下，我妹妹说的份量管够仅仅是对普通人而言，其实充其量也不过就是一大锅米饭的样子。不知道，您具体打算吃多少？”

　　幽灵妹子的俏脸上顿时露出了失望的神色：“咦，只是一大锅的米饭加少量配菜而已吗？”

　　讲道理那个【少量配菜】是你自己加进去的好吧……

　　听到这里梦云当然也察觉到了不对劲的地方，连忙收起大大咧咧的表情小心翼翼地询问道：“呃，那啥。难不成一大锅米饭并不够您填饱肚子的吗？”

　　“如果当成午后零食慢慢嚼的话，也就勉强吃一个下午的吧。虽然没什么味道的样子。”

　　很好，吃货属性确定！

　　尴尬地沉默了片刻之后，宝贝妹妹果断走到幽灵妹子面前拍着她的胳膊满脸认真道：“对不起，果然还是请你只吃个三分饱好了。”

　　幽灵妹子闻言立马重新虚弱了下去，整个一副标准的颓废状，蹲下身完全就是打算赖在原地不走了——所以说这些性格古怪的规格外每次出现的时候名为节操的存在就会统统下线，对于这点我真的没有感到半点习惯，真的没有！

　　于是咱非常坚定地选择了无视幽灵妹子，转而看向蓝羽学姐等人吩咐道：“现在BOSS已经被干掉，裂口也堵住了，剩下的变异蚂蚁掀不起多大风浪，返回基地休整应该没什么大问题才对。那么露茵，让皮卡丘把大家全都驮回去吧，顺便在路上打个电话给萨莉亚问问峫城那边的情况。”

　　被点到名的双马尾脸上满是意外和不解的神色，抬手指着旁边就差满地打滚的幽灵妹子疑惑道：“可是周翼达令，先不说这里共有六个人而皮卡丘只能搭乘四个人，她这个样子我们又该怎么赶路啊？”

　　“大丈夫，对付规格外自然就要用规格外的方法啦。”

　　没有理会已经开始进行扫尾战斗的联军，我们做完简单的准备后便纷纷爬上了皮卡丘的背部；蒴夜则重新变回了巨龙给大家护航，倒是不需要搭乘；至于最后那个恶意卖萌喊饿中的幽灵妹子，尽管她貌似没什么重量但终究会占用飞天蜥蜴背部珍贵的搭乘空间，再加上丫本人又不怎么配合，我便采取了别的办法。

　　见过游乐场里穿着吉祥物玩偶服的工作人员送给熊孩子玩的气球吗？那个同样没什么重量的东西自然不会主动跟在熊孩子的身后跑来跑去，但这难不倒聪明的人类，你只需要在气球上面栓一根绳子然后将绳子捏在手里就可以了。

　　“捆、捆绑Play什么的才不可以啦——！”被满脸面无表情的我用紧紧捏在手里的麻绳绑住的幽灵妹子于皮卡丘的后方一边飘摇着一边风中凌乱地泪流满面道，“咱家只不过是饿得走不动路了而已，少年、不，小哥你犯不着这样凶残地对待咱家的吧？要知道虽然已经死去变成了幽灵，咱家也依然是个美少女的说，你如何忍心下得去手？”

　　“鬼才对你捆绑Play了咧，我明明只是用绳子绑住了你的腰好不好！另外你移动时根本就不是用脚走路而是整个人在空中飘来飘去的OK，哪里会出现走不动路这种情况的啊！？不行，槽点实在太多我都不知道该说些什么才好了。”

　　坐在咱身前美其名曰【防止自己亲爱的欧尼酱和别的女生做亲密接触】的梦云囧囧有神地回过头来拆台道：“那啥，笨蛋老哥，你说的已经够多的了。还有用这种方式对待人家真的不要紧吗？”

　　“当然不要紧了，连普通人都可以在快艇后面带着降落伞扮气球，更何况是幽灵呢？”

　　坐在最前面的露茵很是突然的转过头煞有介事地斩钉截铁道：“从习惯了被暴力公主揍成猪头开始向着用奇怪方式对付各种规格外妹子的抖S性格转变，这难不成就是传说中的小受的逆袭？”

　　我整个人当场就不对了起来：“小受是什么鬼啊小受！？你以为我愿意动不动没事就被艾蜜琳娜给揍成猪头的吗！？如果可以的话我也想反过来把艾蜜琳娜强行推倒的啊，但问题是咱特喵的无论如何就是做不到啊！”

　　“……达令，若是你真的能够做到那问题才叫彻底大条了好不好。”

　　露茵弱软无力的吐槽话音未落，坐在梦云身前的蓝羽学姐便转过身隔着宝贝妹妹冲咱伸出了手，轻轻按在万分纠结的本人的脑袋上揉搓了起来：“小翼，对女孩子用强可是不对的哟？”

　　仍然处于没好气状态的我抬手就要把天然呆的【咸猪蹄】从头顶上拍开：“那么女孩子对我用强就是被允许的咯？”

　　奇怪，刚才这句话好像有点歧义的样子，露茵闻言整个人都瞬间热血沸腾起来了有木有？

　　然而双马尾注定是没有机会表示些什么了，因为某黑长直摁在本人头顶上的手忽然加大了力道，差点迫使我当场低头：“对女孩子用强可是不对的哟？”

　　同样的台词，只不过这次加重了语气，里面甚至还包括了深深的警告意味，似乎蓝羽学姐对于我最近大肆收取艾蜜琳娜的福利感到了非常不满的样子，毕竟就算是天然呆也会有些小性子的。

　　还好，学姐仅仅只是感到不满而已，她并没有生气、更没有整一出修罗场的想法——可喜可贺可喜可贺。

　　被揉得一阵风中凌乱的我最终只能绝望地低下脑袋任由女孩摸了个爽，满脸都是无比标准的小受模样。这也是没办法的事情啊，对队伍里面的奶妈动粗会吸引多大的仇恨咱可是再清楚不过了，以前《侵蚀》游戏里没少见。

　　话说娜芙伽当初在创作这款游戏的时候，是不是已经在某个抖S神明的干涉下预见到了什么，否则里面异世界侵略者的设定怎么会和深渊那么相像……等等，曾经有些反对AI的家伙用某种中二气息满满的预言作为理由对娜芙伽发起了许多次的攻击，现在看来真正危害到咱们这个位面的并非AI和她的游戏，而是和游戏中的反派阵营设定无比接近的深渊？

　　天大的误会啊有木有，也亏得娜芙伽对这种事情并不在意，换成某些小心眼的人类怕不是早就诉诸法律了。

　　嘛，总的来说事情还没有糟糕到无法挽回的地步，我们只需要在联盟找到挡住深渊侵蚀的办法前守住自己的一亩三分地就行；至于拯救其它位面这种高大上的事情，还是交给某只节操全无下限崩坏的金发萝莉小女王去做吧。

　　话说我都跑了这么多的火车了，为什么蓝羽学姐你的手还仍然一直按在咱的头顶上不肯离开？

　　“那啥，蓝羽，我都已经乖乖认错了，你能不能把手收回去先？”努力抬起脑袋看向黑长直的本人早已顾不得面前宝贝妹妹鄙夷的眼神，冲女孩摆出了一副弱弱的模样说道，“这个样子我可没有办法在自家小妹面前保持作为兄长的威严了。”

　　“大丈夫，真要变成那样小翼你就抱头蹲防好了。”蓝羽学姐一边毫不在意地随便回答着一边再度揉了揉我的头发，“喵，果然手感很好的样子呢。”

　　提到威严就联想到抱头蹲防是要闹怎样，这两个风马牛不相及的东西啥时候变成连天然呆都知道的互相绑定的存在了！？

　　“都说了不要再摸啦，信不信咱反过来捉住你然后再很好揉乱你的头发？”我到底还是忍不住用双手胡乱拍开了黑长直在自己头顶作怪的右手，“我可不是已经习惯了被人随便摸来摸去的毛球。”

　　为了躲避蓝羽学姐的魔爪而逃到本人肩膀上的毛球当即不满地叫了起来：“咪（第三声）。”

　　不打算承认是几个意思，让梦云举着一根棒棒糖对你说【让我摸十下这玩意就是你的了】你敢保证自己绝对可以鼓成一团满脸坚定毫不犹豫地当场拒绝掉吗？要不要打赌？

　　还是算了吧，跟自己的绑定宠物较什么真啊我。

　　一直在关注着我的宝贝妹妹脸上那个囧囧有神啊，咱甚至都能看见小丫头脑袋上的滚滚天雷了，只不过她的目光似乎并没有放在我的身上，而是看向了本人的身后：“呃，笨蛋老哥，你确定自己这样做真的大丈夫？”

　　“嗯，你指什么事情？”

　　深深地叹了口气后，梦云伸出食指对准了本人空空如也的那只手道：“当然是你把气球放飞这件事咯。”

　　啊，说起来我刚刚拍开蓝羽学姐【咸猪蹄】的时候是用了双手的，而且完全没有注意到手里有拿着东西，只是随便往旁边一放就不管不顾了。换成平时坐的出租车倒也没啥，可问题是咱现在乘坐的乃是敞篷低空飞行坐骑啊喂！

　　“咿呀——！”天空中顿时响起了本人气急败坏外外加无比绝望的惨叫声，“露茵停车，快停车！”

　　“你当我这是出租车可以随便停靠的吗，知不知道啥叫交通法规？”

　　“讲道理咱们如今乘坐的玩意并不在城市路面交通规则的管辖范围内好吧？”

　　皮卡丘很是不爽地喷了口气，不过仍然乖乖地根据露茵的指示绕了回去。往前飞行了大概百来米之后，我们总算找到了那个风中凌乱的幽灵妹子。很显然她此刻已经变成了传说中的蚊香眼，头上还围着一群金黄色的小鸟在转着圈叽叽喳喳叫个不停，甚至连帽子和衣服都歪了，俨然一副被人整惨了的凄凉模样。

　　皮卡丘拍打着翅膀在粉红头发附近悬停了下来，而我也是小心翼翼地伸出手戳了戳妹子的胳膊：“那啥，你没事吧？”

　　“喵喵喵？整个世界都在围绕咱家转圈圈，这是在做面饼吗？刚好咱家肚子饿了呢。”

　　真要让你把整个世界吃掉了那还得了！于是在诡异地沉默了大约半分钟后，我重新抓住了拴在幽灵妹子腰间的绳子对露茵说道：“别理她，咱们继续赶路吧。”

　　双马尾闻言顿时大惊：“唉，这样真的好吗？她可是掌握着死亡法则的规格外级别的强大存在，你这么对待她不怕等下她恢复过来后找麻烦么？”

　　“没关系，到时候就说她因为晕车啊呸、是因为晕机所以才失去了意识，然后再塞一大锅米饭和配菜给她，自然什么都解决了。”我毫不犹豫地挥着手催促露茵启程道，“反正她不是说肚子饿么，手里拿到食物后她除了吃还能顾得上别的事情？”

　　“……总觉得，周翼达令你对规格外女生的处理手段是越来越熟练了的样子呢。会不会在那方面也因此而越来越熟练？”

　　那方面是哪方面你给我过来仔细说清楚，我保证不打爆你的脑袋！

　　在本人冰冷目光的注视下，露茵讪笑着重新坐了回去，而驮着众人的皮卡丘也再度向着宁香城的方向飞行了起来。

　　旁边负责护航的蒴夜忽然没来由地叹了口气：“依靠这群人去拯救世界真的不要紧吗？”

　　当然不要紧了，如果小黑龙你的主人能够做到，那么最起码节操还没有欠费的我们同样也能够做到。


第1169章 浓雾迷城

　　在不知不觉中，拯救世界对我们这群小伙伴来说似乎已经成为了家常便饭一样的事情，尽管主力是艾蜜琳娜而其他大部分人都是打酱油的。或许在动漫和小说里，这是一件再正常不过的事情，但在现实里高中生初中生以及小学生可没有那么大的能量，真正负责拯救世界的乃是那些位高权重身材发福的中年大叔——不要否认，只有掌握着大量社会资源的他们才能够在自然灾害降临小怪兽路过艾蜜琳娜暴走以及某只小女王狂甩节操的时候有效组织民众撤离、安排救援人员、派遣军队进行战斗、并最终开展重建工作。

　　至于像各种作品里那样让高中生来独揽大权负责处理这些事情，先不提能不能做到以及能不能做好，龙大虾，来肝了这盘帝国名菜【四斋蒸鹅心】吧。

　　咳咳，最后那句不算。总之我们只负责战斗以及抢风头，其余的事情从来都不曾插手，艾蜜琳娜也许不像她老妈那么精明但这点头脑还是有的。于是今天峫城的大佬们也在愉快地组织着民众撤离，每次城市出现状况的时候他们就会乐此不彼地开展这项活动以便在战后总结报告之际能够顺便刷点成绩，而完全不会去管艾蜜琳娜是否有在将小怪兽摁着脑袋往死里打使得对方根本没有能力对峫城造成任何威胁。

　　然而这一次，原本没有任何意义的刷成绩活动却变成了挽救无数人生命的完美撤离行动。尽管，这并不是包括那些大佬在内所有人愿意看到的展开。

　　按照我的吩咐，大家在返回基地的途中给萨莉亚、皮尔森乃至艾蜜琳娜都打过电话想要询问峫城目前的状况，但却始终没有人接听。当然现在并没有谁对此感到不安，在深渊的影响下通讯受到干扰乃是再正常不过的事情，手机打不通最多也就说明峫城那里的侵蚀比较严重；至于先行赶过去的三个人被敌人干掉处于无法接听手机的状态这种事，根本连想都未曾想过。

　　毕竟领队的人可是艾蜜琳娜来着。

　　在食堂里安顿下来并且朝幽灵妹子手里塞了一大锅米饭外加许多丰盛的小菜后，我又一次掏出手机按出了萨莉亚的号码。

　　“怎么样？”梦云先是满脸关切地问道，不过在看到我重新放下手机后便随即露出了理解的表情，“仍然打不通么，那就算了吧。先不提深渊的干扰，峫城那边由于没有多少军队驻守，战斗应该非常激烈才对，他们多半也没那个空闲来接听电话。”

　　“若真是这样就好了。”我随便应了一句后转头看向了附近正在举着棒棒糖舔得不亦乐乎的某黑长直萝莉，“蒴夜，你也无法和艾蜜琳娜联系上吗？”

　　被点到名的小黑龙立即摇了摇头：“我和小主人之间仅仅只是没有多大约束效力的临时转让契约，精神联系脆弱得很。毕竟真正和我的灵魂刻下契约的乃是艾莉希雅主人，她也没有完全将契约转让到小主人身上，所以在小主人手下的我不过是相当于一个临时工罢了。”

　　“看来只有等到了峫城才能知道那边的具体情况了。”

　　不远处服侍仍然全身发软中的蓝羽学姐喝茶休息的露茵闻言看也不看我的接过了话茬：“用不着担心，正宫大人就算遇上了比自己还要强大的对手，她也不会轻易落败的。再说了，还有蒂亚丝在那儿，萨莉亚和皮尔森也跟了过去，有他们的帮助即便打不过敌人自保应该没什么问题才对。倒是达令你和毛球要做好带大家随时开溜的准备，我们这群人根本不可能等到完全恢复了再赶过去，到那里时半血半蓝就已经很不错了。”

　　如果真有什么令艾蜜琳娜陷入苦战的敌人，我们这群残兵过去不仅帮不上忙反倒会让金发少女分心——当然某吃货属性的幽灵妹子除外——还是在被卷入规格外间的战斗之前趁早闪人的好。

　　“我知道，会小心处理的。”冲双马尾点点头后我大步走到墙边打开了挂在墙上的超薄电视，如果不出意外这会儿应该已经有了专门报道峫城和宁香城战斗的节目，“看看能不能从新闻里发现点什么吧。”

　　宁香城附近的战斗由于接近结束所受关注不大，几个台报道的都是峫城那边的情况，正好是我所希望看到的。只是在看到出现于电视画面里的峫城的那一瞬间，我整个人便彻底不对了起来。

　　城市依然是那座熟悉的城市，不过今天它却受到了雾霾天气的影响，几乎大半个城区都笼罩在了一片浓密到仿佛不透风的雾气之中。只是这并非普通的浓雾，因为这世上没有哪种雾气会是深邃的紫红色，诡异得宛如外星球独有的特殊自然现象。

　　用凑到幽灵妹子身边讨要食物结果差点被对方化身贝爷伸手抓住嘎嘣脆掉惊叫着落荒而逃的毛球打赌，那些雾气里面绝对包含着满满的深渊能量。

　　为了安全起见现场的记者们都没有进入峫城，只是在外围以及空中用摄像机寻找浓雾里面时不时出现的各种动静。这些动静包括了闪光、爆炸以及建筑倒塌的声音，不过由于浓雾的笼罩使得它们产生了一种模模糊糊的感觉，别说隔着老远只怕站在百米开外也弄不清那里究竟正在发生什么事情。

　　我很希望能在浓雾中看见艾蜜琳娜身影，讲道理女孩现出羽翼全身绽放出耀眼炫目的神圣洁白光芒在如滚滚海浪般袭来的浓雾中坚守住一片区域巍然不动并且在小伙伴们的努力配合下试着展开反击这样的情况即便真的出现了也不会有人觉得奇怪；但从飞机上拍摄的画面里看来，入眼所见全都是深紫色浓雾，再也没有其它别的什么东西。

　　也许女孩是在浓雾的最深处吧，比如说市中心的地脉能量那里，不然得到地脉能量补充加强的浓雾早就疯狂扩展出很远的距离了。

　　如今的我，只知道艾蜜琳娜等人依然在浓雾之中坚持战斗着，那些不断产生的硕大动静就是最好的证明。可惜大家并不清楚正在和金发少女他们战斗的究竟是什么，厚厚的浓雾隐藏了一切，让里面的所有事物全都变成了未知。

　　宝贝妹妹走到了我的身边同样抬头看着电视说道：“情况看上去好像有点不太妙啊，那些雾气肯定是深渊的延伸，难怪我们打不通艾蜜琳娜他们的电话。笨蛋老哥，你的传送阵设定好的位置是在城内吧，就这么直接过去会不会危险了一点？”

　　危险的不止一点两点，傻乎乎地一头冲进深渊能量里面暴露在辐射中那是连某个喜欢冰冻青蛙玩的妖精都不会做的事情，必须作出调整才行。

　　“梦云你说的对，传送阵已经不能用了。”我用手轻轻揉了揉右侧的太阳穴无奈地叹道，“蓝羽学姐，你去问问梅姐看有没有直接飞往峫城的运输机。眼下这种情况还是从外面步步为营的慢慢进入为好，贸然钻进浓雾中只怕会有麻烦。”

　　“运输机的话，有；麻烦的话，也有。”梅姐的声音忽然从食堂门口传了过来，似乎是刚刚匆忙赶至的模样，“经检测覆盖峫城的浓雾内部含有强烈的深渊能量，据撤离出来的民众和少量士兵所说，在他们逃跑之际已经有一些小型宠物比如猫狗之类的在接触到浓雾后变成了怪物，说明这玩意同样存在着侵蚀性。而且更糟糕的是，浓雾弥漫得太快，城市里面还有一部分人没有来得及逃出。”

　　从深渊出现以来我们的科学家便一直在研究这玩意，同时也不可避免地碰到了一个让人忌讳的问题——深渊霸道的侵蚀性毫无疑问会影响到所有的生物，那么如果某个倒霉的人类受到了影响，他又会变成什么样子？

　　没有谁知道，因为总不能直接拿活人做实验吧？当然也不排除军方上层某些大佬有着用重罪犯当小白鼠的想法，联邦电影电视剧里就经常出现类似的剧情。

　　呃，我刚刚啥都没说。总之联军并不清楚人类被深渊侵蚀后会产生怎样的变化，也无法进行预测，只有一件事情可以肯定，那就是这个倒霉蛋绝对不会再像以前那样笑呵呵地就着美酒佳肴和他的亲朋好友们聊天了。

　　在《侵蚀》游戏里，设定和深渊神似的异世界力量只会让NPC变成怪物，对玩家的影响也仅限于各种debuff，但那终究只是游戏。现实中我可不敢让梦云或是蓝羽学姐她们随便接触深渊能量，这绝对不是扣点生命值就完的事情，谁知道那玩意对人体会有着什么样的效果？

　　说实话，我都不知道自己这群人等下坐飞机赶去了峫城又能做些什么。毕竟除了我以外便没有谁可以在不做防护的情况下进入浓雾之中，连蒴夜都不能。如果是一群魔法师联手支撑的护盾，倒也可以尝试组团进入城市副本，不过眼下显然是来不及组织那么多的人了。

　　等等，也许咱可以试着把幽灵妹子给带进去？看了一眼依然在抱着饭锅津津有味大嚼着的某粉红头发，我忽然产生出了些许的希望。当然，并不是什么打算让她报名参加大胃王比赛然后赢得冠军那样的希望。

　　这位主可是和紫姐姐同级别的存在，深渊也许能影响她但效果肯定会大打折扣，直接带进城内应该没什么问题。等找到了艾蜜琳娜，无论是给女孩助攻还是协助她跑路都会因为幽灵妹子加入变得游刃有余，咱们这支援军也可以说是目前众人唯一能给她提供的帮助了。

　　“不管现在峫城里面是在上演生化危机还是别的什么，总之艾蜜琳娜依然在坚持战斗，这就足够了。”我最后看了一眼电视屏幕上笼罩在浓雾里的家乡，转身面对着梅姐说道，“我们什么时候可以出发？”

　　女汉子给出了一个令人惊喜的答案：“现在就可以。另外除了你们之外还有一队联邦的魔法师要搭乘飞机，他们将会一道前往峫城进行支援。本来这些魔法少女和魔法少年是匆匆忙忙集合起来准备对付那个已经被放倒了的巨人的，现在刚好便宜了你们。虽然仅有十几号人，也没有萨莉亚负责领导指挥，但他们都是参加过实战的精英，整体配合绝对没话说的。”

　　如果我们到现在都没能搞定巨人，这群少男少女便是赶过去了估计也是白搭，因为丫的身体肯定早就被法则强化到一塌糊涂了吧，集体施展的大型魔法也不见得绝对管用。

　　不过如今，他们倒是可以省下力气用来布置护盾结界抵挡浓雾的侵蚀以便进入峫城之中了。

　　“走吧各位，我们在飞机上休息。”听到梅姐这样说的我立刻朝众人拍着手道，“赶紧的，传送阵不能用的话我们就要在路上浪费不少时间了。说的就是你个死抱着饭锅不放的吃货啊喂！”

　　“喵——！”幽灵妹子整个人顿时就炸毛了，继续抱着饭锅不肯松开，“咱家还没吃完的说，谁都别想强拉咱家赶路！”

　　现场的气氛十分紧张，大家全都睁大眼睛齐齐看了过来，连大气都不敢出一口，生怕产生什么不好的影响。毕竟这个吃货的实力多么强大众人可是亲眼见识过的，而我当初是如何将饿肚子的她带回来的小伙伴们同样也很清楚，这绝对是一场惊天动地的超级大对决！

　　至于梅姐，则果断摆出了一脸不明觉厉的标准看戏群众专用表情。

　　好了，超级强者对战的装逼气场脑补完毕，我很是淡然的抬手打了一记响指，然后毛球便带着一个里面装满了亮晶晶热腾腾米饭的饭锅出现在了餐桌上。

　　“如果你愿意现在就和大家一起出发，那么这锅米饭便是属于你的了，你可以在路上当零食吃。”

　　“好极了，咱们什么时候动身？”


第1170章 两只宠物的goodjob

　　飞机的速度的确很快，但终究不是瞬间就能抵达目的地的，因此我即便再怎么着急也无济于事，只能乖乖地在机舱里和其他人一道忍受着巨大的噪音，同时还默默祈祷着艾蜜琳娜等人平安无事。在电视上看到如今峫城的状况后，这种等待简直是一种折磨，若非宝贝妹妹梦云时不时的在旁边逗弄某只天然黑的吃货引发了不少日常，我估计自己都快发疯了吧。

　　“你现在就是急得团团转也没用的，周翼达令。”露茵凑过来拉了拉我的袖子劝道，“相信正宫大人吧，就算她这回无法拯救整座城市，但想要自保应该没什么问题才对。我知道你很担心人家，不过她的实力也是毋庸置疑的。”

　　我知道双马尾是在试图宽慰本人，哭笑不得地对她摇了摇头道：“艾蜜琳娜如果只是纯粹自保的话确实很少有人能够将她留下，但以那丫头的性格，她绝对不会对陷在城市里还未来得及逃出去的普通人视若无睹。当我们有着高贵品质的公主殿下出手救人之后，你还觉得她一定会没事的吗？”

　　“嘛，这也是她的优点所在啊。”露茵忽然没好气低嘟起了嘴巴，“像我们这些普通小市民就永远也达不到正宫大人那个程度，差距呀。”

　　“喂喂喂，你感叹可以，但不要把我也给一并包含进去OK？”

　　“把你包含进去有什么不行的吗，难道说周翼达令会在马路上主动扶那些走着走着忽然莫名其妙自己摔倒的老年人起来？”

　　如果摔倒的是一只天然呆妹子，倒还没啥好顾虑的……囧囧有神地沉默了片刻之后，我只能泪流满面满头黑线的朝双马尾低下了脑袋：“换成几年前，我或许会这么做；但现在，咱觉得还是先找人作证顺便拍下当时的视频会比较好。所以露茵，请尽情的将我包含进去吧。”

　　幸亏梅姐只是负责安排运输机和调集部队，并没有参与作战行动，这会儿不在机舱里，否则怕是早就上来对我们手刀伺候了吧。

　　露茵闻言当即眯起眼睛挺起她那和艾蜜琳娜不分伯仲的胸部摆出了一幅洋洋得意的胜利表情，而本人头顶上的毛球则十分果断的跳到附近满脸淡然舔着棒棒糖的蒴夜脑袋上撇过了目光，明摆着一幅【不认识这两人】的模样。

　　别看我们这些所谓的老司机在没心没肺地秀着日常使得气氛看起来好像很轻松的样子，可实际上联邦的那群魔法少女和魔法少年却很紧张。他们是参加过实战没错，不过即便是戴拉福尔克位面的大规模逃跑作战——不要否认，事实上联军那会儿就是在逃跑——情况也不像今天的峫城这样糟糕、以及诡异。

　　笼罩着整座城市的浓雾阻断了所有的通讯，也妨碍着各种仪器对城市内部的探测，可以说人类对浓雾之中的一切都一无所知。未知意味着危险，而危险则带来了恐惧，不要说联邦的法师们了就连冷静模式当中的我在电视上见了也忍不住一阵头皮发麻。毕竟待会儿大家可是真的要进入这片深紫色的浓雾之中，不知道幸存者在什么地方，也不知道里面究竟隐藏着什么样的怪物，甚至都不知道在撤退逃跑时能不能找到准确的道路。

　　众人并不是那个因为已经挂了所以除了吃以外无论对什么事情表现得都很淡然的幽灵妹子，气氛能轻松得起来才有鬼了。

　　“已经可以看到峫城了。”有人趴在窗户旁边大声叫道，让机舱内坐立不安的少男少女们立刻产生了小小的骚动，纷纷朝附近的窗户凑了过去。

　　我同样没能免俗，转身大步走到了圆形窗户旁边向外望去，可惜由于角度的原因只能在远处看见少许雾气，城市的大致轮廓则连一个影子都没见着。好在既然已经能够看到雾气，说明飞机距离峫城确实很近了，最多再过十几分钟大家便能撑起护盾顶着浓雾进入城市内部，搜索艾蜜琳娜以及其他幸存者的下落。

　　尽管在飞行途中严禁使用手机，但我们并不是就没有办法来关注峫城的各种动态了。某位仁兄随身携带着无线电，通过收听军方的喊话我们多少也知道了一些如今峫城的状况。

　　总的来说，出现了一种很不好的新的变化。原本浓雾里面惊天动地的战斗声消失了，剩下的唯有死寂，而且雾气也没有就此散去。当然我也明白战斗不可能一直持续，交战双方都需要休息，但不知道为什么艾蜜琳娜在浓雾中落败的想法总是宛如阴影般在心头挥之不去。

　　毫无理由也毫无根据的想法，最后我只能将其归结为自己吓自己。要知道艾蜜琳娜虽然很强可并非无敌，这世上肯定会有能够和她战得平分秋色让女孩无法在短时间内取得胜利的强大对手，所以现在的平静应该只是双方打累了之后的偃旗息鼓而已，没什么好紧张的。

　　峫城郊区的军事基地并未受到浓雾的影响，那里正聚集着临时拼凑起来的部队和装备，不过由于缺少对深渊能量辐射的防护所以未曾展开任何行动。在联邦的魔法师部队抵达后，他们也不会随同我们进入城市，而是在雾气之外负责消灭无意中跑出来的怪物掩护民众的撤离。而且现在依然有许多惊慌失措的平民从雾气中连滚带爬地逃出来，安顿这些幸运儿或者说倒霉蛋检查他们有没有收到深渊的影响也是一件相当麻烦的事情，同样需要人手去处理。

　　要做的事情很多，但我并不关心，现在咱唯一想要做的就是尽快找到艾蜜琳娜，然后将女孩从那片该死的浓雾区里带出来。

　　只不过咱万万没有想到，金发少女竟然是自己出来的。并且，用的还是这样的一种方式……

　　“那是什么？”先前第一个在窗户边看见峫城的少年忽然发出了疑惑的声音，“导弹吗？”

　　讲道理这个玩笑一点也不好笑，如今运输机正在对准跑道降落，突然飞来一枚导弹根本连回避都做不到的。当然这只是本人的脑洞大开而已，就算真的有导弹那也绝对不会是针对运输机的对空导弹，十有八九是冲着峫城去的核导弹才对。

　　趁着超级英雄和邪恶反派激烈战斗之际军方朝双方交战地点丢下一枚核弹企图将二者同时干掉并美其名曰【消灭所有潜在威胁】结果爆炸过后超级英雄挂了反派BOSS却侥幸苟延残喘了下来接着在伤势痊愈之后再度开始兴风作浪把军队打得落花流水而这时却再也没有人能够阻止BOSS了之类的剧情实在太富有戏剧性了，光是想想都觉得好激动！

　　呃，那啥，你们就当真的看。

　　总之少年的惊呼声再度引起了众人的注意，包括我在内大家都在空中寻找着那个疑似导弹的物体，可咱除了蓝天白云以外就再也没有发现别的东西了，连只鸟都没有。

　　不远处和蓝羽学姐坐在一起怀里还抱着一只饭锅的幽灵妹子忽然抬起了她那张表面粘了好几粒米饭的俏脸，悠悠然地说出了一句令人无比紧张的台词：“深渊的气息。”

　　在这瞬间我只想到了一样东西，那就是对准运输机高速急冲而来的飞行系深渊怪物！

　　然后我便听见了巨大而尖锐的金属撕裂声，接下来咱只觉得自己站在了地震当中的楼道里一般，立马被甩得晕头转向重重砸在了不知道是地板还是舱壁的金属板上。等到我好不容易从天旋地转中恢复过来时，又是一股飓风从侧面呼啸而来，强大的气压不仅令人睁不开眼，几乎连呼吸都做不到了。

　　机身被撕裂出一个硕大的口子，并且还在不断地扩大，无数的小物件都被狂风卷起从裂口里抛到了飞机外面，那情形不用任何特效就可以直接上镜头去拍空难片了。而且随着裂口越来越大，风的“吸力”也越来越大，一些体重较轻的女生甚至整个人都飘浮了起来，若非尖叫不已的她们还下意识地用手抓住了某样东西，只怕这会儿也跟着其它零碎小物件一起飞出去了吧。

　　我本以为这种情况会一直持续到飞机坠毁，所有人都将在惊天动地的撞击声中或领到便当或被当场震晕，但两只斜刺里伸出来的巨大黑色爪子用力抱住了不断下坠的运输机，让它的运动方式从剧烈的自由落体重新变回了平稳。

　　黑龙形态的蒴夜就这么抱着残破的运输机降落在了跑道上，而在她的头顶则站着一只全身的毛发都凌乱无比了却依然鼓成了一团的白色球形萌物。很显然，在飞机遭到攻击失去控制之后，是毛球急中生智将蒴夜瞬移到了飞机外面，接着小黑龙才有机会拯救了我们所有的人。

　　这两只绑定宠物简直goodjob！

　　机场跑道上并没有出现那种乱成一团的情况，因为除了战斗人员以外大部分人都已经撤离到了更远也更安全的地方，所以匆匆赶过来的仅有一辆消防车，其余的则是全副武装的大兵。

　　当然也没有必要救援，飞机最后不是摔下来而是被蒴夜轻轻放在地上的，除去在空中受到的损伤外就再无大碍。没有起火、也没有人受伤，说这是场演习我都相信。

　　“毛球还有蒴夜，谢谢你们。”离开半残的飞机后我带着蓝羽学姐她们找到了小黑龙，才一见面就真心诚意地道谢了起来，“刚刚可真悬，差点都以为要嗝屁了呢。话说，你们俩有看见袭击飞机的是什么东西吗？”

　　重新回到本人头上的毛球很是干脆的用第三声“咪”了一句，而蒴夜也是轻轻地摇了摇头：“没有。对方速度实在太快，下手又很准很重，根本不需要折回来展开第二次攻击，因此只是一个照面就彻底不见了踪影。不过我有看到对方钻入了高空的云层之中，这会儿应该在找机会准备下一回的攻击吧，对方既然有主动打过来那就肯定不会轻易放过我们的。”

　　我和女生们闻言不由地抬头向天空望去，但什么也没有发现。天空中有许多厚厚的云朵，那上面真要躲着某些东西的话只凭肉眼确实是啥都看不见的。

　　知道头顶上有敌人、而且对方还在时刻准备攻击的滋味并不好受，于是我想都没想的决定立刻展开反击，只有这样才能避免周围这群乱糟糟的人受到伤害——如果这些家伙只是普通人倒也算了，偏偏有十几个拥有实战经验的精锐法师，这种损失现在的联军可承受不起。

　　当然，想要反击就必须飞起来，空战是必不可少的组成部分，而我在这方面并没有太好的选择。除去用冷静模式搞定自己的恐高症外，就只能临时当一回马猴烧酒了。

　　“呜喔喔，出现了，周翼达令那传说中的魔法少女梅露露形态！”露茵在我刚刚完成变身的瞬间就一个鱼跃猛扑了过来，“快来让我摸个够。”

　　“这都什么时候啦你能不能别闹！？”我哭笑不得地摁住双马尾的脑袋咪疼道，“等会我带着毛球和蒴夜升空作战，你还有皮卡丘就不要跟过来凑热闹了。对方的速度很快，我根本顾不上你的。”

　　是的没错皮卡丘也被塞进飞机里一起带了过来，没人指望它能成为战力，最多用来帮忙运输——不得不承认有时候这家伙比直升机都方便，但和能够一击打下一架运输机的存在相比，它的力量和速度都不够看。

　　更何况丫现在还晕晕乎乎的没有完全回过神，让露茵骑着这只飞天蜥蜴跟过来凑热闹实在太危险了。

　　“好吧好吧，知道了。我只带着蓝羽在地面上辅助总可以了吧，那家伙再厉害也没可能硬顶着对空火力跑到地面上来找我们麻烦的，对不对？”

　　“话是这样说没错，不过你的手在摸哪里？”

　　“当然是打算看看你的蓝白条……痛！”


第1171章 今天依然是光鲜亮丽的蜂蜜色吗？

　　我让露茵乖乖待在地面上不要随便过来凑热闹是有原因的，毕竟那个击落了运输机的家伙明摆着自峫城而来。如果是普通的深渊怪物倒也就算了，可如今艾蜜琳娜还在城市里面，她断然不会轻易放任怪物离开到外面去搞破坏，结果这家伙却依然跑了出来——别的先不说，单是它能够摆脱公主殿下的阻拦这点就足以引起重视的了。

　　可以肯定袭击我们的十有八九是BOSS级怪物，并且还具有高速飞行能力，双马尾的坐骑在对方面前根本占不到半点便宜。哪怕是我和蒴夜，估计也只有招架之力，唯一的希望就是某吃货幽灵妹子的死亡法则。也亏得紫大人被【强行下线】后耍脾气想办法将她的好姬友送了过来，否则我们连一战之力都没有。

　　处理好了试图掀开本人裙子的露茵之后，我立即走到幽灵妹子的旁边向她发出了请求：“对不起，打扰一下。现在的情况您也看见了，还请帮帮我们吧。”

　　粉红头发闻言当场露出了满脸可怜兮兮的表情：“呜，可咱家仍然没有吃饱的呀。”

　　讲道理你已经吃连续了两大锅的米饭，就这样还没吃饱你的胃口究竟是有多大！？如果规格外的食量是拯救一次世界就要吃掉一座城市的话，这个世界果然还是直接毁灭掉算了。

　　“无论吃没吃饱你都得我上啊岂可修！”整个人都不对了的我气急败坏低跺着脚抓狂道，“放着那个强大的敌对存在不管可是会死人的，到时候你便是想吃饭也没人给你做了知不知道？所以赶紧去把对方干掉，现在、立刻、马上！”

　　果然想要迫使吃货们一改懒散的性格迅速行动起来用【没人给你做饭】这个理由来吓唬的确是非常有效的办法，原本抱着空空如也的饭锅做全身有气无力状的幽灵妹子瞬间犹如被上了发条般一蹦三尺高，脸上满是义愤填膺的恼怒表情：“什么，只有这个是绝对不可以的！仗着自身强大力量便随意伤害普通人的家伙咱家绝不会放过，且让咱家化身为爱与正义的魔法少女来制裁对方吧！”

　　好像有什么奇怪的东西混进去了的样子，不过也无所谓了。幽灵妹子以迅雷不及掩耳盗铃之势biu的一下窜到了天空之中，摆明了准备用华丽丽的弹幕来招呼敌人，这便已经足够啦。

　　眼见粉红头发已经飞上了天，我也随即顶着毛球紧跟了上去，手里的武器则选择了威力更大的水晶长弓。虽然不知道自己具体能够做到些什么，但总比傻站在原地要好，哪怕用空间法则困住敌人一秒钟对其他人来说也是帮助。至于咱本人会不会受到敌人的攻击则完全用不着担心，有威胁极大的幽灵妹子以及体型庞大到让人不得不直视的蒴夜做队友，存在感本来就很低的我怎么可能会招来BOSS的仇恨？

　　事实证明，我果然还是太肤浅了。

　　便在幽灵妹子、顶着毛球的我以及蒴夜在半空中排出了正三角的队形严阵以待之际，厚厚的白云内部却猛然闪耀出刺目的紫红色光芒，一道水桶粗的闪电好似毒蛇般冲着我迎面急射而来。这玩意的浓烈深渊气息简直能顶风送出十几米远，惊得咱头顶上的小东西当场就炸毛了，急急忙忙的就要瞬移着逃走，不过被我给阻止了。

　　开玩笑，我们的下方就是那架半残的运输机，附近聚集着许多无防备的人，真要让这道闪电砸下去会出现什么样的情况我根本不敢想象。幸好从升空那刻开始我就在一直紧攥着长弓保持警惕，这会儿倒也能够来得及作出反应。

　　用长弓射出的箭矢径直朝着闪电迎头飞去，但并没有打算拦截挡住对方，而是在炸裂后撕开了一道空间裂隙，让来势汹汹的闪电一头钻了进去。

　　裂隙来得快去的也快，很快就被位面本身给修复了，只是那道闪电亦同样跟着消失，再也无法形成任何威胁。

　　不管对方的攻击再强只要还没到能够破开空间的程度，那么在这种防御手段面前都是无用的。尽管本人在法则的应用上是个菜鸟级别的渣渣，可我也不能说就是个软柿子，对方真要打算先拿我开捏的话，咱乐意奉陪。

　　另外在队伍成员里看起来实力最差还真是对不起了！

　　“冲上去，在这里只能挨打！”蒴夜在见识了这道闪电之后，当即用力拍着翅膀开始迅速爬升，“真见鬼，从击落飞机的手段来看对方应该有着极快的速度和超高的近战能力，这会儿竟然又发出了如此猛烈的远程攻击，那到底是个什么样的存在？总之先把对方从云层里揪出来，和那么危险的家伙玩捉迷藏可不是一个好主意。”

　　小黑龙一马当先的冲向了云层，并且还张开嘴一口龙息喷向了刚刚闪电袭来的位置，十分标准的巨龙式近身方法。如果换成普通的对手，这会儿十有八九估计已经受到龙息的压制，无法对蒴夜的接近做出反应；不过很显然，我们正在面对的并不是什么普通的对手。

　　一道和先前的闪电同样紫红色的身影自云层中疾飞而出，不偏不倚的迎头撞在了龙息上。期待当中势大力沉的龙息将对方直接吹得东倒西歪甚至不知去向的情形并没有发生，反倒是龙息竟然被对方从中间给破开了，远远看去就像是山涧小溪被一块石头从中间分割成了两股水流似的。

　　只不过，那块石头是在不断向前移动着的，而且它的体积和整个溪流相比未免也太小了一点。

　　事情发生得太快以至于我和不远处的幽灵妹子都未能来得及出手，只能看着蒴夜在龙息被破后愤怒地大吼一声扬起右爪狠狠朝高速接近的紫红色身影招呼了过去。小黑龙的力道有多大我心里很清楚，那一爪子的威力连战舰都有些吃不消，号称陆地最重单位的重锤机甲更是只有被拍得满地滚的下场——然而，蒴夜的右爪在接触到敌人之后，对方身上却突然间电光大作，伴随着无数诡异的紫红色闪电，小黑龙的爪子当场就被震到了旁边。

　　桥豆麻袋，这种霸气侧漏的强行正面硬刚到让人不得不服的战斗方式难不成……

　　仿佛是为了印证本人的猜测，紫红色的身影在震开龙爪后并不满足，继续向前行进着狠狠撞在了小黑龙的身上。蒴夜整个人顿时如遭雷击——不，准确来说她确实遭到了雷击——口中愤怒的吼声立刻转变成凄厉的悲鸣，以比来时更快的速度倒飞了出去。

　　对方强大的力道使得蒴夜并没有能够控制住自己的姿势，十分狼狈的重重砸在了地面上。幸好这丫头的落点是飞行跑道旁边的松软土地里面，除去砸出一个深坑并且将自己弄得灰头土脸之外倒也没受多大的伤害。

　　尽管蒴夜如今的形象十分搞笑，但我却连一点想要发笑的心思都没有了。

　　将体型N倍于自己的小黑龙撞飞之后，紫红色的身影总算是在半空中停了下来，而众人也头一回有机会得以看清楚对方的样貌。

　　那是一个身材娇俏的女孩子，满头如雪的银白色长发伴随着微风翩翩起舞，配上她白皙的皮肤给人以一种别样的美感；一对奇怪的紫红色翅膀在女孩的背后优雅华丽地伸展着，不过那并非羽翼或是恶魔那样的蝙蝠翅膀，而是由许多诡异的水晶模样的玩意聚集而成。

　　一阵稍微大点的风儿袭来，吹乱了女孩的秀发，使得她抬手捋了捋这些调皮的发丝。便在此时，眼尖的我注意到她保养得很好的指甲竟然和其体表不时迸射而出的紫红色电弧是同一种色彩，显得格外刺目。另外女孩的眼眸也是这种非正常的颜色，再加上女孩的眼神中充满了狂暴、霸气、怨毒以及视普通人性命如蝼蚁般的冷漠，二者相结合后更加令人感觉不寒而栗。

　　女孩身上有我许多熟悉的东西，比如说她那倾城倾国的绝世容颜，还有那身她平时最喜爱的天蓝色复古样式的精美长裙，又或者是她手中曾经被本人接下了无数次的长剑；但更多的却是我不熟悉的东西，以至于我在见到她之后，甚至都不敢确信眼前的女孩就是我心中的那个她。

　　吹乱了银发少女秀发的微风轻轻拂过，我能够清楚听见它的声音——所有人都被惊得说不出话来，没有人开口现场自然很安静了。

　　当然，在大家全部陷入震惊的时候，总会有那么几个不懂得察言观色的愣头青主动跳出来作死破坏气氛，这次也不例外。

　　“啊咧咧，比起先前的丑八怪这回的敌人倒是意外的非常漂亮呢。”不远处的幽灵妹子眯起眼睛感叹了一会后，迅速在手里面凝聚起恐怖的能量说道，“不过漂亮不能当饭吃，就让咱家速速收拾了你然后继续安心用餐吧。”

　　开什么玩笑，那可是艾蜜琳娜啊喂，怎么能眼睁睁地看着她被人用法则糊脸！？更何况那还是死亡系法则，弄不好真会发便当的岂可修！

　　“请稍微等一下！”我整个人顿时犹如火烧屁股般冲到幽灵妹子面前张开双臂挡住了她的视线，“那个女孩不是敌人，她是我们的朋友。”

　　“但是从她的行动看来却一点也不像你们的朋友耶。另外少年，不是咱家泼冷水，她明摆着已经被深渊给感染了，早就不再是你们认识的那个人。”粉红头发很是淡然地冲我摇了摇头道，“这确实很难接受，估计你也听不进去。不如这样吧，你在安全距离对她喊话聊上一会便能知道如今的她是一种什么样的状况了。记着不要靠近对方，咱家也好能够随时出手挡下她的攻击。”

　　事实上我也知道幽灵妹子说的没错，眼前的艾蜜琳娜绝对不是以前我所认识的那个艾蜜琳娜了，最起码以前的她就算开玩笑也绝对不会把一架运输机给弄成半残状态任由其坠机的。不过粉红头发的提议确实很不错，如果能通过和咱们这群小伙伴聊天使得艾蜜琳娜回忆起某些事情然后有机会摆脱深渊的影响，那自然是最好了——要知道在热血类作品里这根本就是传说中的王道剧情啊。

　　在深深地吸了一口气之后，我小心翼翼地往前飞行了一段距离，然后才抬着头看向了半空中的艾蜜琳娜。结果什么关心的话还没出口，每次都比大脑率先行动的身体就果断下意识地选择了主动作死：“呃，今天依然是光鲜亮丽的蜂蜜色吗？”

　　瞪大眼睛紧盯着女孩摆出了一副如临大敌模样的毛球当即啪叽一声从我的头顶掉了下去，几秒钟后重新出现在了我的肩膀上，满头黑线的小东西脸上满是被打败了的颓丧表情。

　　事实证明即便受到了深渊的感染女孩子也依然是女孩子，反派大BOSS气场满满的艾蜜琳娜当即惊叫着捂住裙子主动降低了高度，免除了被我看光的可能后才没好气地咬牙切齿道：“你这家伙果然应该去死，不过在那之前我得先把你的眼珠子给挖出来踩碎了才能解气。不，这只会弄脏了我的鞋，还是丢给海鸟吃掉算了。”

　　好吧，眼前这货绝对不是正常的艾蜜琳娜，但从某种意义上来说貌似又可以说是正常的——比如吃错了某天才炼金阿姨特制药水之后，女孩的表现估计也和现在差不了多少。

　　尴尬只持续了不到片刻，毕竟再怎么吃错药也不会让艾蜜琳娜从金发侧马尾变成如今的银长直，她身上肯定有什么地方不对劲。

　　于是我果断无视了女孩那些恶毒的词语，一边暗中蓄力随时准备逃跑一边朝她微微探出了脑袋紧张地问道：“在你恢复原样之后，想把我怎么样都行；不过在那之前，可以先简单说明一下你究竟在峫城内遇到什么事情了吗？”


第1172章 你们要的相爱相杀来了

　　因为有着恐高症的关系，我每次来到空中的时候都会用冷静模式来摆平这个小小的麻烦，免得出现惊声尖叫这样的情况。当然这本身也没有什么不妥，毕竟咱不会无缘无故跑到空中来看风景，只有战斗需要本人才会出现在距离地面很高的地方。既然是在战斗，那么消耗精神力来让自己保持最佳状态也是理所当然的事情。

　　不过有些时候这样做也会带来一些副作用，比如说对于某些在普通人看来根本没可能做到的事情总会千方百计的拼命折腾脑细胞也要想办法完成，而不是在第一时间感到绝望并放弃尝试。

　　在热血漫里永不轻言放弃或许是经典且王道的主旋律，主角等人在被揍得鼻青脸肿集体扑街之后由于各种各样的原因咸鱼翻身是说底力爆发怒气和外挂全开着成功逆袭无比强大的反派大佬什么的总是能让人看得热血沸腾，然而这终究只是作者为了迎合众人一厢情愿的想法而特意安排的剧情罢了。

　　真正的现实世界中，实力相差悬殊的敌对双方之间的战斗很少会有能够逆转翻盘的，无论实力弱的一方如何动歪脑筋都没用，一力降十会就是指的这样。当然如果你能找来骑在反坦克步枪上面的魔法少女协助自己只有拿着放大镜才能在地图上找到的祖国对抗军力强大的入侵者由许多三号四号战车组成的钢铁洪流，那就当我啥也没说。

　　呃，最后那句跑火车不算，总之在见到被深渊感染了的艾蜜琳娜之后，我并没有当场震惊到不知所措、也没有像地面上的其他人那样陷入混乱，而是在考虑应该怎样做才能帮助女孩恢复原样。

　　讲道理她那头秀丽金发我可是很喜欢的，突然变成银长直什么的……好像也不错？

　　咳咳，你们什么都没有看见！现在既然还能和艾蜜琳娜进行交流，那么先通过对话稳住她然后再打听出峫城里面究竟发生了什么事才是正经。收集情报乃是非常重要的事情，连公主殿下为什么会变成这样都不知道又如何能够想得出救她的办法？

　　紫红色的电弧在艾蜜琳娜体表不断地跃动着，她背后的水晶翅膀更是让周围的空气都产生了扭曲与模糊，天晓得正在从内部散发出什么样的东西，令女孩整个人看起来都大腕范儿十足的样子。只可惜如今的她是反派BOSS，强大的气场完全是对着我们迎面而来的，压得大家几乎都快没法呼吸了。

　　好在艾蜜琳娜并不热衷于这种刻意装逼，反倒是对我的提问有着更大的反应，斜着眼用看蟑螂一样的眼神瞅了过来：“里面发生了什么事？你不是应该很清楚才对么？”

　　我清楚个鬼，要是事先知道你会变成这样我特喵的就算丢下宁香城不管也会赶过来帮忙的，绝对不会让这种事情发生！真正的你应该是一个表面上看起来高贵优雅给人以完美公主的印象但私底下却有着少许腹黑傲娇性格待人又很善良真诚的普通女孩子才对，哪怕偶尔神经粗大到和天然呆没什么区别、脸皮薄到动不动就用暴力手段来掩饰自己的不好意思，这些也根本算不上是缺点，反而是拜此所赐才让我真正从你身上取下公主的标签将你当成了一个平凡的女生，然后才逐渐慢慢喜欢上了你啊。

　　然而现在的你，言语中透露着对小伙伴们的怨恨，眼神中则满含着对生命的漠视，看人简直就像是在看路边的野草，哪怕随手杀死几个都完全不会在意的样子——这并非我所认识以及仰慕的那个女孩，她只不过是一个……深渊的具现体罢了。

　　女孩的意识多半是在感染时被深渊的大意识给覆盖了吧，但只要她对我们的记忆还没有消失，就说明她的意识在精神海深处依然存在。因此哪怕还有丁点的一丝希望，我都不会放弃拯救艾蜜琳娜的尝试。

　　这不是为了扭转战局以便能够翻盘获胜之类冠冕堂皇的理由，因为就算救出了艾蜜琳娜就峫城目前的状况看来地脉能量也早已落入敌手，根本不存在任何翻盘的机会；但我依然想要这么做，咱现在的脑袋里除了想办法将艾蜜琳娜恢复原样接着把先前要么没有机会要么犹豫不决所以一直没有对女孩说出口的告白完完全全地告诉她之外，已经再也容不下别的事情了。

　　当然，我也知道就这么傻乎乎的直接冲上去抱住女孩和找死没多大区别，凡事都要讲究一个方法的。所以咱一边戒备着艾蜜琳娜可能的突然发难，一边很是认真地摇头答道：“对不起，宁香城也受到了攻击，我们一直在那边对付敌人到现在才赶过来，因此并不是很清楚。”

　　“并不是很清楚！？”讲道理我本以为自己的回答已经足够平淡，可谁料艾蜜琳娜却依旧当场炸毛，提着剑便径直猛冲了过来，“你也好意思说出这句话！”

　　女孩的速度快得让人完全看不清，我只觉得眼前一花她整个人便瞬间化为残影消失了，紧接着迎面袭来一股狂风，险些将身轻体柔的毛球给吹走了。在这过程当中我只来得及下意识地释放出手中早已准备好的法则，至于它能否起到效果一切都发生得太快咱实在有些跟不上。

　　时停结界，不过对各种规格外而言称之为减速结界应该更为合适。我承认艾蜜琳娜的确非常强，如今的她又被深渊强化过实力就更不得了，但只要这丫头的能量还不足以突破时间或空间的限制，那么在和我对战时她依然会受到本人的法则影响。

　　想法是好的，可惜事实往往不遂人愿。我是成功地展开了结界，但艾蜜琳娜并没有出现在眼前，以至于咱不禁愣了片刻。幸好本人愣神的时间并不长，很快就扭转身体看向了背后，同时还举起手中的水晶长弓摆出了反击的架势。

　　以公主殿下的速度，在结界展开的瞬间选择躲避并绕到我的背后也不是不可能的事情。尽管在本人的背后也会受到结界影响，不过偷袭得手的成功率同样会增大，而且实力越强受到结界的减速效果越小——身为战5渣本人的结界一点也不可靠还真是对不起了——女孩为确保能在我和毛球瞬移跑路之前攻击到我们，会这样做的可能性很大。

　　毕竟咱可是非常了解这丫头的。

　　那啥，你们都知道事实这玩意最喜欢做的就是打人脸，所以当咱在背后同样未能发现艾蜜琳娜的时候，一点也不奇怪的对吧？

　　“就像你非常了解我一样，我同样也非常了解你的啊！”艾蜜琳娜的声音忽然在本人的正前方响起，顿时令咱大感意外，“去死！”

　　说起来，艾蜜琳娜好像还掌握着一种她几乎从来不用以至于大家都对此没什么印象的技能，那就是隐身潜行。如果女孩是在那个时候选择了潜行，那么未曾在正面看见她的我自然会误以为这丫头绕后了……原来如此，真不愧是艾蜜琳娜，就算被深渊感染了战斗时也依然无比犀利呢。

　　现在是感叹的时候吗岂可修——！？

　　慢了半拍的我终究还是没有能够及时瞬移跑路，小腹位置先是猛然感觉到有什么冰冷的异物钻了进来，随后便是一阵火辣辣的疼痛。不用低头查看我也知道自己的肚子是被什么东西给狠狠贯穿了，那玩意咱平时和艾蜜琳娜玩空手接白刃的时候没少体会，触感熟悉得很。

　　只不过这一次，艾蜜琳娜的攻击并不是开玩笑性质的了。

　　“咪（第四声）！”毛球惊得当场炸毛，大声叫着就要把我瞬移到安全的地方去。这伤虽然很重并且致命，不过地面上有蓝羽学姐，处理得当自然不会有任何危险。

　　但我阻止了小东西的动作，接着丢掉手里的水晶长弓，抬起胳膊正对着艾蜜琳娜用力抓住了女孩的两个肩膀。艾蜜琳娜被深渊感染后确实变得嗜血且冷漠，所有人在她眼里仿佛都是可以随便捏死的蚂蚁，唯独只有在面对我的时候她会表露出毫不掩饰的杀意，让人很是在意。

　　既然这样，那就干脆用这个作为突破口好了！

　　“你抓住我的肩膀是想做什么？”艾蜜琳娜瞅了一眼我的两只手后冷笑着哼道，手里的剑还用力往本人的肚子里捅了捅，“打算像个悲情英雄那样死死抱住反派BOSS然后对同伴大声呼喊让他们用最终兵器将自己和BOSS一起轰成渣吗？”

　　“如果能和你一起殉情的话，我还真的是一点也不介意呢。”我用力咽下喉咙里翻滚着的液体艰难地说道，“深渊的侵蚀通常是指它的能量辐射，那自然算不上法则，因此我的魔免体质能够抵御；不过像现在这样和你近距离接触后，我才发现你身上的乃是某种更加纯粹的深渊里的东西，连我也会受到影响。这显然不是简单的能量辐射可以做到的事情，那么，是深渊里的某种特殊存在吗？”

　　银长直手里的剑忽然向上提着又切开了许多新的伤口，她脸上的表情也变得越发残忍了起来：“都已经死到临头了，你还在关心这个吗？行，那我就告诉你吧。负责吐出浓雾笼罩峫城带领杂兵进攻的是一只巨大生物，我和萨莉亚他们都被这家伙吸引了注意力，结果在攻击对方时被某种黑色的粘稠油状物质给偷袭了。这个东西是深渊的具现体，同样也是各个位面里所有智慧生物负面情绪的集合，能够感染生物并将之改造成深渊的存在。它本身并不难对付，普通人也许拿这东西没办法不过长期修炼后拥有强大精神力或是坚定意志的人完全能够抵抗，前提是……你必须集中精神。”

　　讲道理我只觉得自己的心肝脾肺肾都快被女孩给搅成一团浆糊了，不过还是坚持着继续和她对话道：“原来……是这样。你被那东西附体后一直都在持续战斗得不到休息，自然也就无法集中精神摆脱它的影响。对不起，如果我们能早点赶来……”

　　“你还知道要早点赶来啊？想象一下体内有个毒瘤在不断侵蚀着自己的身体、在战斗中越来越使不上力气结果局面变得愈加糟糕、最后慢慢而绝望地发现自己逐渐开始迷失本心是一种什么样的感受吧！”艾蜜琳娜说着将剑从我的体内拔了出去，接着又狠狠刺了进来，一遍又一遍地重复着，“我可是一直有相信周翼你会及时赶过来帮忙所以才会坚持战斗的，甚至直至最后只剩下一丝意识的时候也依然期望着你能出现在面前，哪怕被救下后必须忍受你那可笑的刻意装逼乃至奉送一些尺度大些的福利也无所谓；但是呀，你这家伙却为什么始终、始终、始终都没有出现的呢！？”

　　女孩的剑戳在身体里面，很疼；然而她的话却戳在了我的心里面，更疼。天晓得具体是因为流血过多还是别的什么原因，我发现自己的眼睛不知何时已经变得一片模糊，几度张嘴想要说话，可最后连一个音符也没有能够发出来。

　　“不要！”

　　地面上忽然响起了宝贝妹妹梦云的惊叫声，打断了艾蜜琳娜的动作也引起了我的注意，等反应过来究竟发生了什么事情的时候，一群五光十色的半透明美丽蝴蝶已经铺天盖地的抵达了面前，避无可避。

　　大概是我的动作让附近的幽灵妹子产生了什么奇怪的误会，她真心以为我打算限制住艾蜜琳娜的行动好让其他人展开攻击以便跟眼前的银长直同归于尽，于是便甩出了一记法则攻击，威力光看就知道比干掉巨人的还要夸张。

　　粉红头发乃是卯足了劲来对付艾蜜琳娜的，直接就想要把女孩给打死了。可幽灵妹子不清楚我自己却很明白，本人根本没可能限制得住艾蜜琳娜，她随时都可以挣脱顺便一脚将咱给踹到地面上去。

　　但女孩却偏偏没有那么做，只是眼睁睁地看着蝴蝶来到了面前。


第1173章 惊喜不成

　　说一句实在话，我觉得自己正处于一种随时嗝屁都不奇怪的状态，但咱并没有对此感到害怕。因为之前和巨人战斗时我有“存过档”，它的效果能持续大半天左右，本人即便不幸被敌方拿了人头，那也可以重新来过。当然这是指在正常情况下的正常死亡，对于幽灵妹子的高等级死亡系法则能不能同样起到效果，咱心里还真是一点都没底。

　　你们瞧，连给自己买了保险的我都特喵的开始方了，艾蜜琳娜却没有半点反应这是不是有些奇怪？女孩完全不曾在意快速接近的那群蝴蝶，她自始至终都将注意力放在我的身上，摆明了一副挂掉之前先干掉我的样子。所以我就算看着幽灵妹子的大招感觉危险，咱也没法从女孩手里挣脱。

　　被深渊感染后不管是谁都会变得这样疯狂吗，只要是认准了的目标哪怕和对方同归于尽也在所不惜？如果真是如此那深渊其实也蛮好对付的，因为咱们只需要安排一个炮灰将对方引到事先准备好的陷阱里就能够以极小的代价轻松收拾了。

　　但残酷的事实再度选择了毫不留情的打脸。

　　便在我无语地望着蝴蝶群越来越近等待读档或真正的死亡降临之际，面前的艾蜜琳娜却用一种低沉沙哑分不清性别并且阴冷到令人不寒而栗的声音开口说道：“够了，我稍微放松控制是为了让你出来和跟你互有好感的位面之子相爱相杀的，不是让你在殉情的同时拉着我一起上路的。都已经这样了竟然还能想出办法抵抗，你打算做英雄也要有个限度！”

　　不等目瞪口呆的本人反应过来是怎么回事，艾蜜琳娜就已经抽回爱剑继而重重地踹了我一脚，用咱的身体借力加速启动着飞离了原来的位置；至于倒霉的我则被眼疾手快的毛球瞬移走了，眼前的景色在一阵剧烈的变化之后，满脸惊慌失色的蓝羽学姐出现在了我的面前。

　　小东西将我带到了地面上，在这里我能够得到蓝羽学姐的治疗，哪怕肠子已经全都烂了天然呆也能帮忙弄好，暂时是用不着读档了。

　　尽管这是第二次听见来自深渊的敌人提到位面之子、我也很想搞明白这个称呼究竟意味着什么，可眼下还有一件更重要的事情值得咱去表示关注，那就是艾蜜琳娜的状态。

　　很显然刚刚说话的那个家伙应该就是艾蜜琳娜先前提到的通过偷袭侵入她体内的那坨黑色粘稠油状物质了，它是十分纯粹的深渊具现体，也是感染并控制了艾蜜琳娜的罪魁祸首。在对方的影响下女孩的神志变得彻底疯狂了起来，不过从刚才它话里的意思来看，似乎艾蜜琳娜依然保留着一丝清醒的模样？

　　是么，即便抑制不住心中的杀意鱼怨恨，女孩还是选择了和我同归于尽。先前艾蜜琳娜眼睁睁地看着幽灵妹子的大招靠近而没有任何行动并非她不在意，而是有意打算让攻击打中自己的呀。我无法知晓现在公主殿下内心深处的感受以及各种想法，估计应该是无比的痛苦才对，而且事实证明我们之间已经连正常的对话都做不到了；但就冲着女孩的意识中依然残留着一丝清明，我也绝对要把她给救回来！

　　“不要乱动啊！”用掌心凝聚着洁白光芒的双手覆盖住本人小腹的蓝羽学姐瞪了我一眼很是严肃地说道，“你知不知道自己伤得多重，就算现在躺上手术台旁边还有着世界上最好的医生小翼你也绝对没救了，好多内脏都彻底破损了喂！要不是有绯雪在帮忙维持着一口气，你恐怕已经死了好不好？”

　　我就说自己被戳了那么多下为毛只感到疼痛而未曾昏厥嗝屁呢，原来是绯雪的功劳。也亏得本人是魔法少女梅露露模式，使得小幽灵可以从魔动力铠甲里面提取所需的能量，否则估计她也没辙。

　　真正让我感到意外的是，在刚刚和艾蜜琳娜的近距离接触中，我也受到了深渊的影响，虽然只有一点点但却在本人的体内不断地壮大着，目前只是侵蚀着身体，再过不久就会干扰到我的神志吧；然而当这些可怕又可憎的存在接触到蓝羽学姐送到咱体内的能量后，竟然如同阳光下的露水般迅速消散掉了，连半点痕迹也未曾留下。

　　是了，黑长直的能量传承自某个抖S的神明，那家伙不仅创造了许多个位面世界、同时也创造了深渊。作为一切的创始者，这货自己理所当然的会对深渊的侵蚀完全免疫，甚至其能量还可以化解掉这种侵蚀。

　　“没事，这不是有你么。”我待自己恢复得七七八八后冲蓝羽学姐努力笑了一下说，“对了蓝羽，你待会能不能试着对艾蜜琳娜施展技能？”

　　黑长直闻言顿时不解地歪过了脑袋，整个人看起来简直迷糊得可爱：“呜喵？艾蜜琳娜现在应该是敌人来着吧，我的技能除了治疗就是增益，怎么能对敌人使用的呢？”

　　“只不过是一个猜测而已，你且试试。”这丫头的治疗技能见效贼快，才一转眼的功夫我都已经可以坐起身了，抬手在学姐的脑袋上摸了摸道，“那个粉红头发的幽灵妹子所有攻击都是带着死亡效果的，没人会愿意见到在想办法救出艾蜜琳娜之前她就已经在战斗身亡了吧，所以我们必须抓紧时间。”

　　蓝羽学姐的治疗实际上并没有全部结束，但我已经等不及了。不顾黑长直的阻拦我果断站起了身子，只可惜这会儿幽灵妹子和艾蜜琳娜已经交手，咱到底还是晚了一步。

　　其实再怎么抓紧也没用，深渊具现体重新控制住艾蜜琳娜后立刻就对地面上的所有人展开了攻击，幸好幽灵妹子早有准备几个弹幕连续不断的将银长直笼罩了进去，这才逼得她手忙脚乱放弃了进攻。和艾蜜琳娜不同现在这只银长直完全没有任何要和我们对话的意思，她唯一的目标就是干掉所有人。

　　而幽灵妹子由于和艾蜜琳娜不认识的缘故，自然也不想和她交流对话，采取的乃是在面对敌人时只要将对方打倒就可以了的方针。因此两人是一拍即合当场就战在了一起，我根本来不及阻止。

　　紫红色的闪电如同蛛网般覆盖了大半个天空，幽灵妹子射向艾蜜琳娜的蝴蝶在接触到“蛛网”后纷纷化为亮丽的幽蓝火焰燃烧着消失了，我所担心的女孩被粉红头发一波带走的事情并没有发生。当然，艾蜜琳娜对于这些蝴蝶也是表现得十分忌惮，不惜动用了比幽灵妹子的招式大得多的能量来进行对抗，这说明深渊具现体同样也是可以被杀死的存在，否则丫犯不着如此紧张。

　　也许这些奇怪的玩意挂掉后会返回深渊慢慢等待复活，并不会真正意义上的彻底死亡，但那怎么样都无所谓了。对方占据了艾蜜琳娜的身体，侵蚀了她的神志，还貌似已经与女孩合为了一体，幽灵妹子用死亡系法则攻击只会将两人同时干掉——这是我绝对不想看到的事情。

　　“我去吸引那家伙的注意，蓝羽你自己看准机会就出手！”我努力张开背后的金属翅膀径直跃上了半空，头也不回地对黑长直说道，“大丈夫，我一定会把艾蜜琳娜一根头发都不掉的完完整整带回来的，尽管放心吧！”

　　虽然这一次很有可能是做不到了，必须等到下次才行。默默在心中加了这么一句后，我果断加快速度冲向了电闪雷鸣的天空。

　　这会儿轮到艾蜜琳娜展开了进攻的模样，她先是用巨大能量化解了幽灵妹子的弹幕，接着又一鼓作气的借势发动了猛烈的攻击，从下方看去简直就像是从天空中倒扣下来了一张闪电组成的网状罩子，让人绝对的避无可避。

　　全方位地图炮么，哪怕是由深渊具现体掌控着身体，这特喵的也依然是满满的艾蜜琳娜风格啊。

　　幽灵妹子合拢双手紧握着折扇开始蓄力，在她的背后出现了一颗巨大的樱花树，不过那只是个幻影，实际上并不存在；这棵树盛开着的无数粉红色樱花被一阵轻风吹过后卷起了漫天的花瓣，美轮美奂得让人宛如置身仙境。不过花瓣可不只是好看而已，柔若无物的它们竟然硬生生地抵挡住了泰山压顶的雷霆，让银长直的地图炮在半空中戛然而止。

　　机会来了，趁着双方互相对抗的这段时间，我顶着毛球瞬移到了艾蜜琳娜的身后。当然咱并没有打算偷袭女孩，且不说能否伤到她体内真正的敌人，只怕以对方的实力早已知晓本人的到来了吧。

　　“自己送上门来倒是让我节省了不少力气。人类还真是一种愚蠢的生物，明知道这女孩已经彻底没救了仍然不愿意放弃希望吗？实话告诉你，在用这双手干掉你之后，女孩的意志就会完成真正的改造，而我也会完全与之融合，将她的邪恶一面彻底展现出来，谁都无法逆转！”

　　伴随着那不属于艾蜜琳娜的声音，女孩手中的长剑再一次洞穿了本人的小腹。这回我可是事先做好了准备的，因此尽管看着吓人可实际上并没有伤到要害，最多失血罢了。

　　对于这个结果我并不感到意外，事实上咱需要的也正是这样一个局面，不等眼前的银长直做出第二个动作便大声喊道：“蓝羽，就是现在！”

　　艾蜜琳娜似乎预感到了什么，眉头一皱就要抽身离去。我又怎能让她如愿，立即伸出手用力拉住了女孩握着爱剑的右胳膊。紫红色的电弧在女孩的体表迸射而出，我原本都已经做好了遭雷劈玩穿越的准备，结果它们在碰到咱的手之后却全都消失了。

　　啊，说起来即便是沾染了深渊的属性，这些电弧也依旧属于魔法。急切间来不及施展法则的银长直下意识地想要用能量将我震开，偏偏本人却是个魔免体质的另类……

　　就这半秒钟左右的耽搁，已经足以让蓝羽学姐的治疗术准确地落在艾蜜琳娜的脑袋上了。

　　低沉沙哑的声音发出了凄厉而尖锐的惨嚎，离女孩很近的我甚至都能看见有一些黑色的气体从她的口鼻之中冒了出来。我的猜测果然是正确的，来自于创世神的能量不仅对深渊的侵蚀免疫，而且根据施法者的使用方式对其产生不同的影响——现在蓝羽学姐认为艾蜜琳娜是敌人，那么展现出来的自然是伤害效果。

　　尽管这种伤害只是针对深渊的。

　　“怎么样，送上门来的惊喜还不错吧？”我努力将喉咙里的鲜血咽了回去后冲眼前无比狼狈的银长直强笑道，“我管你是什么东西，总之快点从艾蜜琳娜的身体里面出来！”

　　“咳、咳咳，怎么会有那位大人的力量在这个位面之中……不过力道终究还是太小了，在我们看来也就是和有毒烟雾差不多吧。”银长直用力咳嗽着装出了一副无所谓的样子，手中的爱剑也再次有了新的动作，“没用的，位面之子。我已经在这丫头的身体里面扎根了，她的邪恶面已然开始萌发，这种程度的创世之力根本没可能逆转。你们这个位面已经完了，而现在该轮到你了！”

　　我不想去二度描述自己的内脏被搅得稀烂是一种什么样的感受，如今光是为了维持冷静模式压制住这种痛楚我都觉得自己的精神力快要被耗光了，而且这次眼前这种状态的艾蜜琳娜可不会再下意识地手下留情，哪怕下一秒就读档我也不会觉得奇怪。

　　但无论如何，有些事情总得尝试一下。

　　“就算邪恶的一面开始萌发，你也是艾蜜琳娜·哈里斯啊喂！”我使出最后的力气冲面前的女孩大声吼道，“无论多么强大的敌人也能轻松击败的最强剑姬，怎么会简简单单地输给深渊的感染？清醒过来吧岂可修，我还有很多之前一直没有机会说出口的话想要告诉你呀！”

　　然而回答我的，却是女孩冷漠的眼神以及手中逐渐加大的力道：“等到了冥界，你再托梦给她好了。”


第1174章 事先准备的后手

　　虽然在各种各样的作品里深情满满地呼唤被敌人精神控制住了的小伙伴总是能让他或她通过回忆起以前的许多事情然后爆气爆种摆脱控制恢复正常继而大家伙齐心协力将敌人击败什么的都是王道剧情，不过现实里可不一定每次都这么顺利。我从一开始就做好了尝试有可能失败的心理准备，毕竟艾蜜琳娜之前曾经被深渊具现体“放”出来过，而她也没见得有多好的表现。

　　即便如此我还是想尝试一下，哪怕只是为了验证蓝羽学姐的治疗能够对深渊产生神奇的效果，当然如果可以让艾蜜琳娜恢复过来那就更好了。只可惜那坨传说中的黑色油状物质占据艾蜜琳娜身体的时间实在太长了，女孩受到的感染几乎已经深入骨髓，前者更是与她融合了绝大部分，单凭黑长直这种程度的力量并不足以改变些什么。

　　“你们人类还真是有趣呢。”成功地将本人的话全部堵回去后，艾蜜琳娜微微侧过脑袋用满脸嘲笑的表情说道，“之前有一男一女两个魔法师组合，还有一只入土半截的吸血鬼萝莉都和你一样试着唤醒这丫头，期待她能够恢复原样。就算是在战斗中他们也依旧在坚持这么做，结果最后一个个都被她给亲手干掉了。我想你应该认识他们吧，落得和他们同样的下场有何感想？”

　　啊，怪不得没有看见萨莉亚和皮尔森，而且打了这么久蒂亚丝也未曾出现帮忙，原来是这样。如此说来，我们先前在电视镜头里看到的峫城内部的战斗动静其实并不是艾蜜琳娜带着小伙伴在和深渊战斗，而是萨莉亚等人正在和已经被感染了的公主殿下互撕？

　　毕竟我们乘坐运输机抵达峫城附近的时候，城市里面的战斗已经结束了。如果艾蜜琳娜是在那时被感染的，接下来和萨莉亚等人的战斗不可能会没有丝毫的动静，而且还有蒂亚丝镇场公主殿下没可能在那么短的时间内就搞定他们然后跑过来袭击飞机。

　　换言之，艾蜜琳娜是在更早的时候受到感染的？这可是一个非常重要的情报，没想到居然在无意间就得到了呢。不过在深渊具现体看来现在的我已经基本上等于是个死人了，说出来也没关系的吧，反倒会让我感到更加的绝望。

　　“啧啧，已经虚弱到说不出话来了吗？”眼前的银长直用另一只手随意打了一个响指，发出几道闪电拦住了终于反应过来是怎么回事的蒴夜，正要继续说些什么时忽然表情为之一僵，怪怪地斜翘起嘴角笑道，“啊啦，这丫头的改造终于要完成了，我也该和她融为一体彻底消失了呢。不要幻想着能够把我从她的体内驱逐出去，现在的我作为深渊已经是她身体的一部分了。你们不是一直嚷嚷着要我把她还回来么，现在，我就如你们所愿吧。”

　　说完银长直便闭上了眼睛，片刻后又重新睁开。尽管外表没有发生任何的变化，但看到女孩那望向本人那犹如瞅到了蟑螂一般的反感眼神，我就知道尊贵的公主殿下又重新回来了。

　　虽然她的性格相比以前要糟糕了许多。

　　我十分努力地冲艾蜜琳娜强行挤出了一个笑脸，当然具体看上去怎么样就只有天知道了：“哟、哟，美女，咱们又见面啦。”

　　“周翼，你这家伙就真的那么急着想要送人头么？是因为心中感到愧疚吗，果然是这样没错吧？但是我告诉你，就算你打算以死谢罪，我也是绝对没可能会原谅你的。不单单是你，你的家人、朋友乃至整个家乡位面我都不会放过，全都在我愤怒狂暴的雷电中消失殆尽吧！”艾蜜琳娜说着忽然将爱剑从本人的肚子里面抽了出来，一巴掌拍碎我体表的魔动力铠甲让咱从魔法少女（伪）变回了渣5骚年，用几道闪电构成枷锁将咱固定在了半空中，“另外，我不会让你就这么简简单单地死去，亲眼看着我将整座城市毁灭掉吧！”

　　“咪（第二声）？”

　　尽管公主殿下的反派BOSS气场达到了顶点，不过这软萌甜美的一声轻叫却把所有的氛围立马全部破坏掉了。静静趴在本人头顶上做吉祥物状的毛球对于自己受到忽视这一点表示很不满，非常果断地选择了卖萌我是说强调自身的存在感。

　　然后小东西就华丽丽地带着我从艾蜜琳娜的闪电枷锁里瞬移了出来……以前咋就没见你这么彪悍过啊喂，难不成咱之前养的是假毛球吗！？要知道魔法对我是无效的，所以艾蜜琳娜丢在我身上的枷锁乃是法则，而毛球竟然就这么直接带着本人瞬移了出来？

　　讲道理，毛球，女孩子的脸可是很宝贝的，没事不要随便乱打。

　　我非常清楚地看见艾蜜琳娜太阳穴位置当即啪叽一声鼓起了青筋，接着飞快地冲过来抓住本人的衣领重新将咱拖回了面前，继而将另一只手举到了满脸无辜表情的毛球附近，捏着食指用力弹了它一下。

　　“咪呜！”可怜的小东西悲鸣着高速倒飞了出去，不过我估计它最多也就在脑袋上肿个红包出来而已，别的什么事都没有。

　　果然就算是深渊化了，喜欢外表可爱生物的本性也是不会改变的么？你瞧这丫头都已经打算毁灭世界了，面对毛球时却依然没有下狠手，倒更像是在教训不听话的调皮小宠物似的。

　　如果我找来一万只毛球收买艾蜜琳娜的话，不知道深渊化后所剩节操非常值得怀疑的女孩会不会同意重新加入我方？

　　那啥，你们就当真的看。

　　事情发展到这里我实际上已经找到了解决艾蜜琳娜感染的办法，只不过必须得再次读档才行。尽管在难过、悲愤以及绝望中找到了那么一丝希望，我的心情依然不怎么好，毕竟公主殿下先前的那句话始终在耳边回响着，久久不曾消失。

　　为什么你始终没有出现……吗？

　　对不起，我没有想到敌人最主要的目标从一开始就不是峫城或宁香城，也不是没有高手坐镇的联军主力部队，这些都只是顺带的；对方根本就是冲着艾蜜琳娜你去的，甚至还专门派出了一个深渊具现体。很显然这玩意并非那些随处可见的炮灰杂兵，为了让它成功偷袭艾蜜琳娜，敌人刻意费了许多手脚，为的就是避免失败——若是这玩意很多的话，再派来几个增加成功率不是更好么？

　　我真心不知道会发生这样的事情，总是下意识地以为凭借艾蜜琳娜强大的实力足以摆平所有的麻烦，哪怕自己没有跟在她身边也一样。我总是习惯性地躲在女孩的身后打冷枪，并且认为让她这种规格外在前排承受危险与伤害乃是理所当然的事情，全然忘记了对方实际上只不过是个和自己年龄相仿的少女。我总是觉得想要配得上艾蜜琳娜自己就必须付出更多的努力变得更强因此一直在和她相处时有所保留，殊不知自己已经成为了女孩绝望之际心中最后的期盼。

　　尽管这份期盼最终并没有能够成为现实。

　　然而一切都已经结束，深渊化后的女孩成为了敌人手中最强的兵器，她当时心中的绝望也将被无限扩大后蔓延至整个位面，毁灭掉所有的事物。我现在无论说什么做什么都太晚了，只能眼睁睁地看着女孩一遍又一遍的用闪电不断轰击着下方的地面，让跑道、机库、停放着的直升机与车辆以及某些无辜的倒霉蛋纷纷灰飞烟灭。

　　梦云召唤出来的幽灵妹子比起防守显然更加擅长进攻，皮糙肉厚的蒴夜也不适合抵挡地图炮级别的攻击，她们漏掉的那些雷霆给机场造成了几乎毁灭性的打击，若非同机赶来的魔法师们联手施展了护盾，只怕这会儿梦云、露茵乃至蓝羽学姐都要遭殃了吧。

　　银长直出手时还真的没有手下留情，她是确确实实想要杀死众人的。越是看到女孩这样的表现，我不禁越是感到无比的心痛；只不过由于伤口太深流血过多的缘故，我现在也就只剩下勉强开口说话的力气了，别的什么也做不了。

　　正如艾蜜琳娜说的那样，她准备就这么一边放任我慢慢流血死亡一边看着她亲手毁灭峫城。

　　“居然能够打出这种猎奇BE，我觉得自己一定是不小心弄错了Galgame的打开方式才对。”咳着血摇头感叹了一句后，我看着被吸引了注意力扭头望过来的艾蜜琳娜的眼睛无比认真地说道，“非常抱歉，艾蜜琳娜，我没有想到事情竟然会演变成这样。”

　　“现在才来道歉求饶未免也太迟了，而且这样做只会让我更加看不起你。”女孩鄙夷地撇了撇嘴后，忽然在脸上露出了玩味的表情，凑到本人面前用食指抬起我的下颌坏笑道，“不过若是你同意接受深渊的改造，我倒是勉强可以容忍你这家伙陪伴在身边的说。要知道平行世界里那个被恶魔爆了菊花的你可是坏得很合我口味，深渊化后想必会愈发变本加厉的吧？”

　　“咦，和你一起成为彻底黑化的灭世双魔头然后陪来自于其它各个位面里的魔法少女和主角少年们玩传说中的勇者游戏吗？听起来好像挺不错的样子呢。”换成平时艾蜜琳娜像这样调戏我估计还没完全成功她自己就先脸红了，如今倒是平淡得很，所以我也就跟着表现出了足够的淡定，“不过还是算了，我虽然没有立志打倒大魔王的决心和念头，但同样也没有成为大魔王然后每天被人刷上一万次的想法。”

　　得到本人回答的艾蜜琳娜禁不住皱着眉头啐了一口：“嘁，直到最后你还是这样畏缩着不敢前行吗？没卵的东西。”

　　“喂喂喂，你好歹也是一位公主，这样说话真的大丈夫？”我囧囧有神了不到片刻就收起了日常的表情，因为我发现自己的精神力乃至生命力马上就要消耗殆尽了，这会儿正是回光返照的时候，“我不是不敢做出改变，我只是不想做出深渊化这样的改变罢了。毕竟我所喜欢的你并非一个视生命如草芥的冷漠嗜血之人，也不是满心想要毁灭世界的中二病，这都不是真正的你。所以请等着吧，我绝对不会让深渊那些家伙得逞将你变成这样这副鬼模样的；就算要做出改变陪伴在你的身边，我也希望那是一个心地善良的女孩。”

　　“你这……算是临死前的告白吗？”

　　“不，这是我给自己设立的目标以及对你的约定。当然了，是正常状态下的你。”

　　艾蜜琳娜光顾着和我对话，这会儿已经快要压制不住幽灵妹子的反击了，但她似乎对此完全无动于衷，依然在紧紧注视着我：“你应该知道我熟悉你有什么样的能力，不就是想在领便当之后重新读档然后试着改变一切么？这的确是一种非常了不起的能力，不过它说到底也是一种以时空为基础的因果律法则，而且你这家伙掌握得也一点都不熟练。所以……”

　　我强行咧起嘴角笑着接过话道：“所以你只需要在我嗝屁之前先一步破坏掉本人体内的法则就可以阻止我重新读档了，对吧？不过普通魔法对我的特殊体质没有效果，而在这么短的时间内，你真的能来得及启用法则吗？”

　　银长直闻言顿时警觉了起来：“嗯，你这是什么意思，什么叫来不及？”

　　“你真以为我把毛球顶在头上跑过来找你、以及小东西刚刚近乎卖萌的那个瞬移，纯粹只是为了好玩而已吗？”

　　事先准备法术这种事我和毛球又不是第一次合作了，根本不存在任何障碍。而且小东西的体型摆在那里，它偶尔做些小动作也根本不会引起艾蜜琳娜的注意。否则我怎么会有胆子跑到对自己知根知底的艾蜜琳娜附近帮蓝羽学姐进行治疗技能的测试，这丫头绝对有着能够破除我重新读档的方法啊。

　　但是现在嘛，情况就不一样咯。


第1175章 第二次读档

　　自我了断这种事作为一个每星期乃至每天都要追各种有爱资源是说各种新番动画的御宅族来说乃是根本不可能的事情，它永远也不会出现在脑海里。然而对我来说现在显然并不是缩在家里看更新的好时机，所以偶尔疯狂一下也没什么的对吧，尤其是以艾蜜琳娜做对手的时候。

　　没错，我和毛球事先准备的小法术并非针对艾蜜琳娜，而是用来对付自己的。准确来说是由我设置一个杀伤系空间法则、然后由毛球来启动，等银长直反应过来时它已经生效了，完全来不及阻止。

　　艾蜜琳娜之所以没有立即杀死我而是在慢慢放血玩，除了折磨之外多半也考虑到了本人会读档重来的因素在里面。我猜女孩大概是准备在咱最后只剩下一口气的时候再动手破除我体内的法则，以便让咱尝尝什么叫真正的绝望；不过就算这丫头没有类似的想法，也不排除她灵光一闪想到了我有着重新读档的能力这种情况，所以做点准备总没错。

　　我承认这种方法很没面子也不怎么光彩，毕竟自己给自己发便当什么的几乎等于是放弃和逃避面对现实了，但眼下咱真的已经没有了任何办法，若不是知道自己有着能够重来一次的机会只怕咱现在已经绝望到接近崩溃与疯狂了吧。

　　只是和艾蜜琳娜先前的遭遇比起来，这些也就算不上什么了。

　　第一次是露茵，如今是艾蜜琳娜，难不成下回是蓝羽学姐？对不起，我可没有陪着深渊连换三次女主角的意思，这回读档无论如何也要一次成功！

　　等着吧，艾蜜琳娜，我不会再让你一个人面对那种油乎乎的恶心玩意了。既然深渊的计划已经全部知晓，那么接下来的就是破局时间了，哪怕拼尽全力我也要救下所有的人，这种生离死别接连体验两次便已经足够，帝国可是有句俗语叫事不过三的！

　　“没想到最后你倒是足够果断的真汉子了一回。”艾蜜琳娜眼见已经来不及阻止，也就索性停下了动作，用满脸复杂的表情看着我说道，“无所谓了，深渊的强大远非表面上看的这些，你就尽管试着救下我，然后在深渊势不可挡的侵蚀中再次体会到无助的绝望吧！”

　　这是我在重新读档前听到的银长直的最后一句话，本来咱还想回应些什么的，不过空间断层已经在脖子附近形成，担心有可能出现变故的我便直接把脑袋伸了过去。

　　整个世界飞快地旋转了起来，接着一切陷入到了黑暗之中。

　　哎呀呀，想不到我也会有体验脑袋掉了碗大个疤的这一天啊。早知道就去试着抓住西蒙娜做些【哔——】的事情了，什么三年血赚在本人的重新读档面前全都弱爆了有木有？至于小萝莉那妹控兼伪神棍姐姐的阻拦，把奥瑟维娅抓来一起吃了就是。

　　“喂，笨蛋老哥你这家伙究竟在想些什么猥琐的事情，连口水都掉下来了！”

　　旁边突然响起的宝贝妹妹梦云的声音让我蓦地回过神来，忙不迭抬头环顾起四周开始观察环境，数秒后忍不住抱住脑袋大声地惨嚎道：“坑爹呢这是——！？”

　　“咪啪？”

　　毛球带着某个黑乎乎臭烘烘的不明物体瞬移着出现在了不远处，扑通一下将其扔到了地上，正是全身裹满了垃圾昏迷不醒中的皮尔森。眼前这幕实在是太熟悉了，我即便不用暗自掐住大腿肌肉刺激自己尽快恢复清醒也能猜到是什么情况。

　　说好的打完第一个BOSS后自动存档的呢！？命运女神果然是个腹黑妹子，玩起人来简直是一套一套还不带重复的，偏偏你还得忍住眼泪和着血将被打掉的牙齿往肚子里咽，连丝毫的反抗都做不到。

　　我有曾经设想过第二次读档的复活点是在宁香城的基地内，又或者是在返回基地的路上，最不济也是在前往峫城的运输机里面；并且还为之设想了许多计划与办法好能够用最为有效的方式来展开行动，但……这真正意义上的从第一关重新开始是要闹怎样啊岂可修！

　　招招手让毛球跳到伸出的手心里后，我摸了摸小东西的脑袋让它舒服得眯起了眼睛，接着才满脸正经地胡说八道了起来：“没啥，咱只不过是不小心空降失败了而已。”

　　可耻啊，明明平时在各大网站上看动漫时跳过OP的空降总是那么熟练并且还自封老司机了，结果没想到今天居然在这里翻了车。

　　“空降是什么鬼，你的思维准备空降在某些糟糕物上结果忘了我们正在处理要紧事吗？”梦云大步走过来从我手里抢走了毛球，摆明了一副【你不老实交代我就撕票】的可怕架势，“说吧，你是不是在盘算着利用传送阵做些奇怪的事情，比如说借口传送出现失误什么的一头冲进某座学校的女生宿舍……”

　　不等小妹说完我便双眼发亮地在胸口用力握拳道：“这个可以有！”

　　然后毛球就在尖叫声中被梦云揉成了一个奇怪的椭圆形状：“这个才不可以有啊喂！真是的，峫城那边不知道是什么情况，艾蜜琳娜又是率先单独前去，你就不能表现得稍微关心点？”

　　无节操的日常表情自本人的脸上迅速消退，我深吸一口气淡淡地将可怜兮兮的毛球从小妹那儿救了出来，放回头顶上后方才说道：“说真的，小妹，我已经很关心了。咱空降失败的并非思维，而是时间啊。不过先等等，如果是艾蜜琳娜才前往峫城的时候，说不定可以这样做？”

　　在房间里陪着蓝羽学姐的露茵显然没听懂我在说什么，很是疑惑地朝门口的梦云望了过来：“你哥穿越了？”

　　“不，我想他应该是读档了。”到底是亲妹妹更了解我，梦云皱着眉头大胆猜测结果当即一语中的，“这么看来今天的战斗进行得并不顺利，所以待会无论笨蛋老哥无论说什么大家都照着做吧，我们当中只有他知道接下来会发生什么事情，也只有他才能做出有效的应对措施。当然如果有时间的话，我还是希望老哥你能说明一下。”

　　“真是谢谢你的配合，丫头。”我抬头揉了揉妹妹的脑袋转而看向了房间里面的女生们说道，“那么露茵还有蓝羽，请把你们的复数面包脱下来交给我吧。峫城那边有一只非常无节操的怪物，它对这些有爱之物会产生巨大的反应，我需要用它们来做诱饵给对方设陷阱。”

　　……

　　长时间的沉默之后，蓝羽学姐点着头站起来转过身就将双手向自己的长裙里伸了过去：“呜，虽然很不好意思但如果是这样的话，那便拿去用吧。”

　　“桥豆麻袋，那应该是我的台词才对啊你个没事乱抢福利戏的天然呆！”露茵尖叫着扑上前制止了黑长直的动作，继而没好气地冲我狠狠瞪了一眼道，“周翼达令，你刚才绝对是在信口雌黄胡说八道吧？”

　　“没错，我只是想借机给自己增添一点传家之宝罢了。”随意地抬手挥了挥后，我讪笑着撇开了目光说道，“嘛，毕竟这是第二次读档，心里已经多少有点底了，给大家放松放松气氛也没什么的。那么接下来说正事吧，露茵，你骑着皮卡丘带萨莉亚、皮尔森还有梦云前去小镇附近的空间裂口那里与蒴夜会合；梦云你到时候只管召唤，等下出现的敌人交给其他人去对付；萨莉亚，你和皮尔森到时候等见到了敌人就知道应该怎么做了，绝对是你们俩最擅长的。”

　　金红短发先前摆出了一副【我是路人】的模样表明她不打算参与日常，这会儿才终于开口了：“喔，莫非是某种身形庞大而且容易在战斗中重心不稳的生物？平时的话我们最多也就给对方使使绊子，不过若是有黑龙挡在前面，那我们就能给对方造成许多麻烦。明白了周翼，那家伙便交给我们吧。”

　　萨莉亚显然有误会以蒴夜的攻击力能搞定来犯之敌，但我也不打算指出，反正梦云能够将紫大人的好姬友召唤过来，到那时还愁DPS不足？至于蓝羽学姐我这次则准备安排她去峫城，不打算让天然呆给小黑龙继续充当奶妈了。

　　再说，巨人在战斗初期给蒴夜造成的伤害实在非常有限，大多数伤害都是在后期造成的；如今有萨莉亚和皮尔森这对组合“坑”巨人，下盘不稳的它能否发挥全部力量都不好说。小黑龙尽管年龄（相对来说）不大可终究在某只规格外小女王身边打了很久的酱油，战斗经验绝对比艾蜜琳娜都丰富，我可不相信她会在面对一个寸步难行随便走两步都会踩到坑跳到半空中还会受到重力结界影响的巨人时受到致命伤——哪怕对方的实力比她要强。

　　既然不是致命伤，那么自然也就可以延后治疗了。

　　“呜喵，小翼你好像没有提到我耶？”注意到自己被忽略的蓝羽学姐指着她的鼻尖冲我疑惑道，“我还是像之前说好的一样继续前往峫城？”

　　“对，不过这次蓝羽你要第一个出发。”我指了指房间中央的传送阵示意学姐站进来道，“现在峫城那边尚未出现半个敌人，你过去后是安全的；而我随后便会赶来，咱们一起去给艾蜜琳娜帮忙。”

　　黑长直体内的能量可以对深渊造成伤害，那么在那坨黑翔刚刚感染艾蜜琳娜的初期双方融合率并不高的时候，让蓝羽学姐给对方来这么几下应该会收到很不错的效果；甚至我们还能够试着在对方发动偷袭的瞬间展开反偷袭，抢先将那家伙给干掉以绝后患。

　　这并非不可能做到的事情，关键要看怎么样进行布置。深渊具现体如果能正面强上艾蜜琳娜的话，它肯定不会大费周章花去许多时间与精力准备什么偷袭，毕竟时间拖久了以公主殿下的速度只怕早已逃之夭夭，所以我们可以假定这货本身没有多大的战斗力。我是战5渣没错，但战斗力毕竟不是零，以有心算无心这事儿还是有可能成功的。

　　打定主意后我又想到了一个新的难题，就是该由谁来向深渊具现体发起攻击。那玩意我并未亲眼见过，天晓得自己的攻击能否起效，不敢说有十足把握；而交给攻击绝对会起到效果的蓝羽学姐的话，万一她关键时刻天然呆属性发作又该怎么办？简直太不让人放心了。

　　所以粗略考虑之后，我让毛球跑到了黑长直的头上：“对了，让毛球跟着你吧。小东西虽然没什么战力，但却能在危险时带着你逃跑，有它在你身边我也放心一些。”

　　“嗯，好的。”蓝羽学姐闻言微笑着点了点头道，继而把毛球捧在手里轻轻捋着它的绒毛说道，“那就拜托你咯，小东西。”

　　“咪！”

　　我随即启动传送阵送走了黑长直还有自己的绑定宠物，然后扭头对露茵等人说道：“你们也动身吧，或许现在过去有点早，但梦云的召唤可是很耗时间的。等她把那位大神请过来自然什么问题都能得到解决了，而在收拾完宁香城这边的敌人后，你们最好尽快赶过来。我不知道深渊在峫城那边是否准备了什么后手，若是来个全军出击什么的那可就不是一般的刺激了。”

　　梦云忍不住抓了抓自己的头皮：“喂喂喂，笨蛋老哥你可不要给本小姐增加心理负担好不好？真以为我随随便便就能召唤出大神来着？”

　　“你当然不会每次都能，但唯独今天百分之百的可以。”我说着转身离开房间门口，顺着走廊便大步走了出去，“另外记得准备好足够的食物，但不要把那家伙给喂得太饱——如果她能被喂饱的话。”

　　“等一下，笨蛋老哥你不用传送阵了吗？”

　　“传送阵的传送位置是由毛球定位的，它走了我怎么弄，真以为能随机传送到女生宿舍里面的吗？”我头也不回地抬手冲小妹摆了摆道，“我去找王轶平，让那家伙开战斗机把我送去峫城！”


第1176章 走过路过不要错过

　　虽然根据之前的各种情况来猜测，峫城里面现在应该并没有任何怪物才对，但这终究只是猜测而已。万一对方事先偷偷在城内暗中埋伏了部分战力打算来个里应外合，又或者它们的攻击来得比我想象的要快，那么让毫无防备的蓝羽学姐单独传送过去实在太危险了。黑长直乃是本人这次作战计划当中的关键，她的安全绝对不能出现半点意外。

　　因此我觉得还是让毛球跟着蓝羽学姐一起过去更为稳妥，哪怕这样做会影响到自己的传送。峫城那边除了艾蜜琳娜之外还有蒂亚丝在，而毛球设定的传送位置就是地脉能量正上方的小型基地内部，即便此刻城市有遭到攻击在血族真祖的保护以及小东西瞬移的帮助下，蓝羽学姐想来也多半不会有事。

　　至于本人其实也用不着太过担心，没有装备武器只载满了燃油的新型战斗机用超音速飞行赶去峫城花费的时间比普通大型运输机以不紧不慢的速度赶路要快上许多，绝对能够赶得上。或许我会错过刚开始大量杂兵炮灰给艾蜜琳娜送人头的精彩好戏，不过那个时候深渊具现体并未展开行动——根据某个黑化的银长直所说，她是在众人被一只在峫城里面到处制造雾霾的巨型生物给吸引了注意力后才遭到对方偷袭的。

　　换言之我只需要在那个小怪兽闪亮登场的同时抵达老家便可以了。

　　不出所料的，在打电话给梅姐大致说明缘由后，一架参加航展的崭新双人座实验型战斗机很快就准备好了。只可惜它的飞行员并不是咱指定的王牌，那家伙已经带着他的队员乘坐机甲前往空间裂口附近给别的机甲小队换班了，所以负责拉我上路的乃是一个不认识的大众脸。

　　好吧这样说似乎有点不妥，毕竟大众脸机师乃是炮灰、杂兵乃至被击坠王的代名词，乘坐他们驾驶的机体总觉得有些那个啥，对吧？

　　但无论如何我已经给自己以及小伙伴们安排好了各自的战场，剩下唯一要做的，就是倾尽全力！也许这并不是最佳的办法，换个专业的来说不定还能制定出更好的战术，不过这已经是我所能做到最好的极限了，所以我还是希望一切都能够顺利。

　　别的不说最起码这趟超高速飞行还是挺顺利的，大众脸机师并没有被突然不知道从哪里冒出来的敌人给击坠，平安无事地将我送到了峫城。讲道理我有脑补过这样一个场景，数量众多的凶悍怪物前赴后继地冲锋着突破了艾蜜琳娜与蒂亚丝的防守来到蓝羽学姐面前张牙舞爪着就要开撕便在这关键时刻毛球果断一个瞬移把黑长直送到了半空中正打算松口气时又是一大群飞行怪物袭来惊得小东西和天然呆一阵惊叫眼瞅着金发少女和血族真祖均来不及出手救援之际我很是潇洒的从低空低速飞行的战机上打开舱盖纵身跳下用弓箭将怪物干脆利落的全部啪啪啪掉继而瞬移到蓝羽学姐身边搂住她的腰降落到地面后摆出一个华丽pose来耍帅成功吸引了所有的镜头和注意力什么的，联邦大片里就经常上演类似的剧情不是么？

　　换成王轶平的话没准这家伙还真的会陪着我疯一把，不过现在负责载我的司机是个循规蹈矩的正经军人，所以咱最后是在峫城郊区军事基地的机场上踩到地面的。

　　当然咱并没有在这块先前被银长直用闪电几乎轰成渣的地面上站多久，一架早已准备好的直升机很快便带着本人进入了城市，而在市区里则已经可以看到爆炸和各种闪光了。幸好雾霾尚且没有出现，道路上人数不多的军队也在指挥引导民众进行匆忙但有秩序的撤离，并未发生什么糟糕的事情。

　　现在通讯还没有受到干扰，所以我便掏出手机给蓝羽学姐打了一通电话。尽管看起来城市沿海地区遭到了攻击的模样、在遥远的海面上也能看见某种硕大的空间裂口，不过黑长直仍然很快就接了电话，貌似战斗未曾对她造成多大影响的样子。

　　“喂，小翼你是不是已经过来了？”蓝羽学姐在电话那头有些欣喜地说道，“出现的都是一些绿皮肤的有点像哥布林的小怪物，对艾蜜琳娜来说没有任何威胁，基地也派出了少许部队迎战，暂时没什么好担心的。不过你还是要小心点，这种小怪物对普通人来说依旧很危险，我这儿送来的十几个伤号全都是缺胳膊少腿的状态。”

　　讲道理我很想劝天然呆不要去治疗伤员节省下力量好应对尚且是未知之数的深渊具现体，但那显然是没可能的事情。心地善良的黑长直根本不会听进去我的这种劝告，想要让她不去救人估计和让紫大人的好姬友忍着不去吃东西一样困难。

　　“没错我已经过来了，再有几分钟就能抵达市中心。”我望了一眼热闹非凡的濒海城区撇着嘴道，“放心，现在只不过是开幕，好戏还在后面呢。话说蒂亚丝应该有在你附近吧？”

　　“她说那群哥布林不值得出手就未曾离开地脉能量，所以她和我一样都在基地内，怎么了吗？”

　　“待会如果没弄错应该会出现雾霾，而且那玩意还充满了深渊能量并具备侵蚀与阻碍通讯的效果，到时候就不要管伤员和地脉能量了，和蒂亚丝一起过去和艾蜜琳娜会合吧。”我说着探出身子拍拍前排飞行员的肩膀朝远处指了指，示意他不要在市中心基地降落而是直接赶去战场，“我就不去基地了，有蒂亚丝和毛球陪着你应该不会有事。而且，艾蜜琳娜那边肯定更加需要我。”

　　“咪（第四声）！”

　　电话那头传来了小东西欢快的叫声，它是站在学姐肩头上的吗？

　　“好的，我明白了。我会通知军队提前做好撤离的准备，咱们到时候见。”

　　“到时候见，另外注意安全。”

　　“小翼你也是。”

　　挂断电话后我再次看向了远处冒着火焰与黑烟的城区，那里的一栋高楼表面上已经出现了几个不起眼的绿色小点，应该就是蓝羽学姐所说的怪物了吧。和连续打了两次的巨人比起来这些家伙简直小得可爱，而且也确实不具备多大的威胁——某架负责为地面部队提供支援的秃鹰战斗直升机注意到这些【站的高看得远】的家伙后选择了用机炮糊脸，结果它们在遭到攻击后纷纷玩起了原地跳远试图扑到直升机上。

　　很显然这些怪物缺乏远程攻击的能力，但我觉得它们更加缺乏的乃是智商。也许人类的直升机是个和枪兵一样出场不到几个画面就会被击坠的幸运E的存在，但还没到被几个胆敢在摩天大楼表面进行无绳蹦极的圈儿九轻易就能弄到地面上去的程度。

　　秃鹰十分轻巧的一个回避机动后，怪物们纷纷手舞足蹈着掉了下去。

　　然后又重新飞了上来。它们在背后生长出了同样是绿色看上去有点眼熟的蝙蝠翅膀，继而拍打翅膀用非常笨拙的动作飞行着再次向秃鹰靠近，换来了直升机更加猛烈的攻击。

　　用毛球打赌哥布林从半空中掉下去的时候它们的背后绝对没有翅膀，我是看着这些翅膀以极快的速度生长出来的，百分之百的亲眼所见！如果以不可思议的速度进化出适应各种战斗与环境的能力乃是这些被航炮瞬间撕得粉碎的哥布林最大的杀手锏，那么它们【没有任何威胁】也只不过是暂时的事情，迟早会变得非常难以对付。

　　来自深渊的怪物果然没有一种会是省油的灯。

　　进化出飞行能力的哥布林只有刚刚被收了人头的那几个，天空目前仍然是属于人类的，因此我所乘坐的直升机在未曾受到任何攻击的情况下轻松于先前那栋表面被怪物光顾过的大楼顶部降落了下来。

　　艾蜜琳娜就在前方百米多远的街道上大杀四方，一波又一波的哥布林冲到金发少女面前不到半秒钟就被女孩手里裹挟着凌厉斗气和耀眼淡蓝色电弧的长剑碾得稀烂，她附近的地面、绿化树以及道路两旁的建筑都涂了一层黏糊糊的恶心马赛克，有些甚至还在冒着淡淡的青烟，哪怕靠近后闻到肉香的气味我都不会觉得有半包辣条的奇怪。

　　这里是通往市中心的主干道，也是怪物的主要攻击目标，金发少女出现于此乃是再正常不过了。除了她之外我脚下的大楼附近还有一队士兵，尽管是临时拼凑的装备但好歹也拥有几台步兵战车以及一辆坦克，正远远跟在艾蜜琳娜后面向前缓慢推进着。

　　一开始我还疑惑艾蜜琳娜为什么要带着军队展开反击，现在兵力严重不足的部队应该坚守待援才对；不过在看见脚下大楼所属的街道安全后从附近各个建筑里连滚带爬着跑出来许多民众后，咱顿时啥都明白了。

　　说起来这附近的建筑都是在上次被灰皮蛤蟆袭击后顽强的峫城人再度修建起来的，今天正好是咱脚下这座大型商场的开业日，自然会有庆祝活动，吸引了不少人前来。只可惜腹黑的命运女神又和大家开了一个玩笑，活动还没结束深渊的怪物便冲入了城内，结果众人都被困在了附近的街道上……

　　还好哥布林尚未来得及对这些手无寸铁的民众做些奇怪的事情艾蜜琳娜就赶到了，不过只有她一个人也无法救出大家；幸好尽管大多数联军部队都被调集去了宁香城，作为三天两头被小怪兽光顾也不奇怪的城市，峫城依然保留了部分战力以防万一。

　　而我抵达的时间也比较巧，正好是军队控制住这块街道开始解救民众的当口。

　　或许应该过去和艾蜜琳娜打声招呼，顺便告诫这丫头不要冲得太靠前了。这么想的我还没来得及迈开脚步，一群人便匆匆跑上了楼顶，继而向直升机这边快步奔了过来。由于外围是好几个戴着墨镜的黑西装男子所以我无法看见被保护在中间的是什么人，当然，陪同我过来的两名大兵同样也看不到。

　　“站住！这是军用直升机，不是专门用来救援的，你们再随便靠近就要开枪了！”

　　“请等一下。”人群在黑洞洞的枪口面前停止了移动，不过还是有个对我来说应该算是熟人的家伙从里面挤了出来解释道，“我们这些人都无所谓，但唯独请把白莲带着离开。她的重要性我想你们应该很清楚的吧？”

　　钻出来的那位乃是白莲的经纪人玲玲，对军方人士来说也算是比较熟悉了，两名士兵当即放下枪侧身让出了道路。

　　玲玲急忙一边道谢一边将白莲从人群里扶了出来，脸上满是如释重负的表情，显然是认为小偶像马上就要安全了。不过很对不起，既然在这里被咱给撞见了那么白莲就必须得待会再走了。

　　“哟，白莲。你现在已经混到专机接送的地步了吗？”我走上前几步冲小偶像挥着手道，“好大的排场呀。”

　　“周翼你自己也是专机接送的好不。”身后的一名士兵忍不住小声嘀咕道，好悬让我一个趔趄崴了脚。

　　注意到我的白莲顿时露出了意外的表情，脚步也随之停了下来：“咦，为什么周翼你会在这里的啊？”

　　我抬起右手用大拇指朝艾蜜琳娜所在位置比了比：“当然是来给公主殿下帮忙的。你呢？”

　　“今天不是彩霞国际开业么，他们委托了事务所让我来出席活动，然后……就没有然后了。”

　　“好了你不用说，我已经完全明白了。”囧囧有神地抹了一把额头并不存在的冷汗后，我深深叹了口气正色道，“白莲，咱也向你发布一个委托吧。留下来陪我们一起战斗如何？”

　　“不行！”玲玲顿时在旁边大声尖叫了起来，不过被我狠狠一眼瞪了回去，她也知道在这种事情上不能任性，便小心翼翼地改了语气，“呃，我是说现在战况应该已经得到了控制才对，用不着白莲出场的吧？”

　　“对，但那只是现在，等一下可就不好说了。”


第1177章 于是我抱头蹲防的大小姐是氪金送的

　　讲道理遇到白莲纯粹只是一个意外，我事先都不知道她会出现在这里。毕竟小偶像的情况比较特殊，正常说来在峫城遭到攻击并且战局极有可能失控的时候军方肯定会安排专门的人手带着她优先撤离，绝不会让女孩陷入危险。换言之在我的考虑中白莲百分之百已经离开了城市，从一开始咱就未曾想过要向她寻求帮助。

　　感谢今天开业的大佬们邀请了白莲参加活动，感谢深渊哥布林以迅雷不及掩耳盗铃之势侵入城市濒海区域阻断退路困住了这些人，感谢艾蜜琳娜在怪物们展开屠戮前赶到此处将对方杀了个人仰马翻，感谢军方替咱特意准备了一架直升机载我赶路……不过以上这些全都无所谓，无论我再怎么感谢种种巧合只要小偶像本人不同意一切还是白搭。

　　所以我很紧张，默默等待女孩回复的时候咱甚至都产生出了一种自己作为恶意推倒了西蒙娜的罪犯正在众目睽睽之下紧张等待法官判决究竟是三年血赚还是直接领便当的错觉。

　　你们就当真的看。

　　“留下来帮忙战斗吗？”白莲看上去有些困扰地抬手挠了挠后脑勺说道，“如果只是这种程度的怪物，艾蜜琳娜一个人就能搞定了吧，连周翼你都不用出手，更何况是我？”

　　……美女你能不能不要说的这么直接，好歹把咱形容成在旁边划水打酱油蹭经验顺便瞅准机会抢人头的存在OK？

　　随手挥去了脑袋上的密集黑线与滚滚天雷之后，我努力平复着囧囧有神的心情开口道：“话是这样没错啦，不过你相信敌人只会用杂兵进攻？峫城下面有什么大家都清楚，先前某个抖S神明想要拿来暴兵，之后蝙蝠翅膀和灰皮蛤蟆也打算夺取后补充消耗，同样现在深渊也没理由不打地脉能量的主意。城市如今的确是战力空虚，可哪怕艾蜜琳娜未曾及时赶回这里仍然有蒂亚丝坐镇，单凭炮灰怎么可能攻得下来？因此敌人绝对会动用BOSS级怪物做点什么的，这个理由足够了吗？”

　　“好的，我明白了。”白莲点点头转向了她的经纪人道，“那么玲玲，如你所见我决定给周翼他们帮忙，就不走了，你先和其他人一起离开吧。”

　　玲玲大婶用【瞧你小子做的好事】的眼神没好气地瞪了我一下，继而伸手摸了摸小偶像的脑袋：“你自己小心点，必要时把周翼丢给怪物吃掉也要安全地逃回来知道么？”

　　反正又不是第一次不受待见了，我对此表示无所谓。再说真要遇到紧急情况时身体总是比大脑率先展开行动的本人多半也会真的主动替女生断后，那种事情并非完全没有可能。

　　最后的结果是玲玲大婶坐进直升机离开了，事务所给白莲安排的几个保镖则跟着普通民众一同在军队的掩护下平安撤出了街道，让附近重新渐渐安静了下来。

　　本来这些标准黑衣人派头的保镖是不准备从白莲身边离开的，他们严肃而认真地保护着小偶像。不过咱有一万个理由相信这些家伙的防备对象绝对不是远处为了抵挡艾蜜琳娜强力的攻击而在小臂上进化出了肉膜盾牌的哥布林，他们的目光纷纷有意无意地从本人身上扫过，明摆着是在监督我有没有对白莲施展传说中的咸猪手。

　　自小偶像那里获取福利也许是个非常诱人的想法，可现在不行。于是我果断对保镖们表示当杂兵群或是BOSS的地图炮袭来时自己只能带着一个人瞬移跑路而剩下的人则必须勇敢面对这一切，然后……就没有然后了。

　　当军队分出少量士兵护送着民众离开之后没多久，附近最后一只哥布林也倒在了艾蜜琳娜的剑下。其它地方仍然有枪炮声传来说明战斗还在继续，不过在咱们这里则已经暂时告一段落了。警戒中的巨型生物并没有出现，严重影响城市居民身体健康的雾霾也没有，若非知道接下来都会有哪些深渊生物登场我估计自己此刻已经产生回去洗洗睡的想法了吧。

　　金发少女收起爱剑在空中踏上几步后便跳到了今日开张的商场楼顶上，哪怕刚刚从血肉炼狱里回来身上依旧一尘不染表情亦无比淡然的公主殿下在见到我们后还是忍不住惊讶了起来：“白莲，你怎么会在这？还有周翼，为何只有你一个，其他人在哪里？”

　　“白莲在这里纯粹是个意外，而我则只带了蓝雨过来，她估计用不了多久就会和蒂亚丝一起来与我们会合的吧。”冲女孩耸耸肩摊开双手的我撇着嘴道，“至于其他人，我将他们留在了宁香城，那儿同样需要人手。怎么，莫非身边的小伙伴人少了你会感到有压力？”

　　“马萨卡，我只会对你几乎无时不在的裙底偷窥以及能够瞬间帮女生测量出准确三围的咸猪手感到有压力。”艾蜜琳娜一句话就让咱当场风中凌乱泪流满面了起来，连旁边的白莲闻言都不动声色地后退半步悄悄远离了本人，“你啥时候放弃追求福利了，我啥时候就不再感到有压力了。”

　　“尽管感觉很对不起，但你这辈子都必须生活在鸭梨山大的状态之下了。”

　　艾蜜琳娜不轻不重地踩了本人一脚，待咱抱着脚直跳之后方才捋着她标志性的侧马尾满脸严肃地说道：“真是够。那么，周翼你是重新读档了吗？”

　　对于女孩这么快就能猜到这件事我一点也不觉得奇怪，当即大大方方地点头承认道：“没错，而且这还是第二次读档了。不要问我具体经历了怎么样的badending，提起来满满的都是泪。”

　　“OK，那问你接下来我们应该怎么做总可以了吧？”金发少女无所谓地摊开手道，“毕竟这会儿附近的杂兵已经被处理干净，看起来战斗结束了的样子，大家全都松懈了下来。深渊若是想要耍什么花招的话，现在正是好机会。”

　　我正要开口说点什么，大海那边却猛然传来了一声巨响，立马将本人嘴里的话全部堵了回去。

　　大家纷纷扭头朝远方看去，只见海面上的空间裂口不知何时已经变得和摩天大楼有的一拼，而从这个裂口里，正不紧不慢地走出来一只巨大的奇怪物体。由于站得比较高我能够看清楚这家伙的外观，它的模样说真的就像是一块形状不太规则的椭圆形面包，表面特喵的还长了四条腿，踩在海面上——没错就是海面上——悠哉悠哉地前进着。

　　这个浑身深紫色的诡异玩意乍一看似乎是生物，体表有无数密密麻麻的胞囊；没有脑袋，可能是正面的地方生有两只手和一张硕大的嘴巴，另外还有好几根疑似触须的东西，未曾发现眼睛；然而除此之外，在各种生物组织的包裹下偶尔能还看见一些露出来的金属乃至粗糙的线缆，甚至丫的四条腿大部分都是由金属构成，生物部分所占比例更少。

　　传说中生物与机械的完美结合？乘坐时间机器回到过去专门猎杀未来人类领袖本人以及其老妈的终结者？不不不，这家伙的造型实在太奇葩了，就算是在联邦的三流科幻片里也绝对不会出现的。

　　生物的体型很大，重量肯定同样非常惊人，但它似乎有一种抵抗重力影响的办法，不仅行动起来一点也不慢而且甚至还能够踩在水面上。怪不得上次有萨莉亚和皮尔森在旁边协助艾蜜琳娜却没能迅速搞定对方呢，这家伙完全就是专门克制他们俩组合的存在啊。

　　“好吧周翼，我想我已经知道深渊接下来打算做什么了。”艾蜜琳娜用力拍了拍有些咪疼表情的脸蛋正色道，“有什么建议？”

　　“没。说实话咱虽然知道这家伙但却也是第一次见到，天晓得应该怎么攻略才好，总之我们先打打看吧。”我说着拿出了水晶长弓提醒道，“对方会散播某种紫红色的浓雾，里面包含着深渊能量因此具有侵蚀效果，上回几乎大半个城市都被笼罩在其中了。”

　　“随后汝便因为抵抗不住侵蚀转化成深渊一员，理智全无只懂得肆意杀戮，即是身边亲近之人亦不放过，最终艾蜜琳娜迫不得己只能含泪将汝斩杀，继而能够独挡重来的么？”

　　突兀出现在附近的银发萝莉绝对是大佬中的大佬，哪怕她已经严重衰弱也改变不了这个事实，但我并不在乎这些。在深深地吸了一口气之后，咱毫不犹豫地抬手狠狠砸在了对方的脑袋上：“这种玩笑在我听来一点也不有趣，另外请你说人话！”

　　“我能用那种方式说话已经很给面子了，就和骚年你需要福利来满足自己的绅士之魂一样，我也是需要用中二式发言来故意装逼的！”

　　你自己都知道那是中二病了那算我拜托你快点毕业好不！？

　　蒂亚丝本身并不擅长空间法术，但最基本的瞬移她还是能够做到的，这会儿正是血族真祖带着蓝羽学姐和毛球出现在了楼顶上。尽管见面免不了一番无节操的日常，但总之大家是成功会合在了一起，接下来的战斗也好互相有个照应。

　　咱们这边准备好了，深渊那边其实也不差。

　　小怪兽每一步都迈得很大，不多久便踩到了沙滩上，眼瞅着就要登陆了。与此同时这家伙体表的无数胞囊也随之打开，从窗户大小的口子中喷出了大量紫红色的气体，借助海风朝着城市方向席卷而来。

　　“那就是周翼你所说的雾气吗？”艾蜜琳娜皱着眉头沉吟道，“如果它里面真的含有深渊能量并具有一定的侵蚀效果，那么首先分散在城市各处的普通士兵就要遭殃了。原来如此，那些哥布林的作用是把峫城的驻守部队从基地内引诱出来，等大家来不及退避时再让小怪兽用浓雾感染他们，以达到瞬间瓦解城市防御的目的么？”

　　如今的军队驻地可比以前要威风多了，别的不说那些大型或位置非常重要的基地都会备有魔法防御结界，峫城市中心的基地自然也不例外。假如守军见势不妙躲在基地里面扮起了缩头乌龟，雾气没可能穿透时时刻刻都有着地脉能量【充电】的结界不说，在艾蜜琳娜的协助下深渊正面强攻基地估计也很难将其拿下，对方当然会想办法避免这种情况的出现。

　　我闻言不禁握了握手中的水晶长弓：“我们到底该怎么做才能阻止那些雾气弥漫全城，由艾蜜琳娜你或是蒂亚丝施展城市级防御结界吗？”

　　蒂亚丝顿时忙不迭地连连摆手道：“喂喂喂，你也太看得起我了，我现在可没有那么大的能耐施展什么城市级结界，全盛时期还差不多。至于公主殿下，她的能力明摆着是偏重于攻击，我不觉得她同样会有什么好的防御措施。”

　　金发少女华丽丽地在背后展开了她的雷电羽翼，头也不回地斩钉截铁道：“蒂亚丝说的没错，我确实没有什么好的办法来阻挡那些雾气。所以，既然挡不住的话，那就干脆不要挡了，直接把雾气的制造者打倒不就好了吗！？”

　　“啊哈哈，真不愧是艾蜜琳娜风格的做法呢。”我望着眼前这曾经多次出现而无比熟悉的一幕，心中也是禁不住跟着女孩一同燃烧了起来，“就是这样，没有办法防御敌人的攻击，还不如抢先朝对手展开攻击更能解决问题。那好，咱们现在就动身吧。蒂亚丝你来配合艾蜜琳娜，我和蓝羽在远处负责支援，争取在怪物完全进入市区之前干掉它如何？”

　　“就这么办吧，开始行动！”

　　艾蜜琳娜并没有对我要求待在后排的做法产生怀疑，毕竟以前咱们就是这么配合的；不过我却很清楚待会自己具体要做些什么，这一次绝对不会再让她受到任何伤害了。


第1178章 不按常理出牌的家伙

　　我并没有让白莲跟着大家一起过去，因为讲道理咱在战斗时真的只能照顾一个人，再多就没那个精力了。而蓝羽学姐作为关键人物是肯定要去前线的，也只有她才能有办法对抗深渊最为纯粹的力量，我和毛球必须保证天然呆的安全。再说让白莲留下来的理由还有一个，那就是她不需要离得很近也可以给大家帮上忙，只要小偶像的歌声有传过来即可——作为被大量吃瓜群众强势围观的开业活动其现场怎么说也会有扩音器材的吧？

　　当然这样做同样有着相当大的危险，万一我们没能在短时间内将那只四条腿的小怪兽击倒，雾气便会覆盖附近的街道。负责保护白莲的部队里可没有法师，他们无法抵抗侵蚀，到时候即便大家千辛万苦终于搞定了怪物、我也想办法搞定了试图偷袭艾蜜琳娜的深渊具现体，面对一只黑化歌姬咱也只能选择继续读档重来了呢。

　　在一片堆积着许多金属废料的沙滩上，我们堵住了小怪兽前进的道路。说是堵住似乎有点狂妄自大，毕竟双方体型相差十分巨大；不过对方在看见艾蜜琳娜后谨慎地停下了脚步也是不争的事实，从某种意义上来说金发少女确实是堵住了它没错。

　　另外这片沙滩是上次与灰皮蛤蟆大战后各种遗留残骸收集起来的堆集地，军方打算在里面淘宝而安排了士兵把守，只是这些大兵早已经不见了踪影，也不知是逃走还是在初次袭击中被哥布林给干掉了。

　　本来按照正常的展开接下来的剧情应该是双方一言不和就开撕，无人的沙滩以及堆得和小山一样高的金属垃圾堆全部都是背景才对。然而事实再度证明了本人的肤浅，背景道具有些时候并不只是装饰用的。

　　停止前进的小怪兽忽然伸出两只手从垃圾堆里抓出许多金属废料塞进了它的嘴里，在恐怖的金属被撕裂挤压的哀鸣声中用力咀嚼了起来，轻松得就像是人类在咀嚼水果糖。刚开始我还对此并不在意，不过很快便发现随着大把大把的金属被这家伙吞进肚里，丫的屁股后面忽然以令人匪夷所思的速度生长出来了一条尾巴，于太阳的照射下闪耀着冰冷的金属光泽，很是灵活地甩来甩去。

　　所以你敢不敢讲点道理，这越吃体型越大是个什么鬼！？要知道上一回梦云召唤出来的吃货幽灵妹子连干了两大锅的米饭肚皮根本就未曾凸起，身材完全没有走样的好不好！

　　“不能让这家伙继续吃下去了。”艾蜜琳娜握剑在手潇洒地挽了一个剑花道，“它会吞噬各种物质强化自身，然后用包含着深渊能量的浓雾侵占更多的地域，乃是深渊向前推进并扩大地盘的重要角色，无论如何都要在对方接触到地脉能量之前将其击败！待会我先上进行一次试探攻击，其他人掩护。”

　　蒂亚丝未曾打扮成有爱的马猴烧酒形象，饶是这只中二病眼下也没那个心情玩耍了呢，用满脸认真的表情提醒道：“我没可能一直用风系魔法把雾气往海面上吹，那家伙已经采取反制措施了。再过一会它发出的雾气便会直接涌向峫城，我是没有办法阻拦的，最多用护盾保住自己还有那个天然呆小丫头而已。所以艾蜜琳娜，不管你想要做什么，都抓紧时间吧！”

　　顺带一提这个用风吹走雾气的办法是由经常被自然风险些从本人头顶上卷走的毛球想出来的。

　　金发少女答应一声后就气势汹汹地冲向了怪物，不过她并未燃烧着热血做出什么莽撞的事情，而是在接近对方之前先用连续好几道耀眼的雷霆劈头盖脸的砸在了丫的脑袋上。这些都只是普通的魔法，并非法则级别的技能，但威力却已经足够，作为试探攻击再合适不过了。

　　这应该能够测试出许多有用的情报，比如说怪物有没有护盾、如果有它的强度又是多少；当然要是能直接打在怪物身上那就更好了，我们可以得知它对雷电法术的抵抗力，以及是否有着快速愈合伤势的能力等等等等。

　　但接下来的一幕却让咱果断怀疑起了自己的世界观。

　　奔涌的闪电以千钧之势狠狠击中了小怪兽，海面上顿时犹如近距离出现了一轮新的太阳，强烈的光芒几乎笼罩了所有的一切。即便如此我仍然满怀希望的抬手遮挡着努力看了过去，期待着怪物能够在这雷霆一击中重伤嗝屁。

　　没有护盾出现，闪电毫无阻拦的径直落在了对方的身上，并且成功地炸裂了开来，闪瞎氪金狗眼的闪光便是在这炸裂中出现的。随后无数跃动着的电弧迅速蔓延到了怪物的全身，如果不出意外那些比成年人还大的电弧会给对方造成极大的伤害才对。

　　不过就在这个时候，怪物却突然高高竖起了它的金属尾巴。起先我还在疑惑对方到底打算做什么，可它很快就给出了答案——这家伙用力将尾巴插进了地面之中。

　　砂砾下面乃是正宗的泥土地，还没有煤气光纤自来水等乱七八糟的管道，所以不出意外的，怪物身上的电弧纷纷朝着丫的尾巴涌去，继而没入了地里。

　　这特喵的一点也不科学啊岂可修！

　　明明遭到雷电攻击的是那只怪物才对，可咱们几个小伙伴却不约而同的在脸上露出了如遭雷击的囧囧有神的表情；至于艾蜜琳娜则在整个人都不对了的同时无比尴尬了起来，当场火冒三丈地举起爱剑冲向了对方，我压根就来不及劝她。

　　怪物抬起两只手做出了类似拍蚊子的动作，可金发少女的速度极为夸张，小怪兽连拍了好几次都是Miss。等到它想要做出改变的时候，女孩已经来到面前，裹挟着凌厉斗气的长剑重重劈砍了下去。

　　惊天动地的爆炸声中怪物的四条腿全都剧烈颤抖了起来，险些就要站立不稳跌倒在地；可它摇晃几下后终究还是站住了，尽管丫的体表飙出了漫天的深紫色鲜血——如果那真的是——并且被一剑砍出了几层楼高的令人触目惊心的硕大伤口。

　　这家伙伤得很重？乍一看似乎是这样，然而我很快便在伤口的最深处发现了一层金属板，那也许是怪物的【骨头】之类的东西，总之丫挡住了艾蜜琳娜的剑气，让女孩未能伤到其身体内部。

　　“它到底是生物还是机械来着的啊！？”我见状忍不住跺着脚抓狂道，“如此强大的抗打击能力，不去做MT真是可惜了……”

　　等等，我似乎想到了什么的样子。

　　小怪兽并没有给我很多的思考时间，抗住艾蜜琳娜的近身全力一击后趁着金发少女硬直的机会它立刻从体表的胞囊内再度喷射出了大量紫红色雾气。蒂亚丝试着用风系魔法将其吹向大海，但似乎没有任何效果，浓雾依旧以远超过普通人奔跑的速度迎面席卷而来，转眼就将整片沙滩全部笼罩了进去。

　　某种椭圆形的淡淡浅青色护盾包裹住了蓝羽学姐，这是蒂亚丝事先替天然呆做的防护措施。护盾成功将雾气隔绝在了外面，让它们无法接触到黑长直；不过我相信就算蒂亚丝没有给蓝羽学姐设置护盾，她接触到雾气后也不会受到任何影响。

　　哪怕是曾经感染了艾蜜琳娜的深渊具现体，在耗尽某个抖S残留在天然呆体内并且非战斗状态下还会慢慢恢复的能量前，它也绝对拿学姐没辙。

　　但是我并没有跟其他人提到这些，连蓝羽学姐都以为自己过来帮忙纯粹只是治疗而已，所以血族真祖才会为【普通人】的黑长直准备护盾。深渊具现体的事情我一个人知道便足够了，咱可不希望艾蜜琳娜在跟BOSS级小怪兽激烈战斗的同时还要小心防备敌人的偷袭，那只会让女孩放不开手脚。

　　再说那个家伙也不是傻瓜，公主殿下只要表现出一丁点的异常估计就会被其立即发现，然后小心翼翼地隐藏起来不再露面，等待下次有机会再展开偷袭。也许有人会说反正有蓝羽学姐在深渊具现体对艾蜜琳娜的融合与感染不可能获得成功所以根本无所谓，这确实没错但那终究只是马后炮——如今既然预先知晓了对方会主动跳出来，那么抓住机会将它一劳永逸地彻底干掉不是更好么？

　　我和艾蜜琳娜互相拿对方当诱饵引敌人上钩这种事又不是一次两次了，但这并不是单纯的整人，无论怎样我们都会努力保证对方的安全，并且事后谁也不会责怪谁。以前咱总认为这是理所当然的事情，可现在仔细想想，这其实是因为我们互相信任的结果吧。

　　这次也不会例外！

　　浓雾遮住了周围的景物，我除去就在身边的蓝羽学姐以及见势不妙果断逃到天然呆头上在护盾里避难的毛球外几乎什么都看不到了，只能听见小怪兽喷气的声音。

　　“喵呜，这样根本什么都看不见了呀。”蓝羽学姐略显慌乱的扭头四处张望着说道，“怎么办啊小翼，看不到艾蜜琳娜我也就没办法对她施展治疗，总不能随便乱丢法术吧？”

　　我竖起食指放在嘴边做了一个噤声的动作：“别担心，她不会有事。而且艾蜜琳娜还能够感受到不同人的气息，她真要受伤了肯定会自己找过来求助的。比起这个，蓝羽你来帮我注意一下周围是否有什么奇怪的声音，发现后就立即指出来。”

　　深渊具现体当初为什么能够偷袭得手的原因我现在总算明白了，周围全是充满了深渊气息的浓雾，严重干扰了艾蜜琳娜的视野以及对气息的感觉；女孩自己战斗时捣鼓出来的动静又跟天崩地裂似的，所以她很难发现敌人的靠近，等察觉时对方已经来到身前了。

　　实际上我在浓雾中的表现并不比金发少女好多少，就算拖上蓝羽学姐也跟睁眼瞎差不多，这个样子根本无法及时发现偷偷摸摸钻出来的深渊具现体。另外真要竖起耳朵仔细听动静的话，先得做好被公主殿下的惊雷震到耳鸣的心理准备。

　　浓雾中传来了美丽的淡蓝色光芒，哪怕这玩意的遮挡效果再强面对艾蜜琳娜的闪电也无能为力。女孩明摆着再次对小怪兽发起了新一轮的攻击，除此之外我还听到了许多物体破空的声音，但并没有对此太过紧张。

　　因为这些声音都是对着半空中去的，大致又是从先前浓雾弥漫前怪物所在位置的方向传来，想来应该是怪物针对金发少女的弹幕反击吧。

　　如果换了我是深渊具现体，那么现在已经到了开始行动的最佳时刻。既看不见又听不清的本人急中生智之下用空间法术【编织】出一张大网散布在了半空之中，这只是些简单的探测技能，任何物体经过大网所在空间时我都能够察觉，具体施展起来并不复杂、消耗也不大。

　　前提是咱有想到这样做，而在此之前我根本就没考虑过类似的事情。

　　布置完毕的我稍稍松了口气，现在只要有东西触碰到那张网即便是一只无辜路过的海鸥都逃不过本人的感知，剩下的就是守株待兔。尽管感觉有点对不起艾蜜琳娜，但我觉得自己此刻完全可以穿着一套蜘蛛布偶装来冒充那些有爱的八脚怪了，就算会吓着女孩也没关系。

　　袭向艾蜜琳娜的不明物体非常多，全都是些跟仙人掌刺类似的玩意，估计是怪物从体表射出来的对空炮弹。但任凭我卯足了全身的力气，也没有在这些炮弹里发现半点异常的地方，它们之中并没有混进去什么奇怪的东西。

　　莫非是我估计错了？

　　正在本人莫名其妙的时候，趴在蓝羽学姐头顶上的毛球却忽然转向另外一个方向歪着身体疑惑地叫道：“咪啪？”

　　惊天动地的大战声中传来了某个极速接近的破空声，非常贴近地面，而且……还是冲着我来的！？

　　你丫的不按常理出牌啊魂淡！


第1179章 被上身

　　我之前曾经设想了许许多多各种各样的情况以及对应的解决办法，比如当深渊具现体隐藏在海面之下令人难以察觉等到它趁着艾蜜琳娜被四脚小怪兽吸引了注意力的机会展开偷袭时应该怎么办，基本上全都是类似的想法，完完全全没有考虑到这家伙临时转移目标、尤其是直接冲我而来的可能性。

　　毕竟无论从哪方面看来咱都是个标准的战5渣，对方控制了我又能获得什么样的好处？赌一万只毛球本人即便被深渊感染并强化了面对艾蜜琳娜时依然摆脱不了被女孩几下放倒的命运，更不要说从此华丽变身为超级大魔王将世界各地的软萌妹子抓回去做些【哔——】的事情以及和主动打上门的马猴烧酒们玩些有爱的【哔——】的游戏了。

　　尽管看起来好像很有趣的样子……咳咳，这句不算。

　　总之不管本人有多么惊诧，眼下确实有一个速度极快疑似深渊具现体的不明玩意正朝我猛扑而来，至于艾蜜琳娜附近则完全没有任何动静，讲道理这跟说好的完全不一样啊！

　　“待着别动！”我一边冲蓝羽学姐和她头顶上的毛球大声叫着一边冲毛球注视的方向胡乱射出了一箭，“我来想办法搞定那家伙！”

　　箭矢未能击中目标，在这浓雾之中你别想看见数米外的任何事物，所以我一开始就没想着能够用这种方式阻止敌人，最多干扰一下对方罢了。具体效果如何我甚至都无法确认，只能按着自己的节奏随后展开了时停结界。

　　由于确认了敌人袭来的方向我这回并没有以自身为中心施展结界而是直接将其摆在了不明玩意前进的道路上，除非丫有某种特殊能力否则以它那么快的速度绝对会一头撞进结界之中。只要能困住这家伙，我就可以用最猛烈的攻击来【热情欢迎】对方，顺便让蓝羽学姐对其进行专门的照顾，让它在感染我们中的任何一个人之前就彻底被消灭。

　　不明玩意的确一头冲进了结界之中，但它之前并没有试着减速或转向，半点想要避让的意思也没有，令我见状忍不住皱起了眉头。事实很快便证明了本人心中的糟糕预感，那家伙在结界里面根本不受任何影响，它既没有静止不动也没有大幅度减速，仿佛结界不存在一样继续朝我猛扑而来。

　　暗自骂了一声卧槽，我忙不迭用精神力引导先前Miss掉的箭矢回头追上了敌人。随着对空间法则的逐渐理解以及操控方面越来越熟悉，将弓箭当成导弹来用也成为了可能，不过这并没有多大的实用性，最多也就装逼耍帅着来一句“谁说开弓没有回头箭”而已。

　　对付杂兵是完全没问题啦，可对付BOSS就有点那个啥了。毕竟失去血咒刻魂之击后我只有用法则才能对强大的怪物造成有效伤害，而咱现在还做不到将法则附加在箭矢上面这种事情。

　　如今这个不明玩意究竟是个什么样的存在，用箭矢试试便知。若是丫直接在爆炸中灰飞烟灭那自然是最好，不过总觉得应该没这么容易才对。

　　在我的控制下速度更快的箭矢很快便追上了敌人，剧烈的爆炸吹散了我面前的大片浓雾，将耀眼的红色火焰完美呈现了出来。说真的有那么一瞬间我都以为自己成功了，可一道黑影却迅速从火焰中钻出，仿佛这世上没有任何东西能够阻挡它一般。

　　爆炸只是眨眼间的事情，火焰消散后紫红色的雾气立刻便重新覆盖过来，填补了被吹散后形成的空白区域。势不可当的黑影以这个作为背景，简直就像是在嘲笑本人不管做什么都是无用功似的，让我禁不住感到一阵窒息。

　　但也仅仅是窒息罢了，绷紧神经处于冷静模式当中的我并未因此产生丝毫的动摇，当即用瞬移技能离开了原地。对方速度是很快，不过有毛球的帮忙我可以让它完全追不上自己——但我并不打算这么做，因为咱可不具备艾蜜琳娜可以感应并分别气息的能力，一旦与蓝羽学姐离得太远在这浓雾之中就完全找不到她了；而大声呼喊彼此用声音来定位也绝对不是什么好主意，那会暴露自己的位置给敌人，谁能拍着胸脯保证大雾里面没有隐藏着某些打算爆人菊花的杂兵？

　　瞬移到远处确实是看不见蓝羽学姐了，可毛球此刻正趴在天然呆的头上，我完全能够凭借与小东西的联系对女孩进行定位。接下来咱要做的就是用瞬移拉开与不明玩意之间的距离，然后由毛球给蓝羽学姐指示方向、我则来大喊着通知她用治疗技能甩敌人一脸。

　　本人的小算盘是打得噼哩啪啦直响，然而事实将我的脸皮同样也是打得一阵噼哩啪啦直响。在我完成瞬移正准备呼唤蓝羽学姐进行攻击的时候，那个不明玩意仿佛打了鸡血般突然加速了，根本不给咱任何机会便径直来到了面前！

　　原来这并不是对方的极限速度，它一直有所收敛纯粹是在等着我使用位移技能，然后才全力冲刺的；如果丫一开始便使出全力，那么当我瞬移后它自然也就没有了应对的能力，只有刻意的保留才能打我一个措手不及。

　　真见鬼，也许我应该把毛球给带在身边才比较好……

　　某种阴寒的气息突兀的从胸口涌入了体内，那感觉连大冬天的掉进冰窟里相比之下都弱爆了，因为咱只觉得这股气息所经之处每一条血管每一根神经每一个细胞都冻结了起来，除了寒冷以外身体已经彻底麻木，眼瞅着就要“冻僵”了。

　　身体不听使唤还是小事，更麻烦的是脑海中突然涌入了许多奇怪的东西，它们在疯狂地叫嚣着、嘶吼着、哀嚎着，拼命拉扯着我的意识想要坠入混沌与黑暗之中——这应该就是银长直状态的艾蜜琳娜所提到的影响了吧，不过咱的情况非常特殊，在冷静模式之中很难受到这些负面情绪的干扰。

　　所以我就目前来说意识仍然是清醒着的，但身体那块儿却有点不受控制，可终归不像上次被某只虫形生物给附体那样完全变成了牵线木偶。换言之咱现在仍然能够用自己的意志操纵自己的身体去做某些自己想要去做的事情，比如说，回到蓝羽学姐身边之类的。

　　“呜喵，小翼你这是怎么啦！？”黑长直见到我的第一眼便立刻大声惊叫了起来，美丽的大眼睛中满是愕然的神色，“脸上全是些紫红色的树枝状斑纹，几乎都延伸到脖子那里了。还有你的眼睛也变成了紫红色，看起来好吓人！”

　　“好吓人就对了，咱可是打算在今年夏天用这幅造型去参加漫展的呢。”话是这样说我仍然冲女孩摆了摆手示意她不要接近，“白莲的Buff你可有收到？”

　　小偶像一直有在商场的楼顶上用扩音器唱着歌，我们即便在沙滩这里也能听得清清楚楚，算算时间现在也差不多是增益效果产生作用的时候了。尽管白莲有许多种增益Buff，这里我还是选择了让她和蓝羽学姐配合，毕竟在这场战斗中黑长直才是关键人物。

　　蓝羽学姐能不能搞定深渊具现体决定了最后的成败，只有摆平这个巨大的威胁我们才能安下心迎击不断汹涌而来的大群深渊怪物。不过现在看来情况似乎有点超出想象，对方并没有将目标定为艾蜜琳娜而是直接找上了我，它葫芦里到底卖的什么药？

　　无所谓了，尽管眼下的情形与先前的计划有很大出入，但最终目的并没有改变，让天然呆用来自某抖S的能量糊深渊具现体一脸彻底干掉它就好。

　　“嗯，我现在就是一口气治疗好几百个重伤员都完全没有问题的说！”蓝羽学姐捏着拳头抬起胳膊做了一个【我很有力】的动作说道，“小翼你不用担心，我现在就替你治疗。”

　　不管深渊具现体放弃艾蜜琳娜转而盯上了我的原因是什么，也许丫只是单纯的大脑抽筋了，总之它绝对犯了一个天大的错误。这家伙百分之百不会想到我竟然知道正面使用创世神能量可以克制深渊这件事情，如果丫成功侵入了艾蜜琳娜体内还会让我们多费些手脚，如今在我体内倒正好方便了。

　　顺带一提若是蓝羽学姐反面使用抖S的能量比方说诅咒等带有恶意的法术则会增强深渊，不过让身处修罗场亦不会生气的天然呆黑化的难度，只怕比从某只吃货幽灵妹子手里抢夺食物还要困难的吧……

　　除非深渊具现体冒着被能量河蟹掉的危险直接去感染蓝羽学姐，但在天然呆将技能招呼在前者脑袋上之前它绝对没可能会意识到这丫头对自己究竟有着多大的威胁，面对现场正在大战小怪兽的艾蜜琳娜以及拥有一个莫名其妙位面之子身份的本人这家伙说什么也不会将第一目标定为黑长直的。

　　因此，敌人从一开始就注定无法逆转局面了。

　　我满怀期待的看着蓝羽学姐将掌心中凝聚着大量乳白色柔和光芒的右手轻轻按在了自己的脑门上，然后痛得忍不住当场满地打滚疯狂地尖叫了起来，冷静模式更是瞬间烟消云散。

　　此时此刻我已经无法考虑任何事情了，那感觉就像是全身上下所有的细胞都被破坏仿佛整个人随时都会崩解一样，简直能让人发狂。如有可能我真心想十分干脆地一头晕倒过去以逃避痛苦，意识不清的话没准咱就真的这么做了；但现在我的意识尚未受到太多的影响，很明白就此昏迷会有着什么样的后果，所以咬着牙硬撑了下来。

　　泪水模糊了视线，甚至因为剧烈的痛楚让我的眼前有些发黑，不过咱还是勉强可以看见蓝羽学姐犹豫着想要收回手去。我知道这丫头是见我表现得极为痛苦而产生了慌乱，收手乃是她的下意识行为，便急忙抖动着嘴唇颤声道：“别，继续。”

　　天然呆不清楚是怎么回事，好在她一贯就很信任本人，所以很快就将收了一半的手重新按在了我的脑门上。

　　接着，我曾经在银长直艾蜜琳娜身上听到过的那个令人恨得咬牙切齿的声音便从本人口中疯狂地咆哮而出：“不，把它拿开，现在就给我拿开！”

　　蓝羽学姐虽然容易犯迷糊但她并不是传说中的萌蠢，相反这丫头还很聪明，看到我的这种反应立即意识到了是怎么回事，果断加大了手中的力道。剧烈的疼痛感随即如海啸般吞噬了本人，口中也发出了凄厉的嘶嚎。

　　只不过这些嚎叫是属于咱自己的还是那家伙的我就不太清楚了。

　　如果不出意外那么只要蓝羽学姐继续施法下去钻入本人体内的深渊具现体最后肯定会被消灭，但就在此时忽然从浓雾中窜出来一个尖锐的针形物体，重重砸在附近的地面上扬起了无数的砂砾。

　　是四腿小怪兽的远程攻击，并且看起来是明摆着冲我们来的。对方成功干扰了天然呆的施法，就在她稍微暂停的这段极短的时间内，我只觉得自己的腿忽然不受控制地高高抬起，一脚踹在这丫头的屁股上将女孩踢了出去。

　　还好学姐那里较为丰满，想来应该不会有什么大碍……才不是考虑这种事情的时候吧喂！？

　　身体的控制权正在迅速流失，不过我尝试一番后发现可以和对方进行争夺，不至于完全沦陷。如此一来就不会眼睁睁地看着自己伤害小伙伴们了，估计是先前蓝羽学姐的法术对那家伙造成了极大影响的缘故吧。

　　由于令人疯狂的痛楚已经消失，我重新让自己进入了冷静模式来对抗不断试图干扰正常思维的负面情绪，同时还和深渊具现体拼命抢夺着身体的控制权，无论它打算利用我做些什么，现在这种状态都很难办到。

　　我已经成功地牵制住这家伙了。


第1180章 一切都结束了？

　　我很希望自己能够压制住深渊具现体足够长的时间，好让蓝羽学姐可以不紧不慢地彻底将对方给干掉以绝后患。尽管这样做会非常痛苦，不过总比放任这家伙在外面到处乱跑伺机而动要好。这次或许只有它一个，但不把它干掉那么等到下次深渊攻侵时没准又会出现一个，到时候我们就必须同时面对两个深渊具现体了——我可没办法再变一只体内有着某抖S神明力量的天然呆出来，届时情况肯定会比现在糟糕许多。

　　然而就在咱信心满满的准备把深渊具现体用力摁在自己体内乖乖接受治疗的时候，浓雾中又迎面窜出来一枚硕大的尖锐钢针，狠狠插进了本人脚边的地面之中。本来这种攻击我是可以用瞬移回避掉的，可如今有一半身体不听使唤，所以直到最后也没能做出动作。

　　好在从四腿小怪兽那儿射来的钢针未曾击中本人。刚这么想的我还没来得及松上一口气，结果丫就嘭的一声爆炸了。

　　也是呢，如果只是指望射出去的钢针能够直接刺中敌人，那么作为BOSS这只小怪兽的攻击方式未免也太弱了一些吧。拿这个对付我都有点够呛，更何况是对付艾蜜琳娜？所以爆炸是必须的，只是这样一来我就倒霉了。

　　曾经我也是一名合格的划水酱油党，直到我的身边爆炸了一枚BOSS发射出来的炮弹……

　　带着这种不靠谱的脱线想法，我非常果断的在爆炸中昏厥了过去。

　　说是昏厥似乎有点不太正确的样子，因为我隐隐约约能够在黑暗中感受到某些东西。它们伴随血液的流动于本人体内做着愉快的旅行，一点一点地温暖着每处经过的地方，舒适得就像是在泡温泉，令每一个细胞都忍不住欢呼雀跃的同时也渐渐麻木了起来。

　　到最后我除了这种温暖以外再也感觉不到别的什么了，整个人也因此而变得昏昏欲睡，继而慢慢失去了知觉。

　　不知道过了多长时间，感觉再次出现了。而且我还发现自己的状态已经恢复得七七八八，虽然身体似乎仍旧有些发软不过正常行动应该没什么问题，便努力睁开了眼睛想要弄清楚到底发生了什么事。

　　我第一眼看见的乃是大量漂亮的栗色并且还带着少许天然卷的长发，说明某人正在把自己的脑袋顶在咱的面前。当然如果只是这样倒也没啥，关键是这家伙整个人还犹如蟒蛇般缠绕着趴在了我的身上，由于咱是平躺着的所以完全承受了对方的体重，总的来说好像并不是很重。

　　当然除去这家伙的体重外我还感受到了某些其它东西，比如说对方紧贴在本人左侧小腹上的两团柔软凸起、勾住了咱两条腿的对方的大腿等等，无一不在表明着对方女性的身份。

　　露茵，你到底在做些什么……

　　鉴于本人认识的妹子中只有一个人拥有栗色头发，我很快便确定了这丫头究竟是谁，正打算抬手将她推开时，脚正对着的方向忽然响起了惊天动地的房间门被撞开的声音，吓得我立马停下了所有的动作。

　　然后，艾蜜琳娜独特的甜美声线便以一种气急败坏的语气大声于房间中震荡了起来：“露茵，我看你不在自己的房间里便特意过来瞧瞧，果然是跑到周翼这里来了吗！？快点给我起来呀喂！”

　　被点到名的双马尾懒洋洋地抬起脑袋看向了金发少女，不过她抬起来的也仅仅只是脑袋而已，整个人依然紧紧趴在我的身上，用理所当然的语气回答道：“正宫大人，我这几天在网上查资料时偶然得知了一件事情，那就是在这个古老的帝国中存在着某种非常特殊的替男子治疗伤势的办法。只要一只萌妹子不穿或仅穿了很少的衣服和他做十分亲密的身体接触……”

　　艾蜜琳娜用力跺着脚打断了露茵：“打住打住，你究竟是从哪个奇怪的网站上获得这种奇怪知识的啊！？”

　　“当然是某个非常欢乐但又十分污的地方了。”双马尾说着忽然捏住盖在我们俩身上的被单将其掀了起来，“顺带一提这种方法还有更刺激的升级版本，那就是直接做些【哔——】和【哔——】以及【哔——】的事情，并且据说这样做见效更快。所以正宫大人如你所见，我可是只穿了内衣就跑来给周翼达令暖床了哟，为的就是方便和他做些奇怪的事情。嗯嗯，你要知道这真的只是治疗，我绝对没有半点想要偷跑的意思！”

　　“鬼才信你啊！”

　　看上去仿佛要炸毛的公主殿下正打算咆哮着发作，我这边却因为露茵将被单掀起后刚好看见这丫头的胸口而禁不住飙出了少许鼻血——讲道理，双马尾的身材并不比艾蜜琳娜好多少，但那块黑色丝边的布料实在是太有爱了……

　　我这捣鼓出来的动静也不小，二女很快便注意到了本人。露茵先是在金属摩擦的声音中僵硬地转过头与咱对视了几秒，接着突然瞬间炸毛尖叫着扬手在我脸上拍了一巴掌，随后连滚带爬的裹挟着被单从床上逃走了，躲在艾蜜琳娜身后满脸通红地瑟瑟发抖中。

　　被莫名其妙打了一巴掌的我感觉有点丈二和尚摸不着头脑，只得一边摸着不怎么疼痛的脸颊一边蛋疼道：“我说，这是什么奇怪的反应。说好的得意洋洋地指着醒过来的我对艾蜜琳娜说【你看果然有效吧】然后高昂着脑袋无比嘚瑟的王道剧情呢，怎么突然就变了味道？”

　　用被单将自己裹成了一团春卷的露茵嘟着嘴用不知道是生气还是委屈的语气说道：“那也要分是什么情况的好吧，我现在这种会被你完全看光的状态怎么可能继续秀日常的啊！？”

　　明白了，别看这丫头平时总是喜欢各种口花花地调戏本人，但实际上她根本就是一个真要到了那种时候绝对会万分羞涩手足无措的纯情萌妹，其表现甚至都有可能比不上三天两头在活动部室里受到我和好基友刘涛各种污染而早已对此习惯了的蓝羽学姐。

　　我才醒过来还没弄清楚具体发生了什么事就给咱来这么一出福利外加反差萌的直击真的大丈夫？虽然这种状态下的露茵意外地感觉十分可爱的样子。

　　“刚刚又是谁说自己是主动给周翼暖床的，穿成这样被他看光了能怪谁？”艾蜜琳娜随手在双马尾头顶砸了一记手刀，让后者当场泪流满面着抱头蹲防去了，“那么周翼，你确定自己已经没事了吗？”

　　“看起来好像是这样，不过你能告诉我究竟发生了什么事么？我只记得自己在昏迷之前似乎被小怪兽的远程攻击给打中了的样子。”

　　说话时我也有在环顾四周打量着房间，它应该是个单间病房，不过豪华得和旅馆差不多了，墙壁上甚至还挂着大屏幕电视。既然是在病房里那么我大致也能猜出发生了些什么，心情顿时轻松了许多。

　　艾蜜琳娜走到墙壁旁边打开了电视，随手将其调到了新闻频道上：“没错，你的确是被击中了，而且也受了很重的伤。不过幸好当时蓝羽就在附近，在她的治疗下你成功保住了自己的小命；至于那个深渊具现体，则伴随着蓝羽的治疗彻底灰飞烟灭。放心吧周翼，一切都已经结束了。在我们清理完战场没多久，母亲大人便带着联盟的部队抵达，他们找到了对抗深渊侵蚀的办法，并且将实行这种办法的机器带了过来。而今天正好是机器完成架设和组装的最后一天，从今天起它将正式运行，你的家乡位面再也用不着担心会受到深渊的威胁了。”

　　现场直播的电视镜头中可以看到一座钢铁组成的三角形高塔，在它附近聚集了大片黑压压的人群，密密麻麻的全是脑袋。天空中悬停着三艘漆有联盟标志的空中战舰，一些属于我们的战机则在周围巡视，防止某些有可能脑抽的家伙做出某些脑抽的事情——这只是以防万一，不过看上去它们倒更像是在给活动炒热气氛的存在。

　　当然了，根据所有的王道剧情都和本人无缘的某些潜规则来看，这座高塔机器最终是肯定无法顺利启动的。在那之前绝对会出现各种各样的可怕变故，比如说来自于深渊的破釜沉舟的反击，许多超级小怪兽一同出现强拆建筑踩踏人群引发了无数混乱与惨剧等等等等。

　　约莫十多分钟后，继露茵之后名为事实的存在于本人另一侧的脸颊上再度狠狠拍了一巴掌。

　　从塔顶笔直地向天空射出了一道浅绿色的光柱，接着又朝四面八方扩散了开去，数秒钟内迅速黯淡下去消失不见。就具体过程而言似乎并不怎么精彩，但终归是成功了，地面上无数前来观看的民众随即纷纷欢呼了起来，场面显得十分热闹。

　　“深渊真的不会再出现了么？”我看着艾蜜琳娜怀疑地问道，“我不是不相信联盟的技术，但你之前也说过联盟并没有针对深渊的办法，这是匆匆忙忙研究出来的，肯定有许多地方来不及完善的吧？我觉得这里应该说暂时没事了才对，用一切都结束了来形容未免有些欠妥。”

　　金发少女笑着点点头主动走过来朝我伸出了手，将咱拉起来后小心翼翼地搀扶着身体依旧有些发软的本人解释道：“你说的完全正确，联盟即便用临时研究出来的办法阻止了深渊，对方也能够研究出反制的手段。不过被你和蓝羽联手消灭掉的那个东西，乃是深渊意识的表现，如今没有了它深渊的活动强度也跟着减弱了许多。估计在再次孕育出新的具现体之前，深渊都不会再有什么大动作了吧。深渊的威胁依然存在，不过重新孕育具现体显然也不是一件容易的事情，根据联盟专家的推算至少也得花个几千年，而到那个时候……所以对我们来说，确实一切都已经结束了。”

　　女孩的解释讲道理我压根就没听进去几个字，咱的注意力基本上全都被这丫头身体那温软的触感以及美妙的栀子花香给吸引走了。

　　“正宫大人你好狡猾，我也要抱住周翼达令的胳膊！”蹲在地上的露茵撅着嘴不满地皱眉道，正要扑过来却又想到了什么，忙不迭停下动作转身朝墙角走了过去，那边的椅子上摆放着双马尾的衣物，“那啥，等我穿戴整齐了再说。”

　　我不禁露出了满脸可惜的表情，虽然迅速收敛了起来但仍旧被敏锐的公主殿下给发现了，她立马就斜着眼睛鄙夷地看了过来：“桥豆麻袋，周翼你刚刚脸上那无比残念的表情是怎么回事？”

　　“是错觉。”反正又不是第一次了，我果断面不改色心不跳地向前直视着严肃道。

　　艾蜜琳娜没好气地撇了撇嘴，不过并没有对此深究，拽着我转过身背对着露茵走到了窗户旁边，将其推开后抬手指着外面说道：“好吧，是错觉。但是周翼你和蓝羽联手消灭了深渊具现体、给大家带来了获得胜利的契机这件事却并不是错觉。尤其是你这家伙，竟然不惜冒险主动拿自己的身体作为诱饵吸引对方侵占以便能够将行踪不定的敌人困住，好让蓝羽得以用那个抖S的能量将其消灭，就没考虑过万一失败了会出现什么样的后果吗？你就真的那么想要牺牲自己来拯救全世界，根本不曾想过我们的感受？”

　　等一下，我明明是被深渊具现体给正面强上的才对，怎么会变成拿自己当诱饵的啦？这里面是不是有什么误会？

　　然而我终究是来不及解释了，顺着金发少女所指的方向望去，可以看到医院病房大楼的外面聚集了很多人。他们举着各种各样的标语，有些人则捧着鲜花或蜡烛，就像是正在等着某个明星出场的粉丝群。

　　但这些人全都不约而同地保持了安静，并且根据标语的内容来看，他们是在祝福并祈愿我能够早日从昏迷中醒来。

　　“不管怎么样，你这次终于真正成为拯救世界的英雄了呢，周翼。”艾蜜琳娜说着忽然调皮地在我耳边吹了一口气道，“干得不错哟。”


第1181章 少年怀疑中

　　一直以来我在普通民众当中的人气始终都比不过其他小伙伴，当然这也和他们绝大多数都是可爱的萌妹子有关，毕竟如今这年头萌就是正义啊。尤其是艾蜜琳娜，这丫头的粉丝不仅在网上专门设立了贴吧，现实中甚至还真的有一些蛋疼无聊的家伙组成了亲卫队。尽管公主殿下本人可能并没有见过，但我却知道这些人确实存在——别问为什么。

　　讲道理我确实幻想过自己变得受大众欢迎的情形，不过到处摆谱嘚瑟对着人群装逼耍帅什么的也就是在脑海中过一遍罢了，真要让咱三天两头这么做总觉得自己会在女生们的眼中变成圈儿九的小丑，得不偿失。对我来说之所以会产生这种想法主要原因是为了实际上没啥必要的男生那小小的虚荣心而已，好让自己能够在艾蜜琳娜等人面前抬起头来。

　　要知道即便我在如此多的战斗中拿了许多BOSS的人头，仍然有不少人对咱并不待见，硬生生地将本人说成了在公主殿下身边打酱油的存在。如果只是这样倒也没什么，反正大部分功劳都属于艾蜜琳娜乃是事实；问题是这些家伙还经常散布诸如我有意对身边的女生做了各种【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情的谣言，这就不能忍了。

　　那些纯粹都只是意外事故而已啊岂可修！嗯，虽然我知道单凭这些事情有确实发生这一点就已经足够拉起仇恨的了。

　　而如今，我却莫名其妙成为了试图牺牲自己来诱杀敌方关键人物结果幸运存活了下来的英雄？还因此受到了众人的敬重，甚至还有不少民众特意前来医院祝愿咱能够早日恢复？这里面肯定有某种天大的误会，当时负责治疗的蓝羽学姐也许并没有搞清楚状况，又或者这是军方在不知道具体发生了什么事情的情况下刻意编造的结果，为了宣传他们也不是第一次这样做了。

　　“那个，艾蜜琳娜，我觉得有必要解释一下。”看着外面黑压压的人群，我此刻全然没有了以往想要飘飘然冲着大家挥手致意的念头，用力咽了一口唾沫对身边的女孩说道，“事情其实不是这样的。”

　　“嗯，什么事情不是这样的，你是指露茵几乎全果着钻进了你的被窝里面吗？”金发少女微笑着摇了摇头示意自己并不在意，“放心吧，我知道那是她在主动丢节操，和你没有半包辣条的关系。话说你准备好面对我的母亲大人了么，她可是专门指示让你恢复清醒之后尽快就去见她的哟？”

　　听到某个规格外小女王打算召见本人，咱顿时惊得魂飞魄散完全顾不上对艾蜜琳娜解释事情的前因后果了，拼命抬手抹着额头上的冷汗瑟瑟发抖道：“桥豆麻袋，那个无节操为什么会好好的想要见我啊！？好痛——！”

　　腰间软肉被公主殿下的食指和大拇指狠狠扭成了一个奇怪的形状，万万不曾料到她会做出这种小女生动作的我对此没有任何防备，差点疼到满地打滚；然而胳膊却又被这丫头死死抱住根本挣脱不开，最后只能泪流满面着全部承受了下来。

　　讲道理说好的手刀打头呢，我可是早就做好了挨打准备的喂！

　　“母亲大人节操堪忧还真是对不起了。”艾蜜琳娜先是没好气地撇了撇嘴，继而又不好意思地主动挪开了目光，“其实她想要见你也并非为了什么很特殊的事情，只是打算确定一下我们之间的关系而已。”

　　我闻言只觉得大脑瞬间短路了，头顶上飙出了无数的问号：“我们俩的关系？”

　　“平时撩妹总是一套一套的怎么到了关键时候就犯傻？你这死人还没有正式向我告白啊喂！”金发少女俏脸微红着用力踩了我一脚怒道，“母亲大人虽然并没有反对我们的交往可同样也没有赞成，如今战事已经结束眼瞅着就要恢复正常生活，你总要给我一个准话啊。再说母亲大人虽然开明，联盟里面还是有些人反对我们在一起，你应该明白我的意思吧？”

　　尽管真正的权力被小女王下放给了自己的儿子以培养他作为继承人，导致艾蜜琳娜成为了空有名头却没有实权的武力派花瓶，但她到底还是一位尊贵的公主殿下，联盟里会出现这样的声音并不奇怪。

　　这也是我一直担心的事情，我很害怕在正式向女孩告白后，她最终会因为这种声音带来的压力选择放弃。毕竟咱作为一个普通小市民和艾蜜琳娜的身份根本没法比，除非得到女王陛下明面上的支持否则很难成功——问题就在这里，小女王即便口口声声地说看好我，却从未做过任何表态。

　　我想艾莉希雅应该是在观望吧，这只腹黑萝莉简直比狐狸还狡猾，会如此小心谨慎也是理所当然的事情。所以我才会始终没有采取任何行动，因为我担心一旦在没有获得小女王支持的情况下向艾蜜琳娜告白，事情会彻底朝无法控制的方向发展。既然如此，那么暂时保持原状就成为了瞻前顾后的本人折中的选择。

　　确实，我承认这样做非常的没出息，可一想到有可能失去艾蜜琳娜，好不容易聚集起来的勇气便会瞬间消散。

　　不过今天事情似乎出现了转机，小女王主动提出了想要召见我，并且还说是为了确定我和金发少女的关系，是不是意味着她愿意表态支持了？

　　“啊哈哈，原来是这样啊。”我抓着后脑勺离开了窗户旁边讪笑道，“说起来好像确实是这样呢，艾蜜琳娜，真的很对不起。不过仅仅只是向你告白而已，找机会寻个花前月下气氛浪漫的场景就可以了，用得着正经八百地接受那个无……（被女孩狠狠瞪了一眼）我是说有必要接受你母亲大人的召见吗？总觉得那不是在告白而是在求婚了。”

　　然后我就感觉自己的脖子被艾蜜琳娜给用力掐住了，拼命摇晃着大声喝道：“竟然现在就打算把我骗回家，你敢再得寸进尺一点吗！？”

　　讲道理你很久之前就已经住在我家里了喂！

　　“快、快住手，要被摇散架了……”刚刚恢复清醒身体依旧有些发软的我哪里经得起这样的折腾，眼睛马上就变成了蚊香状，“我哪里有得寸进尺，就算成功把你骗回了家只要你不点头咱也没办法做些奇怪事情的吧！？”

　　艾蜜琳娜停下动作微微扬起了脑袋：“哼，你心里知道就好。”

　　背后忽然传来了露茵饶有意味的咳嗽声：“咳咳，那啥。周翼达令，以及正宫大人，请不要忘记房间里还有其他人存在的。”

　　惊叫一声的金发少女果断起脚将猝不及防的本人踹到了附近的床上，继而整理着衣裙仿佛刚才什么事也没发生一般恢复成淡然高雅的公主形象开口说道：“总之露茵，我们先让周翼吃点东西好恢复体力，母亲大人的召见可以等会甚至明天再去。”

　　我觉得自己现在更需要的乃是紫药水而不是医院食堂里的料理，刚才被公主殿下踹到的小腿上可是好痛的！

　　此刻已经穿戴整齐的露茵闻言立即捋着她那根特殊的鬓发点了点头道：“没问题，我现在就去打饭，顺便把周翼达令已经醒来这个好消息告诉蓝羽。”

　　说起来在我恢复意识时，露茵在旁边、艾蜜琳娜也迅速赶到，为何蓝羽学姐直到现在也没露面？感到奇怪的我忍不住开口问道：“对了，蓝羽她人呢？”

　　艾蜜琳娜闭着右眼抬手抓了抓脑袋有些无奈地说道：“这个，其实今天应该是轮到蓝羽负责守在周翼你旁边照看的，不过大约十多分钟前医院送来了一家人，他们出了严重的车祸，其中最小的孩子医生说已经没救了，然后……”

　　“好了美女，你不用说了我已经完全明白了。”囧囧有神的本人随意地挥了挥手道，“只有你们三个吗，其他人呢？不要告诉我梦云那丫头和她的小相好柯尓柏约会去了，作为欧尼酱的我可是会当场痛哭流涕的！”

　　正准备出门的露茵先是顿了一顿，继而飞快地闪了出去，只留下了这么一句话：“没错，达令。你亲爱的小妹确实是和柯尓柏约会去了。”

　　这还真是……有一种日常开始强势回归的感觉啊。

　　……

　　有哪里不对劲，但我又具体说不出来究竟是哪里，总觉得心中似乎有根刺深深地扎在肉里面，端的是十分难受。最初我怀疑自己此刻仍然在战场上，眼前所见一切都是深渊具现体精神攻击所造成的幻象，不过即便有意识到这点，所谓的幻象也依然未曾破去，这就有点奇怪了。

　　毕竟精神攻击造成的幻象虽然逼真，可如果一旦被施术者产生哪怕丝毫的怀疑，幻象便会开始崩溃——如今我已经想到了有可能是幻象，世界却没有半点的变化，和说好的不一样啊？

　　难不成是因为事情的发展太过顺利而我又累积了太多的压力，导致自己紧张过度了？眼见如何调动自己的精神力也无法在周围找到任何异常之处，反而引来了旁边艾蜜琳娜莫名其妙的注视，我便暂时放弃了搜索，待露茵取来容易消化的米粥后将其全部喝下了肚。

　　总之先安稳地生活一段时间再说吧，如果这一切都是真实的，那么我自然会欣然接受；如果这是某种幻象，那么它迟早会露出异常和破绽，我只要能一直保持警惕就能立即发现。

　　我以前曾经遭到过精神攻击，不过那时候的攻击都是用蛮力正面强上的，根本不讲究任何章法，更不会考虑到诱惑对手深陷幻象之中不能自拔那种情况。所以尽管咱对精神攻击比较熟悉，对于这种幻惑型的倒还真的是非常陌生，一时半会也不知道应该怎么办。

　　“周翼，你是不是有什么心事？”在和露茵一起收拾碗筷的时候，艾蜜琳娜忽然开口说道，“我见你吃饭时总是心不在焉的样子，是在担心和母亲大人见面后不知道应该怎么说话吗？大丈夫，你把她当成普通的女生使出拿手的本领去撩妹就行了。”

　　在这瞬间我关于自己有可能身处幻象之中的担忧立马被扔到了九霄云外，好悬没一口唾沫喷在女孩那张绝美的脸蛋上：“桥豆麻袋，你确定这样做真的大丈夫吗！？伊利亚大叔会杀了我的，他绝对会杀了我的。”

　　“当然没问题，母亲大人是什么样的存在，岂会被你这个只能对普通少女下手的绅士随随便便就给撩倒的？”艾蜜琳娜说着忽然没好气地撇了撇嘴，“她的性格你又不是不知道，几个玩笑开下来再怎么沉闷尴尬的场面都能破解了，随后的商谈也会容易许多。另外父亲并不会为此生气的啦，他很宠爱母亲大人的，无论她闹得再如何鸡飞狗跳也会选择原谅。”

　　因为这两人之间有着某种超出了爱情的羁绊吧，所以才会无条件地信任彼此。尽管小女王在联盟那边很出名，但我并不认为深渊也会知道她的事迹，更不会捣鼓出眼前这样一幕，是幻象的可能性又降低了几分。

　　“好了好了，再说下去就有些辣眼睛了喂。”我哭笑不得地伸手按在了金发少女的头上，然后一如既往的被她拍开了狼爪，“现在还是早上，先让我休息两三个小时，等到下午再去和你的老妈折腾宝贵的节操吧。”

　　幻象中出现在被施术者身边的人越多，幻象就越容易出现破绽，等见到小女王后我应该可以瞧出某些迹象来；当然如果依旧没有破绽证明这一切都是幻象那自然更好，我就可以名正言顺的把艾蜜琳娜留在身边了。


第1182章 少年作死中

　　当蓝羽学姐照顾完那出了车祸的一家子过来见我时，咱正在看电视。艾蜜琳娜说她要先去联盟那边找某只规格外的金发萝莉通知一声做些准备，因此已经离开；至于露茵则被几个消息灵通的记者用打电话的方式请了出去，似乎是在证实我醒了的这件事情。

　　很长时间没有和天然呆独处了呢，我不由地感到了一阵小紧张。好在学姐本人并没有意识到什么，她抓过一只苹果轻哼着愉快的小调用水果刀削起了皮，甚至都没问咱究竟恢复得怎么样了。

　　“那个，蓝羽。你不问问现在的我能不能吃水果就直接开始削皮了吗？”眼瞅着黑长直完全没有半点想要停下来的意思，我忍不住囧囧有神地对她提醒道，“艾蜜琳娜之前闲聊时提到过，我曾经昏迷了半个多月，刚刚又吃了些米粥还未消化，现在就吃生冷的水果真的大丈夫？”

　　“呜喵？”正好把苹果皮削完的蓝羽学姐闻言顿时疑惑地歪过了脑袋，随手将苹果塞进她的嘴里咬了一口道，“这是我弄给自己吃的呀，为什么要询问小翼你的身体状况呢？还是说你也想尝尝？”

　　“……非常抱歉，我不该胡乱期待某些经典王道展开的。”整个人瞬间泪流满面的我禁不住满头黑线地以手扶额道，“刚才的不算，那个只剩一口气的小孩子你救下来了？”

　　女孩继续咬着苹果含糊不清地点头说道：“你听说了啊。放心吧，虽然花费了不少时间，但总算是让她转危为安了。如今医生正在用科学的方法帮助她逐渐恢复，估计要不了几天情况就能稳定的吧。”

　　我果断抬手拍了拍天然呆的肩膀：“不科学的你真是辛苦了。”

　　“咦，为什么总感觉小翼你好像并没有在打心底真正夸奖我的样子？”

　　“是错觉。”咸猪手顺着女孩的肩膀向后伸去，我摸了摸她柔顺的长发后眯起眼睛心满意足地说道，“对了，今天下午我要去见一个称霸了整个卓尔利文世界的位面BOSS。本来面对她时有着再多的节操都没用，而你也知道我其实并没有多少节操；更糟糕的是如今又是这副软绵绵的身体，根本经不起多大的折腾。所以，你能不能帮忙用法则替咱恢复一下？”

　　讲道理我本以为蓝羽学姐会毫不犹豫地满口答应，谁知道她竟然当场摇了摇头道：“不行。对不起小翼，我的能量自从上次和深远的战斗以来就一直无法恢复成原先的巅峰状态，也许是使用过度的结果。再加上先前又救了人，消耗的比较严重，所以……”

　　天然呆满脸无可奈何的歉意模样实在太犯规了，我见状忍不住用手轻轻揉了揉这丫头的脑袋：“没关系，反正这又不是必须的，更没可能和你用能量拯救的生命相比。如果真要因为你帮我恢复体力导致能量不足无法救下那个出车祸的小女孩，我绝对会为此而愧疚一辈子的。”

　　“嗯，小翼果然是一个心地善良的人呢！”蓝羽学姐一边眯着眼睛享受我的摸头一边高兴地说道，“我就知道你一定能够理解。”

　　每次在你摔倒的时候总会千方百计的找到各种绝妙的角度来偷看你半掀起来的裙子下面暴露出来的复数面包的善良绅士吗，蓝羽学姐你确定自己不是在嘲讽我对你只看不出手？算了，被打上心地善良的标签总比被发一张好人卡要强。

　　“那么对于如此心地善良的我蓝羽你又打算用什么来作为奖励呢，当抱枕让咱抱着在床上来回滚个几圈如何？”

　　“呜喵——！？”

　　蓝羽学姐因为太过吃惊而从手里掉到地上的苹果还没停稳，门口便响起了露茵饶有意味的声音：“怎么，正宫大人一走周翼达令你就开始肆无忌惮地展现出自己的绅士本性了吗？这难不成就是传说中的日常调戏天然呆？”

　　我果断眯起眼睛用力按住了黑长直的肩膀转头对着门口正色道：“不，这其实是日常收取天然呆的福利。话说为什么你每次总会在这种关键的时候出现？”

　　“呸，你真要有那个胆子去做才叫见鬼了。”露茵撇撇嘴没好气地鄙夷道，“至于我为什么每次都会在关键时候出现，当然是因为达令你的后宫没有修罗场感觉太过无聊所以咱就想主动制造些热闹出来咯。”

　　这个理由简直太充分太正义太高端大气上档次了，让人完全无法反驳！

　　“好吧露茵，是你赢了。”我松开蓝羽学姐顺便将苹果捡起来扔进了垃圾篓内说道，“外面那些记者怎么说？”

　　双马尾倚靠在门框上双手抱怀着耸了耸肩：“没啥。我用某个女王陛下的召见作为借口将他们打发了回去，不过周翼达令你逃得了初一逃不过十五，改天必须要接受那些家伙的采访。做好上报纸上电视的准备了吗？”

　　讲道理我上报纸上电视甚至出现在某些网站视频里的次数还少了么，尽管绝大多数时候都是有爱的马猴烧酒状态。自从这个世界上出现了变身成魔法少女梅露露的我的有爱本子后，说真的我已经觉得什么事情都无所谓了。毕竟像艾蜜琳娜那样的绝世美女被有爱人士做出相关本子并不会让人觉得奇怪，但我这个半路出道的马猴烧酒（伪）也有本子是在闹怎样？

　　和有着本子翼这种奇怪名号的我在各种河蟹满满的画册里和触手怪、兽人、艾蜜琳娜等女生乃至刘涛以及皮尔森做【哔——】的事情相比，接受记者采访什么的根本就是小菜一碟。

　　于是，我果断冲露茵做了一个OK的手势：“行，尽管让他们来吧。现在我要做的就是尽快养好精神，以便下午能够应付某个规格外的位面BOSS。”

　　……

　　到目前为止，我都没有发现任何的异常，但又总觉得好像有什么地方不对劲的样子，所以心中一直保持着少许的怀疑。然而艾蜜琳娜、露茵和蓝羽学姐三人并未有半点反常的表现，我再怎么用精神力探查身边的事物也没发现可疑之处，一切看上去都很正常。

　　这种明明正常却又觉得不正常的感觉几乎快要把我给逼疯了，咱如今只想着能够早点和艾莉希雅见面，或许从小女王那里我可以获得答案吧，最不济也是一些提示。

　　午饭时间刚过，艾蜜琳娜就回来了，而且她的身边还带着一只小黑龙。说是召见但实际上也就是普通的私人会面，并非什么正式的事件，所以我们这群人将会乘坐蒴夜前往小女王所在的战舰。另外据说军方的大佬正在计划给本人授勋什么的，到时候会有一个非常正规的仪式、金发萝莉也会参加，不过这八字还没一撇呢，不用太着急。

　　我对那些其实并不感兴趣，可听露茵说除去象征着荣誉的勋章外我还能得到一笔丰厚的奖金，所以到时候还是勉为其难地收下吧。嗯，真的只是勉为其难而已。

　　只要能在女王陛下这儿找到自己想要的答案，我就会立即安下心来利用奖金带着艾蜜琳娜、蓝羽学姐还有露茵环游世界，顺便找机会树立Flag将她们真正意义上的彻底搞定，然后借助自己曾经拯救了世界的事迹出书拍广告进入影视圈从此走上人生巅峰什么的——想想都有些小激动呢。

　　你们都知道我的脑洞一旦打开就很难再被堵上了，所以直到蒴夜在联盟的【艾莉希雅女王号】战舰上成功降落，咱还依然没有回过神来。

　　“喂，你这家伙究竟在想些什么河蟹的事情，满脸猥琐的表情不说连口水都流出来了！”

　　艾蜜琳娜的手刀总算让本人重新开始正眼看世界，忙不迭抬手擦着嘴角目不斜视道：“美女，话可不能乱说。我才没有想些诸如把你骗回家后凭借你那经过长期锻炼的身体具体能够做出怎样高难度的复杂动作摆出其他普通女生根本摆不出来的姿势之类的事情，咱之所以会流口水只不过是在考虑今天的晚餐吃什么而已！”

　　“噗——！”露茵闻言顿时一口唾沫全部喷了出去，继而果断冲我竖起了大拇指，“周翼达令，能够主动作死到这种地步你也是彻底无敌了呢。不过你真的有胆子把正宫大人摆成这种或那种奇怪的姿势么？”

　　“……呃，也许我应该先拿蓝羽练练手等完全熟练掌握了之后再用到艾蜜琳娜身上免得因为技巧生疏导致她感到不愉快？”

　　“对不起，以为你的作死只能达到刚才那种水准而无法更上一层楼的我真是太肤浅了。”

　　然后我就和双马尾齐齐在脑袋上顶着通红冒烟的肿包抱头蹲防去了。

　　艾蜜琳娜不动声色地收起了纸扇，努力装成什么事情都没发生的样子走在前面带路道：“大家随我来，母亲大人已经在会客厅里等着我们了。放轻松，蓝羽，这只是一次普通的私人会面罢了，你当成母亲大人在邀请大家品尝下午茶就好。”

　　被点到名的天然呆轻轻点着头放松了身体：“呜，原来是这样。我还以为艾蜜琳娜你的母亲是打算举办什么正规的仪式来召见小翼和我们其他人，然后当众表彰大家在战斗中立下的功劳呢。”

　　“她的确有这个想法，但不是现在。今天周翼才刚刚苏醒，母亲大人只不过是打算给他做个彻底的检查看看深渊具现体有没有在他体内留下什么后遗症，接着顺便问几个问题而已。”由于有金发少女负责开路，沿途所遇联盟的士兵并没有对我们进行阻拦，反而纷纷朝女孩行礼，“尽管在把这家伙救回来后我们就做过检查，可再做一次会更加保险不是么？周翼你也不希望体内还残留着深渊的东西隐藏在某个器官里面的吧？”

　　我头上那个冷汗啊，瞬间飙得跟下雨一样：“赶紧打住，那种深渊依然有可能寄生在本人体内的说法未免也太吓人了，咱们就不能聊点轻松愉快的事情吗？”

　　艾蜜琳娜顿时回头没好气地瞪了我一眼：“单凭蓝羽的力量能够击杀深渊具现体乃是纯属侥幸，若非刚好可以完全克制对方最后被干掉的绝对只会是你们两个人。而且蓝羽也在这个过程中消耗得十分严重甚至是透支了，她的能量直到现在也未能恢复，所以当时根本无法仔细检查你的体内是否还有深渊残留，哪怕有仪器也一样。”

　　奇怪，我记得当时好像……啊咧，好像没什么不对的，事情就是艾蜜琳娜所说的那个样子。蓝羽学姐单独干掉了进入本人体内试图搞破坏的深渊具现体，哪怕十分勉强但终归是做到了。

　　用力揉了揉太阳穴也没有回忆起太多细节的我最后只能选择了放弃，毕竟当时在咱的附近爆炸了一枚四腿小怪兽发射出来的炮弹，那种情况下很难弄清楚具体发生了什么。

　　“所以为避免我的体内藏着一枚定时炸弹，等醒来之后就要再做一次检查对么？”我理解地点了点头挥着手道，“明白，我会配合的。不过艾蜜琳娜，咱们这是去会客厅对吧，一路上用得着布置这么多的守卫？”

　　“谁知道现在真正掌控着这个身体的是周翼还是深渊，小心点总没错。再说了，母亲大人要配合仪器对你进行检查，那些家伙可是很贵的。”

　　“OK，你们说了算。”

　　举起双手做投降状的我心中关于眼前一切乃是幻象的怀疑再次降低了许多，毕竟如果我真的有被深渊具现体控制，对方应该不可能主动提到检查，通常来说利用咱身边亲密的人反复欺骗说深渊的影响已经被消除了才是正经。

　　只有这样我才不会产生怀疑和警觉，就像温水煮青蛙那样，慢慢让我自己也跟着相信深渊并没有在影响本人，继而深陷幻象之中永远无法自拔。


第1183章 少年醒悟中

　　我心中的怀疑减轻了，但并不是完全消失了，无论如何我总觉得身边似乎少了点什么，就像是少了一只手那样严重地感到各种不适应。然而不管我怎样努力去回忆，却总是啥都想不起来，仿佛有关于这个不适应感的记忆消失了。这当然不可能是一个好现象，所以我始终无法完全轻松下来。

　　也许通过艾莉希雅的检查能够发现点什么，或许这种不适应的感觉正是深渊残留在我体内的影响也说不定，今天正好可以将之彻底根除。

　　除了三个预定后宫的妹子，其余的小伙伴并没有跟着过来。他们从一开始就不在医院，而是去现场参加联盟负责架设的那座高塔机器的启动仪式了。这本身并没有什么好奇怪的，大家尤其是宝贝妹妹梦云平日里最喜欢的事情就是凑热闹，要不是艾蜜琳娜对自家生产的机器不感兴趣、蓝羽学姐不放心当时依然昏迷中的我，指不定这会儿咱醒来后会无比悲催地发现身边一个人都没有了！

　　什么，你说露茵？用一万根棒棒糖打赌双马尾纯粹只是见到艾蜜琳娜和蓝羽留在医院里有可能出现某些有趣的事情按捺不住心中的八卦之火才特意留下来的，否则丫绝对早就闪人了。

　　桥豆麻袋，刚刚好像有什么不太对劲的地方，为什么我会莫名其妙提到棒棒糖这种奇怪的东西来着？

　　还没等我想个明白，艾蜜琳娜便已经带着我们在一扇由精锐士兵把守的厚实木门前停下了。随着金发少女的抬手敲门，我也只得暂时放弃了思考，开始像蓝羽学姐和露茵那样低着头整理起自己的衣服来。

　　不管房间里面那位大神是怎样的节操全无下限崩坏，无论对方是怎样的不拘小节从来都不在乎身份的问题，她终究是一个位面的掌权者——不，考虑到恶魔在深渊出现后的溃败，先前他们和联盟激烈争夺中的格鲁尔位面此刻只怕已经拱手让人，这位大神应该控制了两个位面才对。

　　面对这样的存在，哪怕下一秒丫就会摆出满桌的佳肴用老朋友的架势勾肩搭背着跟你劝酒，至少在双方刚见面的时候最起码的礼仪还是有必要的。

　　然后在公主殿下推开房门的瞬间我就果断被打脸了。

　　这确实是一间会客厅，里面桌椅茶几沙发等物十分齐全，不过如今它们全都被丢进了角落里；占据了客厅中央的乃是一张金属制成的床铺，床沿两边伸出来许多可以折叠的金属杆子，顶部安装着不知道做什么用的奇妙部件，看上去就像是科学狂人的试验台。

　　艾莉希雅整个人正趴在床铺上背对着我们不知道捣鼓什么，她的小屁股撅得老高，漂亮的哥特裙也是处于半掀起状态，露出了里面深紫色的复数面包。

　　今天不是黑色了吗？嘛，偶尔也要换换口味的，我能够理解。

　　“母亲大人，你这是在做什么啊？”艾蜜琳娜忽然头也不回地抬手在我脸上扫了一下，“面包露出来了喂！”

　　“好痛——！”对此猝不及防的我当即捂住眼睛哀嚎着滚到了地上，“为什么要这样残忍地对待我，明明咱什么都没做的啊！？”

　　“没有为什么，你看到了某些不该看到的东西，这就足够了。”艾蜜琳娜用理所当然的语气回答道，然后听脚步声她似乎又向前走了几步，“母亲大人，请快点下来。另外之前不是已经让专业人员调试了好这台仪器的吗，怎么你又在捣鼓啦？”

　　“没啥，我只不过是想添加一些新的功能进去好给周翼骚年找点乐子。比如说电脑配件什么的……”

　　纸扇拍头的声音。

　　在蓝羽学姐和露茵的搀扶下我总算重新站了起来，用力揉着眼睛逐渐恢复了视力。可以看到某位面BOSS此刻正泪流满面着抱头蹲在地上，抬起一双水汪汪闪亮亮的大眼睛用满脸无辜委屈的表情望向了自己的女儿，那激萌的天真模样哪里像是势力范围扩展到了两个位面的一方之主了，根本就是一只刚刚十岁出头的小萝莉啊岂可修！

　　联盟的吐槽役们，尔等长期与如此性格的女王陛下相伴真是辛苦了。

　　“姐姐在欺负妹妹。”蓝羽学姐看着眼前的这一幕煞有介事地点着头道，“这样做是不对的。”

　　露茵也随即在旁边帮腔道：“一点没错。正宫大人你瞧艾莉希雅多么可怜，稍微让她一些就是了。”

　　我见此情形亦是毫不犹豫地推波助澜道：“是呀是呀，拿出你尊贵公主的样子来吧。扇子是用来给你遮脸的，不是让你拿来拍人头的。”

　　金发少女那个又好气又好笑啊，不甚理想的胸口都剧烈地起伏了起来：“你们几个要不要这么上道啊，她卖萌你们就跟着起哄？另外蓝羽，我才不是这个无节操的姐姐，而是她的女儿啊喂！”

　　讲道理让一个不知道你们俩母女关系的陌生人来看，绝对百分之百会认为你们俩是姐妹的好吧？毕竟这位母亲大人的外表实在太有爱了……

　　天然呆对于艾蜜琳娜的抓狂表现得很是淡定：“嗯，我知道。但我就是忍不住想要说说。”

　　随后黑长直就被公主殿下从我身边抓走将她的脑袋揉成了乱糟糟的鸟窝。

　　“好了，都不要闹。”便在本人架不住蓝羽学姐的悲鸣打算出手解救时，客厅中央的艾莉希雅终于整理好了自己的形象开口说道，“周翼，你且过来让我做个检查。等到确认你真的没有事了之后，我们再来慢慢的一边喝下午茶一边讨论其它事情吧。”

　　我小心翼翼地走到了女王陛下的面前，瞄了一眼那台造型奇葩的仪器用无比怀疑的语气问道：“呃，那啥。您确定这玩意真的只是单纯用来做检查的？”

　　“放心，我不会用这玩意把你永久性地变成萌妹子的。咱家的小艾蜜终究对百合不感兴趣，关于这点骚年你大可放心。”金发萝莉瞅着我闻言顿时松了口气的模样，故意装模作样地沉吟了片刻后继续说道，“不过其余的我就不敢保证了，比如说不小心把你变成了触手怪之类的。”

　　“大丈夫，艾蜜琳娜是从来都不会惧怕触手怪的。”我不以为意第撇着嘴回答道。

　　“说的也是，而且变成触手怪的话你小子还能同时对好几个女生做奇怪的事情，这实在很有趣我是说未免也太便宜骚年你了。所以我仔细想了想，果然把你变成人类大小的某种有着八条腿的节肢动物才是最为合适的做法。”美丽的女王陛下竖起食指眯着眼睛满脸认真地说道，“这样你就能光凭外貌便将小艾蜜给吓晕然后实现长久以来的愿望把她给正面强上了。”

　　你确定我不会在把女孩吓晕之前被因为惊恐而暴走的她给打飞成天边的一颗流星？

　　“非常抱歉，尊贵的女王陛下，我不应该挑战您的节操下限的。”风中凌乱的本人囧着脸躺到了那张诡异的金属床铺上，“艾蜜琳娜绝对没可能会喜欢我的蜘蛛造型，所以只有这个还请千万不要。我们还是来认真地做检查吧，正好咱这里也有些事情想要确认一下。”

　　艾莉希雅一边捣鼓着床沿两侧的折叠金属杆一边疑惑道：“你想确认某些事？具体是什么？”

　　“其实从醒来后我就一直觉得自己好像遗忘了什么，也许是某件事情，又或者是某个人。尽管完全没有任何记忆，但我知道它绝对存在。”我犹豫着抓了抓头皮继续说道，“这种感觉让我十分难受，我怀疑这应该是当时深渊对咱造成了什么影响，然后又被蓝羽给消除了。”

　　“所以你才会觉得自己身边好像少了什么东西吗？明白了，我会在这方面多加留心的。”难得认真几次的合法萝莉用力踮着脚将一根金属杆压到了我的面前说道，“那么，来麻醉吧。”

　　“咦，还要麻醉的吗！？这真的不是在做手术？”

　　“当然不需要，我是骗你的。”

　　我就知道不能太过相信眼前这货。

　　……

　　艾莉希雅当然没有对我使用麻醉或是某些令人意识模糊的手段，尽管她确实对我使用了许多法则来检查本人的身体，不过效果都只是普通的探测之用。真正替咱做了大部分检查的，乃是身下这个造型奇葩的金属床铺。

　　“完成了，你可以起来了。”小女王收起最后一根金属杆后拍了拍我的额头说道，“我彻底做了一番检查，并没有发现任何的异常。大丈夫，周翼，你身体各方面全都好得很，等恢复好了完全能够一晚上把她们三个妹子折腾好几次。嗯，我是指在某天才炼金大婶专门特制的药剂帮助下你可以做到这点。”

　　“那种听起来就觉得很诡异的东西还是算了吧，我可不想留下什么后遗症。”眼瞅着旁边艾蜜琳娜的脸色不对，我坐起身后急忙连连摆了摆手道，“不过你确定我的身体真的没事吗？”

　　“确定一定以及肯定。我都帮你这么详细地检查了，如果你还继续怀疑那就只能说明是你小子的精神出了问题。”艾莉希雅随意地挥着手将我赶到了地上，“在受到强烈的伤害后，尽管及时得到了治疗，可身体依然【记着】当时的痛苦感受，并且将其深深地烙印进了自己的心中。因此即便如今已经痊愈，潜意识中的这份记忆却始终存在，所以才会有这样的感觉也说不定。”

　　说起来被深渊具现体钻进身体的时候，我一直有保持着冷静模式，哪怕身体有着再大的痛楚也被压抑了下来。这固然有利于继续战斗，可同样也造成了精神与身体的某种脱节——假如当初那种痛楚强烈到会让本人晕厥过去，但我偏偏却用冷静模式回避了它，那么被身体深深地【记住】也是在所难免的事情。

　　精神方面的后遗症吗？这对一向认为身为战5渣只有精神力能够拿得出手的我来说还真是一个不小的讽刺呢。

　　“谢谢您的解释，女王陛下。”我低头摸了摸自己的胸口无奈道，“我现在总算弄明白这到底是怎么回事了。之前曾经说过，我失去了关于某人或某事的记忆，您刚才的解释虽然合情合理，但有一点却弄错了。”

　　正在收拾仪器的艾莉希雅闻言顿时奇怪地扭头看了过来：“喔，那你倒是告诉我究竟什么地方弄错了？”

　　“我要寻找的这份记忆中根本没有任何痛苦或不适的感觉，相反却让咱隐隐约约感到十分亲切。如果真像您所说的那样是因为身体受到的伤害而产生的虚假错觉，又怎么可能会让我感觉到亲切？应该是唯恐避之不及才对吧！”我抬手轻摇着制止了附近三个满脸担忧表情的女生的靠近，继而苦笑着看向了艾蜜琳娜说道，“如果我在这里接受了女王陛下的解释，那么接下来的展开多半就是我成功获得她的首肯能够名正言顺的把你带回家了吧。”

　　金发少女皱着眉头气呼呼地跺了一脚：“我都愿意便宜你这无节操的绅士了，你还有什么不满意的吗！？”

　　“当然没有，说实话我也很希望能够在浪漫的气氛中和你探讨一下人生意义。不过艾蜜琳娜，我更担心自己一旦进了你的温柔乡就再也出不来了，要知道外面的现实世界里还有许多小伙伴等着咱回去呢。”我说着抬起手来旋转了几圈环顾着四周道，“这并不是什么精神攻击造成的幻境，而是我自己潜意识中期盼着的【完美结局】。换句话说，这其实是我本人的梦境，所以无论我怎样怀疑它是精神攻击也不会有任何的效果。只可惜，梦境并非是我主动进入的，而是深渊具现体将我强行拉进来的，所以有很多地方都不完美，甚至还有着不少的漏洞和缺陷，对吧？”

　　话音未落只听咔嚓一声脆响，硕大客厅的天花板上瞬间出现了几道触目惊心的裂痕。


第1184章 被制

　　每个人都希望自己能够有一个美好的生活，比如说拥有大量的财富、掌握至高的权力、成为万众瞩目的体育明星或娱乐明星等等等等，但现实中不可能所有人都会成功，所以大家只能将这个愿望埋藏在心底，默默地读着小说看着漫画欣赏影视作品来寻求少许的代入感。

　　只不过无论是性格多么知足的人，内心深处的这个愿望都永远不会消失；而在各种作品里寻求代入感也终究会因为作品的完结而醒来——当然如果是某个号称有生之年的死神小学生则另当别论——然后不得不一大清早的爬起来赶去公司陪着笑脸任由老板和领导呼来喝去。因此，这个愿望在通常情况下都不太可能得到实现和满足，它也就成为了每个人心中最容易受到诱惑的存在。

　　而对我来说，本人目前最大愿望就是能够获得巨大的功劳好让自己能够配得上艾蜜琳娜的垂青，以便可以光明正大的将公主殿下带回家里去。虽然不知道深渊具现体究竟使用了一种什么样的方法，它确实成功地将我困在了自己的梦境里，同时还是咱在现实中持续期盼却始终无法实现的美梦。

　　如果我在这里按照剧本继续走下去，那么没准还真的体会到可以在无人的房间里将金发少女摆成这样或那样的姿势是怎样的一种有爱乐趣，想想都有点小激动；但我同样也知道，一旦自己沉迷在这之中就很难再摆脱出来了。

　　眼前的一切尽管十分美好，可毕竟并非现实。蓝羽学姐的治疗我自始至终都没有见过，虽然周围的人说是由于天然呆当初能量消耗过度导致她现在无力施展法则但我知道那只是胡扯，黑长直的能力乃是创世神特意赠予的天赋，哪怕耗光了能量也可以慢慢全部恢复。若是大家说蓝羽学姐现在尚未恢复能量过个几天才能施展法则，我倒不会觉得奇怪；可他们却咬定如今的黑长直无法对我使用法则进行治疗，这里面有点猫腻了。

　　起初我出于对妹子们的信任并未产生太多的怀疑，现在回过神来想想，多半是因为深渊具现体无法模拟出创世神能量的缘故吧。这里乃是我的梦境，绝大部分都是由我本人构建而成，可咱终究是被深渊具现体强拉进来的，总会不自觉地想要苏醒，因此肯定会有许多不真实不完美的地方，它为了困住我就必须想办法弥补——对方终究并非万能的，有些事情不是它想做到就能做到的。

　　其次，也是反复困扰着我的那份缺失了的记忆，在意识到眼前这些乃是梦境后咱总算重新回想了起来。世界上有这么一只可爱的萌物，它借助本人的精神力从虚空来到了现世，它最喜欢吃鸡肉和棒棒糖，天生一副毛茸茸的圆滚滚外形，直让人摸得爱不释手。

　　它的名字叫做毛球。

　　和蓝羽学姐体内的创世神能量一样，梦境之中是没可能模拟出空间移动的，因为梦境中的瞬移不会产生空间波动。普通人或许不会注意到这种事情，但我却属于例外，深渊具现体自然不敢冒险让我发现里面的蹊跷。它或许可以用围绕在身边的妹子们分散我的注意力，让咱不会想到用瞬移来代步；但在毛球这件事情上它就没有任何的办法了。

　　因为小东西生来就没有腿！它平日移动时尽管也会蹦蹦跳跳可那更多的是在卖萌，真正能够让毛球活动自如的乃是它最擅长的瞬间移动。

　　不会瞬移的毛球绝对不是正牌的毛球，哪怕我有在迷迷糊糊地做梦也会意识到这点，所以深渊具现体便果断用某种办法消除（或阻断）了本人关于小东西的记忆。这是对方的无奈之举，同样也是我始终感到各种不对劲的源头，正是拜此所赐我一直都对眼前的一切保持着怀疑的态度，最终成功破解了自己的梦境。

　　我知道自己立下不世之功后伪装成白马王子的样子光明正大的将艾蜜琳娜带回家这种事几乎到死也没可能会实现，因为公主殿下永远只会表现得比我更加强势，其性格也属于家族遗传，她完全不会顾及本人的男生脸面。不过，如今有在梦境里体会了一番，倒也已经足够了。

　　至于对艾蜜琳娜的告白，还是等回到现实中对真正的她再说吧！

　　……

　　待本人意识到自己正身处梦境之后，想要醒来自然也就容易了许多，眼前的会客厅连同艾蜜琳娜等女生纷纷化为碎片消失不见，取而代之的乃是一片灰蒙蒙的白。随后感觉到的乃是刺骨的剧烈疼痛，瞬间摧毁了我的理智，张口便发出了一声凄厉的惨嚎。

　　啊，原来现在的我正在接受蓝羽学姐的治疗吗？这么说来咱还在战场上，四条腿的小怪兽和深渊具现体依旧在肆虐，而我们这群小伙伴仍然在对抗？

　　是了，这样才对头嘛。以天然呆和白莲的组合想要彻底搞定侵占了本人身体的深渊具现体根本不需要花费好几天的时间，既然敌人目前依旧在我体内，则说明现实中的时间并非经过很久，战斗尚在进行之中！

　　我努力睁开了眼睛，果然看见蓝羽学姐正满脸焦急地抬着掌心处凝聚了许多乳白色光芒的双手对我施法，见我醒来后顿时露出了欣喜的表情：“啊，小翼你醒啦？真是太好了，你刚刚被爆炸掀飞了老远，我找到你时已经浑身是血，好吓人的说。”

　　在那么近的距离被爆炸糊了一脸怎么可能会不受伤？想必是深渊具现体趁着我受伤昏迷虚弱的机会才设计将咱困在了梦境之中，只不过讽刺的是这货即便在这段时间内暂且控制了我的身体，却因为咱身受重伤而无法行动，最后终被蓝羽学姐借助头顶上毛球的帮忙所找到。

　　然后……就是传说中的痛苦疗法了。

　　这一回有把专门克制深渊的蓝羽学姐带在身边真是太好了，若不是有她只怕这会儿我已经步了银长直版艾蜜琳娜的后尘，尽管感觉自己就算被深渊化了也掀不起多大风浪的样子。不过能够避免这种糟糕结局终究是件让人高兴的事情，些许痛苦什么的我还可以承受，毕竟和银长直的遭遇比起来这些根本什么都算不上了。

　　讲道理我很想和蓝羽学姐对话，无奈这疼痛实在太过剧烈，我的声音全都被堵在了喉咙里，最后只能放弃。好在黑长直也知道我现在是一种什么样的情况，即便身体所受外伤已被她全部治好，手中的法术却始终未曾停下。

　　深渊具现体原本控制住了我的身体，不过当我醒来后又再次演变成了双方继续争夺控制权的情况。这家伙几次想要对旁边的黑长直出手，都被我及时阻拦了下来；至于对方往咱脑海里猛灌进来的负面情绪，对其他人来说也许是个非常可怕的玩意，偏偏我有特殊的保持冷静的方法，所以倒也未曾产生丝毫的影响。

　　“轰隆”一声巨响，远处忽然响起了惊天动地的巨大雷鸣声，透过浓雾能清楚地看见闪电和冲天而起的火焰。随后是某种野兽受到重创后愤怒的嘶吼，估计这会儿艾蜜琳娜连同蒂亚丝已经和四条腿小怪兽战到了最激烈的时候。

　　如果不出所料BOSS最终将难敌金发少女，深渊若是准备了什么后手，此刻不用更待何时？尽管有血族真祖伴随左右，可她到底不再像当年全盛时期那般强大到逆天，万一在艾蜜琳娜收拾掉小怪兽之前深渊就使出后手逆转了局势，只怕她们俩很难翻盘的说。

　　因为我们这边已经没有任何可以调动的战力了，除非我能彻底清除掉在体内作怪的家伙然后带着蓝羽学姐赶过去帮忙，这样或许还会有一丝的机会。

　　也不知是在我体内待得久了，这会儿我竟然在脑海深处听见了深渊具现体的声音，这货大概是通过精神力直接和咱对话的：“位面之子，你不要再想着继续抵抗了。或许在这个天知道为何会拥有那位大人能量的少女帮助下我迟早会被你消灭，但你确定能等到那个时候？”

　　“这话是什么意思？现在明明是我们占据优势才对吧，你丫的居然反过来向我劝降？”

　　我觉得好笑的心情并没有能够持续多长时间，因为乖乖趴在蓝羽学姐头顶上的毛球忽然扬起头看向了半空之中：“咪（第四声）！”

　　一道黑影从小东西所看方向的浓雾里飞速窜出，却是某种长了翅膀的绿色蛾子形昆虫，体型比人还大，张开粗壮的几条腿便朝蓝羽学姐伸来，想要将女孩给直接卷走；幸好毛球早有察觉，当即一个瞬移带着黑长直离开此地，避开了对方的攻击。

　　不过这却是苦了我，虫子扑空后径直砸在了沙地上，掀起无数砂砾纷纷扬扬着撒了我满头满脸。它忽然失去了目标正在犯疑惑呢，刚好扭头看见了就在旁边的我，当即二话不说的张开锋利的口器低头咬了过来。

　　敢情这货是吃肉的啊喂！

　　惊得魂飞魄散的我立马使出吃奶的力气勉强翻身躲过了蛾子的脑袋，正打算做出更多的动作，无奈深渊具现体关键时刻又在捣乱，我挣扎了几下终究还是没有能够站起身。

　　莫非我这回是要挂在一个杂兵手里然后被迫读档的吗？

　　吃了满嘴沙子的怪物很快便紧追了过来，不过这次它并没有咬人，而是伸出两条前腿趁着我无法顺利做出动作的机会狠狠贯穿了我的两个肩膀。

　　刚开始我还疑惑这家伙为什么不攻击要害，结果不消片刻便有大量的深渊能量从伤口处汹涌着灌入体内。没错我是有着特殊的魔免体质，这个杂兵即便强于普通炮灰它的深渊能量也不会对咱造成任何影响；但是，本人体内的深渊具现体却正好能够充分利用这股新注入的能量。

　　阴寒的气息缓慢但势不可挡地慢慢笼罩了我的全身，尽管还能感受到知觉，可我知道此刻自己的身体已经彻底脱离了控制。甚至连脑海深处亦是掀起了滔天巨浪，敌人的精神力攻击显然也紧跟着加强了许多。

　　见鬼，毛球到底把蓝羽学姐带到哪里去啦，天然呆的法则可不光是只能够用来对付深渊具现体的，这些寻常杂兵碰到后同样会瞬间烟消云散。

　　然而就在此时却从浓雾中钻出了更多的黑影，完全将我包围了起来。

　　也对啊，虫子永远都是依靠数量取胜，它们要出现的话绝对是同时出现一大群，在许多蛾子的追击下毛球能带着蓝羽学姐逃脱就已经很不容易了，哪有功夫再来管我？

　　更何况我之前还特意吩咐过小东西遇到危险时首先要考虑的是如何保护好蓝羽学姐，它只不过是在执行我的命令罢了。

　　“明白了吧，你们的优势只不过是暂时的。我们还有比这更多的生物等着进入这个位面，如今联盟的那个小公主被死死缠住，联盟自身亦是泥菩萨过江自身难保，尔等的败局从一开始就已经注定了！”深渊具现体待完全控制住我的身体后慢慢爬了起来，随手拉着水晶长弓的弓弦在脑海中对我说道，“接受深渊化的改造吧，你不会感到痛苦的，你身边的人同样也不会。否则，继续和我们对抗只会平添许多不必要的伤害。”

　　“抱歉呢，我只觉得如果自己真在这里放弃抵抗的话反倒会让情况变得愈加糟糕。你的目的应该是彻底控制我的身体还有意志吧，所以才没有让周围这些怪物杀死我对吧？拥有特殊的对抗负面情绪的办法还真是对不起了。”

　　“哼，你尽管得意。现在你的身体已经被控制住了，我有的是办法对付你这样顽固的家伙。”


第1185章 暗箭伤人

　　对于深渊的威胁我其实并没有太过在意，因为咱很清楚地知道自己究竟有几斤几两，别说对付艾蜜琳娜了就算是和军队撕逼我也是分分钟被轰成渣的下场。更何况，公主殿下虽然心地善良可同样并非什么省油的灯，她绝对不会因为战斗中挡在面前的人是我就犹豫不决，反倒更有可能直接将咱给揍趴下。

　　所以我只要守住自己的意识不被侵蚀便可以了，那样深渊具现体尽管控制了我的身体但终究无法与本人彻底融为一体，灵魂没事身体里面的深渊能量迟早都会被蓝羽学姐给消除掉，对方永远也没有办法完全地控制我！

　　“还真是一个不见棺材不掉泪的家伙。”深渊具现体见我打定主意不准备合作，冷哼一声后抬头看向了远处电闪雷鸣的方位，“你就等着为自己的这份傲慢感到后悔去吧！”

　　“讲道理，这并不是什么傲慢，而是人类的尊严与荣耀。想要让我投降？拿出真本事来正面硬刚吧！”

　　身体脱离自己掌控的感觉并不好受，而且和上次被虫子形状的怪物【附身】不同，这一回我并没有感到体内有某种异物在拨弄着自己的神经强行让咱做出各种僵硬的动作，倒更像是身体正在用另一种方式正常行动。

　　如果把身体比喻成士兵，把大脑比喻成将军，那么我现在的状况就是士兵仍然是之前的士兵，只不过他们换了另外一名将军来负责指挥。看着深渊具现体自如流畅地使唤着自己的身体简直让我感到抓狂，不过这种抓狂很快就转变成了惊讶以及错愕。

　　和宁香城那边空间裂口附近的情况一样，峫城海滩这块儿如今空气中也包含着不少的七曜之力，所以在控制住了本人的身体之后，深渊具现体竟然果断开始调集起了这玩意。用一万只毛球打赌，这绝对不是我身体的记忆，完全是对方自发的行动；而且看它那无比娴熟的动作，根本就是一个经验丰富的老司机。

　　是了，深渊对普通位面的侵蚀于扩张可不是现在才开始的，而是已经存在了很长时间。这些家伙曾经去过不少位面，里面肯定也会有和我一样拥有魔免体质的人，他们只能使用七曜之力。既然深渊碰到过本人的同类，那么对方自然也应该知道如何利用魔免之躯来操控七曜之力。

　　此时此刻我整个人内心深处乃是彻底崩溃了的，因为我特喵的发现这家伙操控七曜之力的手法竟然要比我好上许多！不仅省却了大量不必要的动作，还可以恰到好处地让能量在合适的时间抵达合适的地点并产生合适的效果，精密得宛如一台运转良好的机器。

　　再次打个比方，我从空气中调集七曜之力使用就像是拿手去捧液态盐酸，不仅没什么效率反而会伤到自己；而深渊具现体的表现则更像是戴着隔热手套去抓滚烫的石头，效率和保护措施都有了，行动起来自然事半功倍。

　　不过，对方不知道这样做我是可以偷学的吗？而且这还不是一般的在旁边悄悄看着的偷学，丫等于是在用本人的身体做示范手把手地进行教导，这效果简直绝赞啊有木有！？

　　我不知道自己到底是该笑还是该哭了。

　　浓雾依旧弥漫，可随着深渊具现体的发力我很快便发现【自己】能够穿透浓雾看到远方的各种事物，比如浑身焦黑冒着青烟甚至几处小火苗的四条腿小怪兽，比如围拢在它周围充当肉盾的大量绿色巨型蛾子，又比如背后神展出三对雷翼脚下还踩着一只凤凰的艾蜜琳娜。

　　那可不是什么传说当中身体表面覆盖着熊熊烈焰的普通凤凰，而是一只纯粹由无数淡蓝色雷电组成的大鸟。它并非真正的生物，而是雷电在艾蜜琳娜有意识地操控下刻意结合成了凤凰的模样。

　　尽管如此也已经无比拉风了——这特喵的才叫坐骑，哪像我，好不容易召了个萌物出来还得给它当坐骑。

　　不知道毛球究竟把蓝羽学姐带到哪里去了，但愿她们俩有逃过巨大蛾子的追捕吧。

　　深渊具现体并没有掏出紫大人赠送的奇怪装置变身成马猴烧酒梅露露，而是直接瞬移到了半空之中，几个呼吸间便迅速接近了艾蜜琳娜。虽然未曾看到蒂亚丝躲在什么地方，但血族真祖怎么样都无所谓了，控制我身体的这家伙明摆着是打算对金发少女做些什么啊！

　　艾蜜琳娜似乎是察觉到了的样子，回头朝这边看了一眼，顿时让我感到喜出望外。然而下个瞬间女孩的动作却又让我当即如坠冰窟，因为她竟然很快将脑袋转了回去，将背部毫无防备地对准了本人。

　　周围到处都充斥着浓厚的深渊气息，因此艾蜜琳娜并没有能够隔着较远的距离注意到我的异常，她只当我是过来帮忙的。

　　直到这时我才真正地焦急起来，因为通过先前深渊具现体调动外界七曜之力的手法来看，它绝对能够利用我的身体发挥出远超战5渣的惊人实力，若是让它在公主殿下无防备的情况下从背后偷袭得手，那后果简直不堪设想！

　　只是现在无论我怎样努力都无法夺回哪怕半点身体的控制权了，必须借助外界的力量帮忙才行。深渊想必也是知道这一点，所以才会在小怪兽喷出大量雾气后迅速派出了大量杂兵前来搅局，不光是为了给艾蜜琳娜找麻烦，更是为了将本身并没有战力的蓝羽学姐从我身边赶走。

　　没有了天然呆的帮助，我只能被困在身体里面无法做出任何行动。

　　不过有一点依然让我觉得莫名其妙，那就是为何深渊具现体聚集了大量七曜之力后并没有将其用来施展次元斩或是更高级别的空间法则来攻击艾蜜琳娜，而是全都用在了眼睛上？毕竟空间系法则很难进行防御，杀伤力非常不俗，金发少女又不曾有所防备，用来偷袭简直是十拿九稳的事情。

　　只要能重伤艾蜜琳娜这场战役深渊可以说已经赢了大半，它为什么没有这样做？

　　手中的水晶长弓被深渊具现体拉成了满月状，弓弦上的箭矢内部未曾混合任何形式的空间或时间法则，命中目标后只会产生普通的爆炸而已。这样的箭矢只适合用来对付杂兵，拿来攻击艾蜜琳娜绝对不会造成任何伤害，除非是打算用这种方式吸引女孩的注意力拉仇恨。

　　我不觉得敌人会放弃千载难逢的偷袭机会，它这么做到底是几个意思？

　　刺痛，突如其来的剧烈刺痛在我的两只眼睛中猛然扩散开来，直让咱觉得自己的眼珠随时都有可能炸裂一般。可奇怪的是并没有泪水流出，同样也没有渗出鲜血，视觉亦完全不曾受到任何影响，我只是单纯地感到了疼痛而已。这是七曜之力不经转化吸收直接进入体内时所产生的痛觉，并且还是大规模的能量。

　　世界在我的眼中渐渐变了颜色，这种颜色用文字和语言无法描述，但我知道在谁的身上能够找到——被梦云召唤过来的紫大人的好姬友，她的周围有着十分浓厚的这种色彩，令人只看一眼就感到不寒而栗。

　　死亡的颜色。

　　在英姿飒爽的艾蜜琳娜两个侧腰附近，我看见了正常情况下自己绝对不可能会看见的某种东西。而在此刻我总算意识到深渊具现体究竟打算做些什么了，同时也明白了这家伙为什么会放弃艾蜜琳娜直接找上我；尽管不知道所谓的位面之子到底是个啥，但可以肯定的是，我并没有自己想象中的那么平凡。

　　是啊，我早该想到的，就算拥有着罕见的魔免体质和惊人的精神力，我作为普通人也没可能毫无任何副作用地长时间使用因果律武器的血咒刻魂之击，甚至和它有着极强的相性。但事实却是我在丢掉狙击枪之前没事就把那玩意抱在怀里到处走，长期接触绝对造成死亡的法则也不曾对自己的身体产生半点危害。

　　这可不是用魔免体质就能解释的事情，毕竟那可是法则，只要会对人的身体造成影响我就无法避免。偏偏我到最后也未曾察觉到什么，这说明我在某些方面有着特殊的天赋，不但不会受其影响反而与血咒刻魂之击无比契合。

　　如果说宝贝妹妹梦云的天赋是和亡灵法术有关，那么我的天赋就是和死亡有关了。至于空间和时间系能力多半只是附加吧，毕竟无论逃到多么遥远的地方、又或者躲到时间的尽头，只要是生物都无法摆脱死亡的命运，我之所以会有着空间与时间的天赋纯粹只是为了让自己的死亡法则能够跨越空间和时间作用在目标身上——就像冥界的死神那样。

　　我在艾蜜琳娜的两个侧腰上看见了以前只有在血咒刻魂之击的狙击镜里才能见到的致死弱点！深渊具现体的目标并非用次元斩这样低级的攻击偷袭重伤金发少女，而根本就是打算直接借助我的能力杀死她！

　　没等惊骇欲绝的本人做出任何行动，事实上我也无法做出任何行动，箭矢便biu的一下离开了弓弦，以极快的速度射向了……那只四条腿的小怪兽？

　　嘛，直接对着艾蜜琳娜展开攻击的话，以女孩的战斗意识绝对会在第一时间发现的吧，所以才需要做点小小的伪装。假动作可不仅仅只是运动员们的专利，某些有着腹黑属性的存在对此也是很擅长的——我可以用某个经常拿棒棒糖逗弄毛球但最后却总是塞到自己嘴里的女王陛下的节操来做保证！

　　果然艾蜜琳娜对于这一箭完全没有做出任何反应，她正在高举着爱剑再次从天空中【召唤】出无数闪电劈头盖脸地砸向了已经焦头烂额的小怪兽，顺便还噼里啪啦的引燃了大量围拢在小怪兽身边充当肉盾的蛾子，看上去已经完全是在单方面的虐杀了。

　　这种情况下名为周翼的骚年再用弓箭攻击不是为了抢人头就是为了蹭助攻，对公主殿下来说这已经是理所当然的事情了，没什么值得好奇怪的，所以她压根就没有正眼去看。

　　自然也就未曾注意到箭矢飞到一半的时候突然出现在它前方的空间裂隙。

　　箭矢被瞬移到了金发少女的后腰附近，讲道理女孩此刻正在战斗之中，肯定有在身体周围布置防御，那支箭正常说来应该会被闪电当场轰成焦黑的粉末才对；但它却并没有受到任何影响，我甚至清楚地看见有几道在艾蜜琳娜体表不停环绕着的电弧主动迎向箭矢试图阻拦，结果在接触到它之后全都瞬间消失得无影无踪。

　　正如血咒刻魂之击的不可防御属性一样。

　　什么也做不了的我最后只能眼睁睁地看着箭矢毫无阻碍地刺穿艾蜜琳娜的衣物插入了她的身体之中，女孩的衣物表面迅速出现了不同于鲜红的金色渍迹并不断扩大，如今这种状态下她的血液莫非是金色的？另外艾蜜琳娜中箭左侧那一边的三只雷翼瞬间就消失了，女孩的身形也紧跟着一阵摇晃，好悬从凤凰上面栽倒下来。

　　但她终究还是咬着牙稳住了身体，一双美目燃烧着愤怒的火焰扭头朝我看了过来：“周翼，你这魂淡在做什么——！？”

　　公主殿下怒吼时甚至从口中喷出了不少金色的液体，看样子她这一下确实受伤不轻。不过女孩居然把火撒在我头上就有点令咱感到有点小尴尬了，毕竟现在本人的情况有些特殊啊。

　　但愿艾蜜琳娜能尽快弄发现我的异常吧，最好是能够直接一个大招糊脸给咱发便当什么的，这样我就能去重新读档了。尽管想也知道女孩肯定不会这么做，反而会千方百计地想办法解救我。

　　虽然在出手救人之前公主殿下绝对十有八九会先把咱给揍趴下就是了……


第1186章 生气了

　　突然受到重创的艾蜜琳娜放弃了对四条腿小怪兽的攻击，直接冲我这边气势汹汹地疾飞而来，那情形看上去端的是无比眼熟，只不过这回金发少女并不是因为咱【不小心】瞅到了丫的可爱蜂蜜色而暴走着要狂追本人十几条街了。这样其实也好，女孩继续将注意力放在小BOSS身上的话必须要一边防备我的偷袭一边压制自己的对手，难度不是一般的大。

　　还不如先解决掉对公主殿下而言威胁最大的我，然后才好集中精神去做别的事情。

　　我真的很想发出警告，无奈身体始终没有做出回应，深渊具现体已经牢牢地掌控住了局面，让我如今连挣扎都做不到。和之前寄生在他人体内通过侵占神经系统控制身体的巨人身上的虫子不同，这个家伙更像是在模拟身体原本主人的灵魂、将对方排挤压制到旁边后再来接管身体，并且身体并不会对此产生抗拒，所以很难利用自己的身体作为主场进行对抗。

　　精神力不强的普通人的灵魂甚至会在这个过程中被其吞噬，接着丫便会彻底与之融合，产生出一个全新的但是充斥着大量负面情绪与想法的灵魂，将身体主人的邪恶阴暗面完全展现出来。到那时这个受到深渊感染的可怜虫也就真正意义上的完蛋了，因为即便小伙伴们有能力排除掉其体内的深渊能量，灵魂上的改变却谁都没有办法能够扭转回来。

　　比如说，银长直版的艾蜜琳娜。当然我不是说公主殿下的精神力不够强大，实际上她真的坚持了很长的一段时间，只不过问题在于我并没有能够及时赶到女孩身边去帮忙解救她……

　　眼下我唯一的机会就在于深渊具现体尽管因为看中了本人的特殊天赋而果断选择了侵占我的身体，却万万没有想到咱的精神力属于规格外级别，同时还有着能够有效抵抗负面情绪影响的冷静模式，真要拖起来的话，我敢打赌自己绝对能比艾蜜琳娜坚持更长的时间。

　　而这段时间足够金发少女做些什么的了。

　　手中的水晶长弓再度射出了一支箭，和每次见到艾蜜琳娜火冒三丈暴跳如雷地猛冲过来便会胆战心惊到瑟瑟发抖恨不能当场扭头逃走的本人不同，深渊具现体很是淡定地对她展开了迎击。这没什么好奇怪的，它的目标是利用我来杀死金发少女，至于我能不能在女孩的雷霆反击中幸存下来，丫根本不会关心，甚至对深渊来说让我们俩同归于尽才是最佳的结局。

　　从某种意义上来说，我还真的一点都不担心深渊具现体无视自身安全的表现。尽管艾蜜琳娜有可能会刻意留手，不过就算万一女孩战到激烈时热血上头不小心开大招将咱给秒掉了，也不过重新读档的事。

　　下一次我可就不会这么大意了。

　　看到箭矢飞来的艾蜜琳娜急忙侧身避开了它的前进方向，只剩下半边雷翼的她行动起来却丝毫不见迟钝，速度依然是那么的快。同时女孩还从指尖弹出一条银蛇迎头撞上了箭矢，由于这会儿箭矢并没有在对准她的致死弱点飞行，射出的闪电轻易便将其拦截并诱爆了。

　　深渊具现体顿时无意识地“咦”了一声，显然对艾蜜琳娜会知道如何破解这招感到非常奇怪。这家伙是以吞噬被感染者的灵魂作为最终目标的，偏偏遇到了我这种比石头还要顽固的存在，因此丫至今未能获取咱的记忆，自然也不知道血咒刻魂之击的存在。若是知道狙击枪的存在，它也就不会感到奇怪了，但相应的在和金发少女对战时则会变得更加小心谨慎。

　　第二支箭很快被射了出去，同时深渊具现体还向后瞬移了一段距离以免遭到攻击，看样子这货只是把刚刚艾蜜琳娜的表现当成了偶然，不信邪的打算再尝试一次吧。

　　“没用的！”自金发少女口中发出了悦耳的娇斥声，“我知道这是何种法则，也知道它的威力以及最大的弱点，你不可能再伤到我了！”

　　说的完全正确，不管是血咒刻魂之击还是现在身体于敌人的帮助下正式爆种的我，看得见目标身上的致死弱点并不意味着就一定能够攻击到，而这种法则在攻击不到关键部位的情况下是无法产生任何效果的——换言之，只要不被打中的话就什么事也没有！

　　以艾蜜琳娜逆天的超高速度，她若是铁了心的想要回避，换了某个樱发双马尾的风纪委员过来也休想追上。

　　射出去的箭甚至连金发少女在空气中留下的残影都未能击中，直接飞得不知去向。有那么一瞬间我都认为这场战斗会以艾蜜琳娜的胜利而告终了，特别是当女孩以迅雷不及掩耳盗铃之势仿佛瞬移般猛然出现在身体左侧毫不客气地冲本人挥出拳头的时候。

　　讲道理为什么身体明明不受控制却依旧可以感受到挨打时的痛觉的啊，这特喵的一点也不公平！

　　被女孩揍得眼冒金星的我于一阵天旋地转中狠狠摔在了沙滩上，不仅滑出很远还犁出了一道非常深的沟壑，换成平时早躺在原地装死等着公主殿下靠近时利用有爱的角度偷看她的裙底复数面包了；不过这会儿深渊具现体却操控着咱的身体一个鲤鱼打挺飞快蹦了起来，抬头紧紧盯住了俯冲而下的艾蜜琳娜。

　　“你绝对不是周翼，应该是占据了他身体的深渊吧？”金发少女绝美的俏脸上满是怒意，高高举起的爱剑表面闪耀着亮度连太阳都要自叹不如的恐怖雷电，劈头盖脸地狠狠劈砍了下来，“快点给我从他体内滚出来！”

　　这样会死人的，这样真会死人的啊公主殿下！你该不会是很久之前就一直想要干掉我了吧，今天终于找到了一个名正言顺的机会所以才会果断使出全力？

　　然而深渊具现体并没有表现出任何慌乱的模样，它甚至还斜翘起嘴角奇怪地笑了一下：“抓到你了。”

　　我顿时感到了情况似乎有些不对，至于艾蜜琳娜则是在微微皱眉之后选择了继续向下劈砍的动作，并没有做出任何改变。这也确实很符合女孩一贯的风格，无论敌人想要做什么只要自己抢在对方动手之前将其揍趴下就没问题了。

　　就在亮瞎氪金狗眼的闪电即将和本人的鼻尖产生亲密接触的一刹那——我甚至都清晰地感觉到了噼哩啪啦的静电以及惊人的热量——面前陡然出现了一个硕大的空间裂隙，完全可以让成年人不用弯腰低头的直接走进去。

　　被裂隙所阻挡我看不到艾蜜琳娜做出了什么样的反应，只听得她发出一记可爱的惊叫然后裂隙就消失了，随着一起消失的还有金发少女本人。

　　遥远的半空中十分突兀地响起了巨大的雷电轰鸣声，强烈的气流甚至将笼罩着地面的浓雾都给吹散了一部分；在几乎要撕裂整个苍穹的恐怖闪光中，眯着眼睛的我看见了被空间裂隙瞬移到了天上去的艾蜜琳娜，以及那支刚开始严重偏离了目标、此刻正在迅速接近金发少女背后的第二支箭。

　　要坏事！

　　不等我完全紧张起来，这支箭便深深地刺入了艾蜜琳娜的右侧后腰，让女孩剩余的三支雷翼也紧跟着消失了。公主殿下口中瞬间飙出了大量金色的液体，整个人宛如石头般从空中坠落了下来。

　　在艾蜜琳娜放弃四条腿的小怪兽朝我冲过来时，是她捣鼓出的那只闪电凤凰阻挡住了BOSS和它周围的杂兵，如今身受重伤的女孩再也无法维持凤凰，大鸟闪烁几下后迅速消散于无，不再受到压制的怪物们立即张牙舞爪气势汹汹地咆哮着径直扑向了不断下落中的金发少女，大有将她当场撕成碎片的架势。

　　地面上扬起了大量的沙尘，我本以为艾蜜琳娜会就此香消玉殒，可很快便在沙尘中发现了女孩的身影。尽管金发少女神情萎顿脸色惨白，尽管她歪歪倒倒着似乎随时都有可能倒下，但她依然坚持着站立了起来！

　　嗷嗷乱叫着埋头向前猛冲的怪物们顿时犹如被人死死掐住脖子一般集体失声，纷纷不约而同的停下了脚步惊疑不定地互相张望着，却谁也不肯再往前迈出哪怕半步。

　　就算两度遭到暗算导致自身血量已经见红状态大幅度下降，战场上也依旧没有人胆敢小看她，这，就是艾蜜琳娜！

　　可眼前的一幕无法再给我带来任何热血沸腾的震撼了，相反本人感觉到更多的反而是一种凄凉的悲壮。因为此时此刻我看到了一个新的致死弱点，不同于前两个旨在削弱女孩实力将她从女神打回半神状态的弱点，这个家伙是出现在她脚后跟位置上的。

　　对于这个特殊位置，我有着很深的印象，当初试图进化成生物的水晶怪物可是用模仿自艾蜜琳娜的巨人给大家造成了极大的震撼。事后金发少女虽然并没有承认，可我多少也能猜出来一些，这个脚后跟上的弱点恐怕就是她真正的死穴。

　　难不成，在我好不容易避免了艾蜜琳娜受到深渊感染后，最终却会亲手杀死她的吗！？不，只有这个是我绝对不能接受的！

　　“没错，位面之子，就是你亲手杀死她的。”深渊具现体抬手打了一个响指后，远处畏畏缩缩的怪物随即好像得到了什么命令似的再次展开了冲锋，而它则趁着艾蜜琳娜忙于应付的时候开始悠哉悠哉地弯弓搭箭，“你再怎么努力保护自己的灵魂也没用，只要这个身体依然在我的控制之下，我就会当着你的面一个接一个地杀死你所珍爱着的亲朋好友。而你，却只能眼睁睁地看着，毫无任何办法。绝望吧，愤怒吧，为自己的弱小无力叹息吧，即便你现在还能抵抗，随着我利用你的手残杀的人增多，你迟早会崩溃的。”

　　“即便如此，我也会在崩溃之前想办法干掉你的，哪怕是拉着你一起陪葬！”

　　我知道这家伙所说的确实有可能变成现实，因此想象着那些可怕的情形这会儿我是真的感到了愤怒，不，准确说来是怒不可遏才对；当然我也知道自己一旦开始发火，原本近乎无懈可击的心防便会出现漏洞，深渊具现体很有可能会趁虚而入，但咱已经顾不上那么多了。

　　“没错没错，就是这样。用你强大的精神力和灵魂来吞噬我吧，这样你不仅能干掉我，还能夺回身体的控制权，并且更重要的是，你会成为深渊的一员。但我想你宁愿变成深渊也不愿意眼睁睁地看着亲朋好友们惨死吧，至少在你变成深渊后还有那么一丝可能性会放过他们——虽然真的只有那么一丝而已。”深渊具现体发现我的变化后在本人脑海中疯狂地大笑了起来，“受到感染的人其灵魂与深渊融合后，通常都会产生一个拥有其记忆和知识的以深渊意志为主导的新灵魂，不过偶尔也会出现某些以本人意志占主导的存在。那么，名为周翼的位面之子哟，你能做到这一点吗？有多少力量全都拿出来让咱看看吧！”

　　在远处，蒂亚丝天晓得从哪个疙瘩角里钻了出来生拉硬扯着试图将艾蜜琳娜带离战场，看血族真祖虚弱的模样她先前应该是经历了一场激烈的战斗，没准是在裂口附近阻击巨型飞蛾的大部队？这会儿银发萝莉和艾蜜琳娜都处于强弩之末的状态，不过从这块炼狱之地脱身应该没有太大的问题。

　　前提是被深渊具现体控制着的我不再对艾蜜琳娜发起攻击，然而这会儿我这里已经是箭在弦上，随时都有可能发射。

　　没有时间再让我再犹豫了，如果咱继续放任对方行动让它成功施展了攻击，说不定大家最后全都会团灭在沙滩上。可若是我放弃对自身灵魂的防御来阻止敌人，没准艾蜜琳娜就能够成功逃走，今后即便本人深渊化了，以金发少女的实力她也可以与我进行一战。

　　那么，就这么做吧。


第1187章 然后醒来了

　　我仿佛看见了一个糟糕的未来，变成了深渊的自己和艾蜜琳娜在一片废墟的城市里各种意义上的相爱相杀，最后故意露出破绽让女孩有机会斩杀了自己，从而迎来可喜可贺是说可悲可叹的蛋疼结局。又或者更加没谱，深渊意志占据了主导权，利用本人的特殊天赋在许多小怪兽的帮助下干掉了以前的小伙伴们，其中甚至还包括了艾蜜琳娜，以摧枯拉朽之势毁灭了家乡位面，然后去和某因为失去了宝贝女儿而暴跳如雷的小女王带领下的联盟激烈撕逼什么的。

　　无论哪一种都不会让咱觉得好受，更要命的是我还没有别的选择，除非能够读档重来。但如今身体不在自己的控制之下，艾蜜琳娜和蒂亚丝又在忙着跑路根本顾不上我，自我了断乃至主动作死全都行不通，如何做到重新读档？

　　为了阻止深渊具现体攻击艾蜜琳娜我必须不计后果的放开灵魂去吞噬并融合它，等一切都结束后咱估计也已经交代掉了，哪怕蓝羽学姐有着白莲提供的Buff她也没可能将咱抢救回来。倒不如说，在本人深渊化后天然呆的治疗反而会成为毒药般的存在，没准最终咱不是死在艾蜜琳娜剑下而是死于某黑长直的治疗也说不定。

　　只可惜到那时候我给自己添加的读档Buff肯定早已失效，再也没有重新来过的机会了。对此我不禁感到有些惋惜，可并没有害怕，因为自己已经尽了最大的努力找来了自己可以找到的一切人手来帮忙，如果最后依旧无法阻止深渊的入侵，我也不会有着丝毫的后悔。

　　若是白莲来一首悲情的歌曲作为BGM烘托气氛的话就更好了……等等，似乎有哪里不太对劲？

　　“如果你丫的真以为我会这么想那就实在太肤浅了。”就在我准备借着一腔怒火打算放弃心防和深渊具现体拼个同归于尽的时候，脑海中忽然闪过的某个想法顿时让我重新冷静了下来，迅速收回动作牢牢地坚守着阵地嘲笑道，“毛球瞬移时的空间波动、艾蜜琳娜连天地都为之变色的雷电法则、甚至是包含了创世神能量的蓝羽学姐的治疗术，这些你其实全都可以借助欺骗我身体的感受从而模拟出来；更重要的是，你还巧妙地利用了从美好的虚幻梦境中挣扎着醒来后人便会下意识地以为自己已经回到了现实中的心理，从而给我下了套对不对？”

　　先前还各种叫嚣着要本人将它各种怎么样怎么样的深渊具现体此刻意外地沉默了。

　　“啊啦，看起来好像说对了呢。我猜真正的现实中你应该和幻境里一样已经完全控制了本人的身体，但却始终找不到对灵魂下手的方法，因为咱有着特殊的对抗负面情绪的能力。虽然这样也可以利用我的天赋来对抗艾蜜琳娜，可蓝羽终究是个极大的威胁，她随时都有可能将你从本人体内驱逐出去，所以你必须想办法将我感染。”说到这里之后我反倒感觉轻松了下来，原本的怒意瞬间如潮水般退去了，“由于我拥有着庞大的精神力，真要铁了心坚守你根本无法在短时间内正面攻入，因此最为有效的办法就是让我自己打开城门主动杀出来，只有这样你才能得到将咱的灵魂迅速搞定的机会。”

　　在我说出这些话的时候，周围的世界便开始出现了崩溃的迹象，在此起彼伏的咔嚓声中碎裂成了无数闪亮亮的破片。深渊具现体并没有试着阻止，反而十分平静外加好奇地问道：“我承认自己小看了你，位面之子。不过你能告诉我究竟是从哪里看出破绽的吗，说真的我自认为这一次的幻境布置得乃是完美无缺才对。”

　　“除去沙滩附近的小伙伴外，还有一个女生在市区里面给予我们帮助。是的没错，她除了唱歌之外别的什么也不会，但就是她的歌声，却是你借助身体感觉来欺骗我的幻境无论如何也模拟不出来的！”我说着整个人忽然感到了一阵无比的振奋，世界崩溃的速度随即变得更快了，“因为白莲的歌声尽管是用耳朵听的，它却能够直接影响到人的灵魂、甚至与之产生共鸣，而这并不是单靠身体就能感受到的。所以让我感到怀疑的原因是，从刚才开始我就一直未曾听到过白莲的歌声啊！”

　　当精神系的幻境被破解后施术者会受到相当大的冲击，哪怕是深渊具现体也不例外。知道这点的我索性大着胆子释放出了部分精神力以加大冲击力道，至于这个不是机会的机会能起到怎样的效果则完全无所谓了，反正尝试一下又不会吃亏。

　　……

　　讲道理，在经历了这么多匪夷所思的事情之后，我真正意义上地醒过来后第一眼在面前看到一个或几个美少女这种要求其实并不算过分吧？然而当咱睁开眼后出现在视野里的却是一只猎奇丑陋的虫子脑袋又在闹怎样，真要玩人外的话拜托也请给换成魔物娘好不好？

　　好吧，实际情况是我被一只巨型蛾子给“俘虏”了，它用卷曲的吸管形状的口器刺穿了本人的胸口——倒不是在吸血，而是在向我的体内灌注着低级的深渊能量，以协助深渊具现体对本人的感染行动。

　　看样子在爆炸之后最先找到我的并非蓝羽学姐和毛球，而是敌方的杂兵呢。这也是没办法的事情，毕竟汹涌而来的蛾子实在太多了，小东西会选择带着黑长直暂避锋芒也是理所当然的。

　　深渊的想法是好的，只不过它们没有料到我竟然能够连续破解两次幻境，关键的感染最终并没有获得成功，甚至还让咱趁机夺回了身体的控制权。当然我知道这只是暂时的，等到深渊具现体从冲击中缓过劲来，它便可以慢慢重新再度控制我，所以咱必须抓紧时间做点什么。

　　比如说，先把压在自己身上的奇怪生物给干掉之类的，免得被人误会我遭到了【哔——】和【哔——】还有【哔——】的对待。

　　把水晶长弓具现出的箭矢握在手里插进蛾子的脑袋并且将其乍得粉碎后，灰头土脸的我总算能够推开虫尸站起了身，开始打量周围的事物。不出意外附近依然被厚厚的浓雾所笼罩着，能隐约看见浓雾深处极为夸张的电闪雷鸣，然后五米以外的任何事物全都看不清了。

　　这根本就是寸步难行嘛！

　　“哼，即便暂时夺回了身体的控制权，凭你如今的实力也掀不起多大的风浪。”脑海中忽然响起了深渊具现体的声音，原来这货并没有在冲击中昏迷啊，“要知道这可是现实，你的小公主可没那么容易就把我们的移动要塞给击败，实际上这会儿受到压制的反而是她和那只吸血鬼萝莉，你过去是蹭不到助攻的。”

　　“讲道理，我就这么像是只能靠蹭助攻才可以混到经验和经济的存在吗？”无奈地叹了口气后，我定定神朝着电闪雷鸣的方向瞬移了过去，“不管怎么样我总要过去看看目前双方的战况再说，哪怕帮艾蜜琳娜她们从敌人的压制下脱困也是好的。”

　　深渊具现体没有说话，估计是懒得再讲什么了。如果那个四条腿小怪兽真的有强大到能反过来压制艾蜜琳娜与蒂亚丝的组合，我就算过去了也肯定起不到什么作用，所以对方才一点也不会感到担心。至于帮助金发少女她们脱困，对方绝对不会相信我能够做到那种事情，否则也不会表现得这般无所谓了。

　　但我可不打算仅仅只是露个脸丢个大招吓唬敌人掩护队友撤离就走。老师之所以要在教学结束后给学生布置作业，并不是为了故意找不愉快，而是为了帮助他们加深对新知识的记忆——而我也有着同样的想法。

　　控制了本人身体的深渊具现体自然算不上老师，它也未曾认真教导纯粹是我自己偷学的，但不管怎么样咱都要自己照做一遍才能学着如何掌握技巧，否则永远只是纸上谈兵而已。

　　和某规格外吃货幽灵的死亡法则相似而又不同的能力么，不知道我现在的照猫画虎究竟能发挥出几成威力？不不不，威力倒是其次，法则效果能让敌人畏惧并退避就足够了，好歹可以为艾蜜琳娜争取到少许的时间。

　　飘荡在周围空气中的七曜之力开始向我聚拢而来，不过我并没有立即试着将它们硬生生地塞入体内，而是利用它们加快瞬移几个呼吸间便来到了艾蜜琳娜与四条腿小怪兽交战的位置附近。

　　这一带的雾气照理说应该是最浓厚的，可如今却被全部吹散，视野比起浓雾内部可以说是无比良好，因此我立刻便找到了飞在天上的艾蜜琳娜。

　　公主殿下的状态看上去似乎不太好，但也没到糟糕的地步，只是背后的雷翼亮度减弱了很多，显然是消耗过度的样子。除此之外女孩身体表面并没有发现什么明显的伤痕，尽管衣裙有多处细小的破损，却也未曾见血，完全不需要担心。

　　至于不远处的蒂亚丝，她整个人别说脸色了连皮肤都变得一片青灰惨白，简直就像是体内的血液被抽干了一样，比起吸血鬼我更相信丫是个僵尸。和金发少女不同血族真祖少了左边半只胳膊，如今正在以肉眼可见的速度【慢慢】重生着，那情形甚是渗人。

　　半个身子踏上了沙滩另外一半则踩在海面上的小怪兽体表有许多焦黑的痕迹，那些应该是艾蜜琳娜的杰作；不过伤口并不深，甚至可以用浅来形容，而且还在迅速自我愈合中。尽管不知道对方是怎样在体内储存了大量的深渊能量的，可单从能源储备上来说小怪兽绝对远超艾蜜琳娜，假如女孩无法在极短的时间内将其杀死那么它就可以反复用能量修复伤势，把金发少女拖入恐怖的消耗战泥潭。

　　艾蜜琳娜的头发很漂亮、十分漂亮、非常的漂亮，在重要的事情说三遍后，我的意思是这么倾城倾国的萌妹子就算没有为了能够一拳打死小怪兽而拼命把自己锻炼成秃顶也不会受到别人指责的，对吧？

　　更何况，在我抵达的时候公主殿下刚好又发起了一次攻击，数道比窗户还粗的闪电自半空中重重劈下，将试图阻挡的杂兵们纷纷变成了燃烧着的火球。如果不出意外这次攻击会给BOSS添加新的伤口，并且不会太浅，只可惜我猜中了开头却没能猜到结尾。

　　之前曾经提到过，这只四条腿的小怪兽在疑似正面的位置上生有两只类似于人类手掌的玩意，用来进攻会表现得怎么样我不知道，但这会儿如何防御我却是见识到了。

　　怪物的两只手迅速抬起，互相交叉着摆出一个帅气（我不确定）的姿势后，以迅雷不及掩耳盗铃之势用力捂住了貌似是脑袋的部位。

　　啪叽一声，闪电靠近BOSS时打在了一面突然出现的护盾上，相持数秒后成功击穿护盾，接着击中了怪物抱住脑袋的双手——然而此刻闪电的威力早已减去了七八成，并没有产生太大的作用。

　　“你到底还有完没完啊！？”半空中的艾蜜琳娜忍不住用力揪着自己的马尾辫抓狂了起来，“抱头蹲防也要有个限度！”

　　抱头蹲防是什么鬼，公主殿下你敢稍微认真一点不？

　　小怪兽并没有用语言回答女孩的吐槽，或许它不具备这样的智慧或能力，只是再度抬起了两手，在掌心中迅速凝聚起大量深紫色的诡异能量，进入了传说中的充能模式。

　　果然这家伙体内的能量是近乎于无限的吗？但血肉之躯不可能无限制地储存能量，肯定应该有着某种上限才对；如今看BOSS的这种【无论怎么样我就是要和你们比拼能量】的做法，我忽然间似乎明白了什么。

　　也许，这家伙像初号机那样是带着电线出战的？


第1188章 炸电线

　　那啥，带着电线出战只不过是一个比方，我真正的意思是眼前的四条腿小怪兽多半有通过某种方式和空间裂口另一侧的深渊有着联系，而正是这种联系在为它源源不断地提供着能量。看小怪兽浑身上下连尾巴都不曾例外的布满了被雷电砸过的焦黑痕迹，想必艾蜜琳娜之前应该也有试过寻找这种联系，只不过貌似没有成功的样子。

　　最重要的原因是，我们无法确认这种联系是否真的存在，小怪兽体表并没有什么诸如电线啊奇怪的触手啊等物体与深渊相连接；如果真的有，那么它一定是隐形的。

　　周围的浓雾里包含着强烈的深渊气息，严重干扰了艾蜜琳娜的【气息雷达】定位，若是小怪兽再用某种方法隐藏了“电线”内部的能量流动所造成的动静，再加上丫又是隐形的，那么公主殿下还真就没办法找到呢。

　　我之所以会想到电线并不是因为初号机很萌很可爱，而是因为根据之前使用血咒刻魂之击的经验，实力太过强大的存在我是无法一下子就将对方给干掉的，必须先通过各种方式进行削弱才行。如此一来在对抗小怪兽时我便会陷入和艾蜜琳娜同样的窘境，那便是刚刚打伤它就用能量自行恢复愈合了，始终无法将怪物击倒。

　　因此还是直接切断敌人身上的电线更加简单实用，当然这家伙会不会像初号机那样暴走我就不太清楚了……但总的来说，拔掉电源比破坏对方本身要轻松得多，哪怕尝试失败了也不会有任何损失，不是么？

　　趁着交战双方都还没有注意到我的时候，我开始将先前聚集起来的七曜之力按照深渊具现体在幻境中所用的方法直接灌入了体内，准确说是眼睛里面，疼得咱当场泪流满面了起来——没办法，眼泪根本止不住啊！当时是那家伙控制着身体所以才屏蔽了这个反应，现在换我来自然要忍不住流泪了。

　　“什么，这怎么可能！？”深渊具现体在我开始行动后终于第一次在说话时流露出了惊愕与不相信的语气，仿佛见到了世界上最不可能发生的事情，“虽然在之前的幻境中为了欺骗你的身体感受所使用的法则都是实打实的，但那可是法则啊喂，不是简单的三角形面积计算公式看上一遍就能学会的好不好！”

　　“当初看了三遍才学会还真是不好意思了。另外你没有发现我只是在纯粹机械地生搬硬套吗，连哪怕一丁点的改变也没有做。所以我并不是真正意义上地学会了如何使用法则，而是生生记下了你当时的动作罢了。”我一边在脑海中回答着万分惊恐的深渊具现体一边继续小心翼翼地引导着七曜之力，生怕在哪里弄错了步骤，“不过即便是单纯的生搬硬套，而且还是第一次尝试，却也已经足够了呢。”

　　这就像是深渊具现体在我前方不知道哪里是实地哪里是深坑的雪地里用非常安全的路径走到了目的地，而我现在所要做的只是顺着它的脚印前进便可以了，省去了大量摸索着前进的时间。

　　其实在冷静模式当中我可是非常擅长记东西的，不然以我那学5渣的能力怎么可能在临考试之前恶补一下也可以勉强通过？无法理解法则不要紧，咱先学会如何将其施展出来便足够了——正如我不明白为什么底乘以高除以二能够得出三角形的面积，但我只需要知道这样计算出来的结果能得分就OK啦。

　　深渊具现体还在各种大呼小叫，也许是打算干扰我吧，于是咱索性用精神力屏蔽了这家伙的聒噪。这个时候我的眼睛逐渐适应了疼痛，泪水总算是止住，双目也已经可以视物了，便忙不迭看向了远处的小怪兽。

　　当然我要找的并不是对方身上的致死弱点，那玩意单是正面就已经发现三个了，两只手外加额头什么的真要一个一个去对付绝对会麻烦得要死。不过在连续找了好几遍之后，我都没有发现小怪兽身上的电线，也没有在它身体以外的地方比如说半空中找到。

　　真是奇了怪啦，难不成这家伙是核动力的？

　　面对此情此景我不禁感到十分纠结，眼瞅着小怪兽合拢双手发出的【气功波】好悬把躲避不及的艾蜜琳娜给当场吹飞后，纠结随即变成了蛋疼，迫使我决定冒险瞬移到怪物的背后。毕竟不是每个人都能在被艾蜜琳娜狂揍一顿之后还可以有力气继续丢大招的，这只四条腿的怪物绝对有通过某种方式从外界补充能量，不是在正面的话那一定是在后面，比如说尾巴尖什么的。

　　然后我特喵的果断又被打脸了。

　　后面并没有致死弱点，一个也没有；当然我也没有发现能量接收器之类的存在，怪物的背后干净得就像是被某吃货幽灵舔过的绝对可以拿去当镜子用的饭锅一样。

　　似乎是察觉到了本人的存在，小怪兽原本低垂着的尾巴忽然高高抬起猛砸了过来。虽然不明白为防止被对方发现而刻意紧贴着海面的我是怎样被对方注意到的，但已经来不及让我细想了，急忙biu的一下迅速逃离了那片海域，躲到了至少百米开外。

　　怪物的尾巴击中海面掀起了漫天的水花，这些水花还未落下便有无数黑影从里面钻出，飞快地冲我迎面而来，正是先前将我和蓝羽学姐强行分开的针刺形危险物体。它们每一个都有着不下于RPG的爆炸威力，还是尽量不要做亲密接触的好。

　　于是我果断学紫大人动用隙间那样用空间裂隙妥善处理了几个有可能击中自己的针刺，随后啪叽一声落到了水里。

　　没办法，咱实在是太贴近海面了，自己又未曾转职成马猴烧酒不会飞行，刚刚的瞬移更是为了避开怪物的尾巴而没有用来维持高度，所以……不过话说回来为什么我会被发现的啊，从那个角度小怪兽是无论如何也没可能会看到我的吧？

　　除非，在那里有什么特别的存在？这个存在对小怪兽而言十分敏感，因此才会我刚一靠近就被它给发现了；并且这玩意还十分重要，否则怪物不会放弃先前被地图炮糊得东倒西歪的艾蜜琳娜不管转而集中精神来对付我这个小角色。

　　我忽然觉得自己似乎有可能找对了地方。

　　环绕在小怪兽周围的巨型蛾子显然发现了充当肉盾之外的发挥自身力量的方法，当即有老大一群气势汹汹地扑了过来，而这时针刺爆炸掀起的水柱尚未完全落下。毫不夸张地说我在此时此刻绝对体会到了舰娘遭到炮击以及空袭时的感受，而且特喵的还是平胸萝莉驱逐舰假摔时的感受！

　　被BOSS干掉倒没什么，被杂兵送去读档就有些那个啥了。于是我果断深吸一口气钻进了海水之中，因为根据本人的观察附近的水里面是不存在任何不友好的深渊生物的。当然我没可能在水里藏个十几二十分钟不换气，咱只需要坚持到瞬移技能冷却完毕就可以了。

　　但愿那些长得像蛾子的玩意真的如同飞行昆虫那样不会潜水游泳吧。

　　海水已经不再是原来惹人喜爱的浅绿色了，它变成了某种怪异的墨紫色，再加上光线不足的缘故我很难看到较远的地方。周围能看到许多已经死去的小鱼儿，它们体型太小经不起深渊感染时的转化，还未成为深渊便毙命了；至于那些大鱼则意外的不知去向，也许是前往什么地方集合了？

　　现在不是关心深渊对于海洋的污染以及海鱼健康问题的时候，就在我手忙脚乱着下潜之际，一群巨型飞蛾已经来到了海面上方。它们确实没有进入水中，但同样也没有放弃攻击，纷纷伸出卷曲的吸管状口器探入了海水里面——讲道理这些口器的长度未免也太犯规了，说那是钓鱼线我都信！

　　无奈之下我只能从空间手镯里掏出一个木盒打开，将里面装着的软膏物体全部抹在了自己的口鼻上面，随后继续向海水的更深处下潜而去。

　　这是从艾蜜琳娜处得到的至今仍未见过面的某天才炼金阿姨出品的水下呼吸药剂，只是作为不时之需的备用品储存着的，没想到竟然真的会用到。至于为什么阿姨的药剂会对拥有魔免体质的本人产生效果这种事，我只能说对方的炼金水平已经达到法则级别了。

　　成功摆脱飞蛾的“钓鱼”游戏的我在几乎看不清数米之外景物的深水区等待了十多秒钟，正准备瞬移着离开这鬼地方时，忽然感觉有什么东西从我的背后飞快地窜了过去，甚至还擦到了咱的衣服。

　　啥玩意？我不禁疑惑地扭头望去，然后看见了一条棱角分明的鱼尾巴。这个尾巴的主人有着流线型的身躯，体表两侧各有一只长长尖尖的鳍，背部更是有一个十分引人注目的耸立着的背鳍。

　　鲨鱼！

　　饶是处于冷静模式之中我也禁不住打了一个哆嗦，用毛球打赌这绝对不是因为海水温度不太适合游泳而造成的。

　　不过我很快便发现鲨鱼压根就没有正眼看我，它也不像是在追逐猎物的样子，只管埋头前进。这顿时引起了本人的好奇，因为从鲨鱼体表的颜色来看它已经深渊化了，那为何这货没有袭击我反而在匆匆赶路，前面究竟有什么东西在吸引着它？

　　我最后到底还是按捺不住跟了过去，虽然鲨鱼的速度比我快很多没一会就看不到了，但咱很清楚那个木头脑袋只会走直线，所以它在不在视线范围内都无所谓。

　　感觉好像是在往海底前进的样子，好在这里是浅水区，说是海底也不深，普通人带个氧气罐都能随便下来玩玩。只可惜现在海水里的能见度太低，要知道这附近可是有名的水下风景区，换成平时我这会儿都应该已经瞧见海底的白色细沙了。

　　没办法，我又继续向前游了一段距离，接着才总算发现了某件相当特殊的事情。许多海鱼全都聚集在海底，它们并非杂乱无章地围拢成一团，而是非常整齐地排成了一列，延伸出了非常远的距离。

　　当然我之所以能够看得很远，完全是因为海底有光。某种不知道是什么玩意的东西正在散发着淡紫色的深渊特有光芒，而且就像是电线一样在海底拖了老长，正是它吸引了无数深渊化的海鱼前来强势围观，从而导致出现了我如今所看到的奇妙景象。

　　那些海洋生物并不是在真正地围观，它们纷纷从这条光带中吮吸着深渊能量以强化自身，简直就像是寄生着的吸血鬼。然而光带中输送着的能量极为庞大，即便把围观中的海鱼全部喂饱估计都不是问题，因此即便遭到了围拢，光带也依然在漆黑的海底十分醒目。

　　原来如此，那只四条腿的小怪兽是把它的电线藏在海底了么？在陆地上的部分虽然不知道它用什么办法隐藏了起来，但连接点估计应该是在其腹部的位置，在怪物附近的半空与头顶上自然啥都找不到；相反，当我出现在贴近海面的地方后，由于角度原因正好能威胁到怪物的电线，所以它才会表现得如此敏感。

　　还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，既然有找到小怪兽的电线那我自然也就不会客气了。寻了一处光带附近没有海鱼的地方，我祭出水晶长弓一口气具现出了好几支箭矢，接着将它们全部射了出去。

　　箭矢在水里的速度很慢，但终究还是成功抵达了目的地，翻滚出了转瞬即逝的火光和大量的水泡，光带也随即消失了。

　　不，不是消失，而是负责输送能量的纽带被炸断了。正在愉快吮吸着能量的许多鱼儿后在咬了满嘴的海水后，立即循声用很不友好的眼神朝我看了过来。

　　但我此刻早就已经开始准备施展瞬移技能了。


第1189章 另一个位面之子

　　我抢在被许多杂鱼强势围观之前成功逃离了海底，不过为了避开海面上那群估计仍然未曾离开的飞蛾，咱只能选择继续与它们拉开距离，这就导致本人离沙滩是越来越远了。当然这其实并没有什么大碍，实在不行我还可以自行了断然后重新读档，所以就算和从海洋那边过来的深渊主力部队迎面撞上了也完全大丈夫。

　　因此对于自己太过深入敌阵这件事我并没有十分在意，不过若是有机会的话咱仍然希望能够不用重新读档，毕竟我又不能无限制地反复读档，这玩意的消耗大着呢。

　　附近并没有浓雾，四条腿小怪兽主要将目标定为了峫城，未曾顾得上身后的海域，所以这里的视野很是良好。我可以看见远处仿佛要将整个苍穹从中间劈开的硕大裂口，里面翻滚着有如实质的深紫色深渊能量，在它的周围还守卫着几个怪模怪样从来没有见过的生物，但并没有发现所谓的主力部队。

　　总不会那些飞蛾就是主力部队了吧，真要如此我绝对做梦都会笑醒的。

　　然而我现在注定是笑不出来了，看着空荡荡的裂口正感到奇怪的本人刚打算在海水里面歇会儿喘口气接着瞬移回去，就觉得自己好像被什么人用目光紧紧盯住了一般。这种感觉十分的强烈，根本不是什么错觉，我是真的被某种存在给发现并注意到了。

　　“周翼，快退，有危险。”许久不曾和我交流的绯雪忽然在脑海中焦急地说道，“对方太过强大了。”

　　“咦，我还以为你这么长时间不出现都已经睡着了呢。”

　　“莫开玩笑，现如今你并非对方敌手，与之战斗只有死。”

　　我知道小幽灵在之前的战斗中存在感很低是有很多原因的，她主动提供了读档所需要的消耗——否则我怎么可能持续保持较好的状态来和深渊撕逼——又在深渊具现体侵入身体后协助咱保护灵魂，哪怕是现在也依旧不曾停下。这些都在暗处，别人明面上看不到可我却很清楚绯雪有替咱帮了多少忙，如果没有她我现在的处境肯定会更加艰难。

　　当然，多半也不会有主动作死跑到敌人阵地深处来看风景的机会了，想到自己有可能下一秒就被送去读档，心里还真不是一般的纠结。

　　但愿那个强大的存在懒得亲自对我出手吧，在王道剧情里BOSS通常不都是先派出能力全是⑨的手下来给主角送经验送装备把对方喂得白白胖胖之后才养肥了再杀的吗？

　　虽然这样做有被反杀的危险就是了。

　　落到海里并且呛了一大口咸涩液体的我才来得及呸了一下，便感觉头顶上似乎突然间多出了什么东西，连忙警惕地抬头望去，然后……

　　“啊，是朴实无华的纯白色。”

　　那是一个穿着纯黑色精美连身长裙的少女，长裙的上半身是无肩无袖的款式，仅仅只遮住了她发育中的胸部，露出了大片雪白的肌肤；这裙子的设计也挺有意思的，正前方向两侧几乎完全大开让两条腿享受着新鲜空气，最低处刚刚好挡住她的复数面包，而后方的长裙边则是被制成了鸟羽的模样；脚上是一双和她看起来只有十几岁的外表年龄不相符的高跟鞋，同样是黑色，腿上套着淡紫与深黑相间的过膝袜，绝对领域瞬间晃瞎了本人的氪金狗眼；女孩手上还带着超过了肘部的丝质手套，正在伸出食指轻按着嘴唇低头打量本人，脸上满是感兴趣的表情。

　　女孩的容貌尽管比起艾蜜琳娜还有一些小小的差距，可绝对已经非常让人惊艳了。只不过在少女那张清秀可爱的俏脸上，却有着一双骇人的紫红色眼睛，里面充斥着隐藏不住的杀戮之意，而且她的背部还伸展出了一对纯黑色的羽翼，被这样的存在感兴趣我可是真的一点也不感到高兴。

　　唯一令咱意外的也就只有女孩的胖次了，这丫头不仅全身一套黑，连秀发也是传说中的黑长直，真正意义上的从头黑到脚，不知为毛那块有爱的布料却是纯白色的？

　　绯雪在我无意识地脱口而出这句话后便深深地叹息了一声：“周翼，汝已然天下无敌了。”

　　用一万只毛球打赌小幽灵此刻若是有现出身形绝对是标准的浑身无力以手扶额造型。

　　讲道理我并没有感觉到头顶上那名少女有散发出什么【我很强你们最好现在就跪下拜服】之类的气场，但本人的直觉告诉我，她和之前遇到的那些BOSS完全不可相提并论；甚至这丫头还有可能在不作弊的情况下与艾蜜琳娜单对单战个旗鼓相当，并且……战到最后她获胜的几率还要更大一些。

　　这到底是什么级别的存在啊岂可修！

　　被女孩盯住的我只觉得自己就像是被⑨盯上的青蛙，忙不迭集中全部的精力来对抗这种无形的压力，否则咱还不等对方行动就会先行崩溃了。这样一来某些家伙也就暂时不再受到屏蔽，继续在本人的脑海里大呼小叫了起来。

　　深渊具现体短时间内被我压制之后就一直表现得极不安分，这会儿更是上蹿下跳个不停，仿佛我已经注定要完蛋了似的：“没用的，位面之子，即便你摧毁了我们移动生物要塞的能源供给管道也无法改变什么，深渊的扩张是不可阻挡的。我劝你还是老老实实地乖乖放弃为好，免得等下遭受痛苦。丝蒂芬妮没有和别人讨价还价的习惯，她可是一言不合就要人命的。”

　　如果真是这样，那就再也没有比她更加理想的送我去读档的人选了。

　　“唔，体内有一个深渊具现体么？”黑发少女忽然用低沉但十分甜美的声线淡淡地开口说道，“奇怪，灵魂竟然没有半点要被融合的迹象，你是怎样做到的？无所谓了，不管你打算过来对通道做些什么，我都会阻止。原本负责守卫此处我还担心会闲着无聊，没想到居然能见到这个位面的位面之子呢。”

　　看起来这个闲到无聊的少女并不打算立即动手，我在稍稍安心之余也一边做着小动作一边个对方聊起了天：“打扰一下，请允许我问个问题。（在女孩微微点头之后）所谓的位面之子究竟是什么？”

　　名为丝蒂芬妮的女孩顿时露出了意外的神色：“怎么，作为尚未掌握位面穿越技术的世界里的人，你不知道倒也很正常，但你体内的那只幽灵之前并没有告诉你吗？”

　　卧槽，她到底是怎么看出来绯雪藏在我体内的啊，小幽灵暗中帮忙时可是连深渊具现体都没发现的！

　　绯雪果断向我表示她也不知道，这丫头大部分时间都是在虚空中度过的，连位面都很少进入，又怎么会得到这方面的情报？

　　和小幽灵交流片刻后我随即冲丝蒂芬妮摇了摇头：“她的情况比较特殊，长期生活在虚空里面，很少与其他人接触，所以并不清楚。”

　　“原来如此，明白了。”少女慢慢点着头在空中坐了下来，就好像她身下有一张隐形的椅子似的，丝毫不顾会被我欣赏到大片春光地翘起了腿说道，“正好无事可做，就特意为你说明一下吧。所谓的位面之子，就是有着主角光环的存在对不起不小心拿了作者给我的台词本，让我们重来。少年你应该有听说过世界意志这种概念吧？而位面之子就是世界意志的宠儿，他们天生有着极高的天赋，不完全是战斗天赋，还可以是科技研发、魔法领悟甚至艺术创作等方面，但并不一定能够全部发挥出来，这也是需要条件的。特别是战斗天赋，假如那个位面之子生活在和平环境中，那么最后肯定会和其他普通人一样上学工作结婚生子，平平淡淡地过一辈子。”

　　对此我表示理解，因为自己正好就是这样的存在：“这个我同意，超级英雄之所以会成为超级英雄而不会被没有力量的普通人视为危险分子，完全是因为有着各种各样的反派存在的缘故，否则他们早就被国家给河蟹掉了。也就是说，这些来自于位面的世界意志的恩赐是需要条件才能激活的？”

　　“不要以为这只是单纯的恩赐，每个位面发挥出了自身特殊天赋的位面之子同一时间内永远都会只存在一个。他们是自己世界的代表，而这种代表是不会有第二个的。也许有机会可以成为位面之子的人有很多，从军人学者艺术家乃至高中生应有尽有，但最终的决策权在世界意志那儿，它决定了谁能成为位面之子、而其他人只能成为普通意义上的天才。就比如少年你，你的位面受到了外敌入侵带来的威胁，所以拥有战斗天赋的你才会最终成为位面之子。”

　　“……那啥，虽然已经知道了答案，但我还是忍不住要问一下，为什么里面会包含了高中生的啊？”

　　“高中生拯救世界什么的难道不是约定俗成的王道剧情吗？”

　　你够了！

　　被黑发少女的经典回答给糊了一脸的我抬手抹着脸上囧囧有神的表情以及湿漉漉的海水蛋疼道：“我猜这回作者那货没有再往你的手里强塞台词本了吧，这样甩节操真的不要紧？”

　　“不要紧，毕竟王道剧情不见得每次都会上演，至少在我身上就没有。”丝蒂芬妮说着忽然站起了身子，很是随意地轻轻揉了揉自己的手腕道，“那么和以前的我曾经是同行的少年，在解除了心中疑惑之后，你是否愿意放弃抵抗加入深渊了呢？”

　　原来这丫头曾经也是位面之子！我的心顿时猛地往下一沉，头皮那个发麻啊简直就像是有什么奇怪的东西在狠狠刷着自己的头顶似的，差点连呼吸都不顺畅了。

　　尽管不知道对方的能力是什么但毫无疑问作为世界被深渊入侵的位面之子，丝蒂芬妮肯定和我一样有着战斗天赋，并且这种天赋绝对还在她被深渊化后得到了加强，又经历过不少实战锻炼，使得她强大到还没发威气场就已经夸张到和艾蜜琳娜有一拼了，我怎么可能是她的对手。

　　惹不起咱还躲不起么？无论丝蒂芬妮的攻击再怎么逆天，打不中也是白搭，所以早在谈话之前就已经通过小动作做好了瞬移准备的本人果断立即发动，同时对再度露出意外神色的黑发少女撇了撇嘴道：“非常抱歉，我还有需要推倒的萌妹子在等着咱回去，美女你的热情挽留请恕我拒绝。”

　　瞬移技能当场发动，完全不给黑发少女任何做出反应的机会。眼下我已经顾不上被大群飞蛾强势围观了，直接往沙滩那边逃了过去，至少和丝蒂芬妮相比那群蛾子咱还能应付得了。

　　不知道那丫头会不会追过来？我在空中一边用水晶长弓招呼着附近很不友好的大型昆虫一边扭头朝海洋深处望去，生怕看见某个漆黑的身影以极快的速度疾飞而来，不过除了密密麻麻的飞蛾之外别的我什么也没看到。

　　说起来丝蒂芬妮提到过她要负责守卫深渊进入这个世界的通道，既然如此女孩应该不会远离裂口，我用不着担心会受到她的追击呢。

　　“是罕见的空间能力么，这还真是没想到。不过你若是以为这样就能逃掉，未免也太看不起我了。”

　　丝蒂芬妮的声音忽然在我的脑海里响起，立马惊得咱一阵魂飞魄散，但很快便意识到她是通过深渊具现体和本人进行联系的，这才稍稍松了口气。

　　不过我很快就发现自己放松得太早了。

　　从远处传来了剧烈的呼啸声，所有挡在声音前进道路上的蛾子当场被巨大的力量撕得粉碎，很显然是某种东西正在冲我径直飞来，而且速度相当快。这应该是丝蒂芬妮的远程攻击吧，对此我已经预料到了，所以也专门做了准备。

　　只要再次瞬移躲过攻击就可以了，对吧？


第1190章 女生的胖次果然是不能随便看的

　　用瞬移躲技能已经成为了本人的一种习惯，毕竟这年头没有位移的ADC就跟靶子差不多，只有又带位移又带控制的存在才能有资格成为真正的老司机，比如说我。咳咳，那个啥，虽然咱的位移多半是用来逃命而非追杀敌人的，所谓的控制也多半是用来替艾蜜琳娜创造机会而不是为自己创造输出环境的，不过你们就当真的看吧。

　　总之不管迎面飞来的是什么东西，预料到丝蒂芬妮有可能会在我跑路后进行追击或是远程攻击因而早就做好了准备的本人只需要展开一个小小的空间裂隙，就可以将女孩自身或是她的弹幕送到虚空中去冷静一会儿。

　　当然，现如今我老家位面附近的虚空恐怕已经全都变成了深渊的地盘，即便把丝蒂芬妮整个人送过去她也不会受到任何影响，可总归能替自己换取一些逃命的时间。

　　于是在用精神力屏蔽了深渊具现体的对外联系以免让黑发少女通过它锁定本人的具体位置之后，我一边在那个高速接近的物体前进道路上展开空间裂隙一边再次发动瞬移技能从许多巨型飞蛾的强势围观中脱离了出去。连续的瞬移是有点难度，不过由于先前在和丝蒂芬妮对话时偷偷做了准备，倒也并非完全不可能做到。

　　这次瞬移的目的地则是在艾蜜琳娜附近，女孩和四条腿小怪兽鏖战了许久也没能拿下对方，消耗肯定相当大；如果在此时丝蒂芬妮赶过来凑热闹，那后果简直不堪设想，必须警告她才行。

　　“咦，我勒个去，怎么几分钟不见就变成这幅情形了？”

　　抵达沙滩上的交战区域之后，我很快便惊愕地发现原本牛皮哄哄的小怪兽已经抱头蹲防着趴在了地上，全身焦黑得如同被火烤过的木炭，到处都冒着青烟和火苗，体表还不时闪过一丝丝淡蓝色的电弧，身体的抽搐止都止不住。怪物的左手甚至还被整个切下丢在了海水里，奇异的紫黑色液体将十多平方米的海面都给染成了大花脸。

　　注意到本人的艾蜜琳娜很快便来到了附近，不过她并没有伸手拎住咱的后衣领将我提溜起来，因为那会让女孩无法施展魔法：“周翼，你是在小看我吗？既然你想办法毁掉了怪物的供能装置，我收拾一个没有了能量无限属性的小怪兽还不是分分钟的事情？话说你为什么会专程跑到我这里来，正常情况下难道不应该是藏在暗处找机会抢人头吗？”

　　“经常从你手里抢残血还真是对不起了，美丽的公主殿下。”我哭笑不得外加没好气地撇了撇嘴道，“这个先不提，我刚刚遇到深渊那边的超级BOSS了！”

　　“喔，那么你究竟看到什么了，触手章鱼怪还是巨型哥斯拉？”

　　金发少女表现得似乎并不是很在意的样子，她刚刚应该未曾注意到丝蒂芬妮散发出的气场和针对我的远程攻击，充斥在周围的浓雾严重影响了女孩的感知能力。当然这也和丝蒂芬妮刻意保持低调有着一定的关系，如果她像个大魔王一样在裂口附近散发着生人勿近的强大气场，我特喵的才不会脑抽了跑去那里看风景呢！

　　察觉不到丝蒂芬妮存在的艾蜜琳娜自然会下意识地以为我撞见了和眼前这只半死不活的猎奇炭黑是同类的小怪兽，而以我（被深渊具现体言传身教之前）的实力管这些小怪兽叫超级BOSS一点也不夸张，对于殴打小怪兽已经轻车熟路的公主殿下来说根本用不着紧张。

　　所以感到有些焦急的我果断选择了最直接的说话方式：“我见到了一只黑发黑裙外加黑丝的萌妹子。是真正意义上的萌妹子，不是人外也不是别的什么。”

　　直到这时艾蜜琳娜淡然的俏脸上才总算露出了少许感兴趣的表情：“怎么，你是打算借助王道剧情之便彻底攻略对方然后把她收入后宫顺带添加己方战力吗？虽然我是不怎么介意啦，但你确定自己的身体真能应付我们这么多人？”

　　“公主殿下，您的宝贵节操莫不是又被自己的母亲大人隔着时空与位面给全部借走了？”我忍不住以手扶额着深深地叹了口气道，“单单是你我就已经不知道该怎么办了，哪还有心思去管那个拯救世界失败被深渊抓住后感染了的马猴烧酒？要知道我可是做梦都想把你骗啊呸、是说带回家的，某个钻进本人体内试图利用心中最美好的愿望欺骗咱在梦境中永远不会醒来的家伙可以作证。”

　　女孩的俏脸微微一红，不过很快便恢复了原样，眯起眼睛开始仔细打量起了本人：“有什么奇怪的东西钻进你的体内了，是深渊么？让我看看能不能把它给抓出来……嗯！？”

　　便在本人囧囧有神地接受着金发少女的注视的时候，忽然感觉到附近不远处的空间被一股巨力给猛地撕裂了，只来得及扭头看去，某个黑乎乎的东西便已经来到了面前。

　　然后寒芒一闪，在几乎要震破耳膜的金属撞击声中这个要命的鬼东西被斜刺里劈砍而来的单手长剑挡住，打着旋紧贴着本人的脸颊飞了出去。

　　眼疾手快的艾蜜琳娜在千钧一发之际挥剑救下了本人的小命，随后伸手一把抓住了从她面前飞过的那个不明物体，放在掌中低头打量着沉吟道：“这个是……十字弩的箭矢？”

　　从鬼门关走了一圈的我这时才终于反应过来，忙不迭抹着额头上的冷汗看向了金发少女的手掌：“啊，果然是十字弩的箭矢呢。这么说她的远程武器就是十字弩了？喂喂喂，这杀伤力属于规格外的玩意是犯规的好不好！？”

　　讲道理真要让我来选择的话，长弓和十字弩我肯定会选后者；只不过《侵蚀》游戏里的圆神皮肤对咱的影响实在太大了，所以实际上并不好掌握的长弓最后才莫名其妙成为了本人的首要武器。

　　没想到丝蒂芬妮也是远程系的，然而她的攻击未免也太诡异了，用毛球打赌我绝对已经将这支箭送到了虚空里面，无论如何也不会再次出现在自己面前的好吧，为毛它刚刚会险些送咱去读档的啊！？

　　意料之外的事情发生了，原本静静躺在金发少女手中箭矢忽然剧烈颤抖了起来，冰冷尖锐闪烁着金属光泽的箭头猛然斜翘起来对准了本人的胸口，俨然一副蓄势待发随时都有可能飞射而出将我的胸口给贯穿的架势——持续了大约半秒钟左右，然后它就被手中迸射出大量电弧的艾蜜琳娜给狠狠捏成了碎片。

　　“有趣，竟然是某种简单的追踪法则，对方是打算把箭矢变成导弹吗？另外箭矢内还包含了巨大的深渊能量，看上去是用能量来杀伤敌人的呢。直接的威力已经很强大了，深渊能量又有着非常特殊的侵蚀效果，再加上制导功能，真要应对起来不是一般的麻烦啊。”

　　“现在是分析敌人攻击方式的时候吗，我可是差点就嗝屁了喂！”

　　女孩随意地将手里的碎片全部抛了出去：“大丈夫，你这不是没死么。再说那种攻击也不可能连续发出，人家用十字弩给你一箭就足够干掉你了，没必要整什么弹幕。话说你个绅士真的没有招惹人家女生吗，否则她用得着隔着这么远来上一箭？还是加了法则效果的。”

　　我此刻不知道自己究竟是该哭还是该笑了：“我真的没有招惹她，最多只是拒绝了她的热情挽留打算回来陪你而已。如果这都有错，那我还是找块豆腐一头撞死算了。”

　　呃，其实真要说起来的话，我或许还确实有招惹到丝蒂芬妮——毕竟咱看到了人家的胸部不是么？尽管女孩表面上似乎并不在意，可谁知道她心里是怎么想的？

　　艾蜜琳娜是举着剑追杀十几条街，换成黑发少女就变成用自动跟踪的十字弩箭矢狂追十几条街了吗？女生的胖次果然是不能随便看的啊！

　　“滚，谁要你陪了。”艾蜜琳娜先是眼神闪烁着朝旁边啐了一口，然后才做了个深呼吸看向大海那边说道，“不过看样子周翼你说的没错，那确实是一个强劲的对手呢。她大概什么时候会攻过来？”

　　没有理会金发少女奇怪的表现，我很是认真地回答道：“估计对方不会主动攻过来，之前和她遭遇的时候我和她短暂地聊过一会儿，她说自己的任务是守卫深渊进入这个世界的通道，应该不会随便离开。”

　　“那是在深渊进攻顺利的前提下，如果它们入侵峫城的先头部队被打掉了肯定会有所变化的。”艾蜜琳娜说着重新将目光对准了地面上半死不活的小怪兽，“本来还想省点力气慢慢耗死这家伙，如今看来必须快刀斩乱麻才行了。你先去找到蓝羽把自己的状况稳定下来，等我收拾了怪物再来处理你体内的深渊。”

　　“好的，我明白了，你自己也要留意对方的远程偷袭啊。”

　　我知道再拖延下去深渊具现体便会重新夺取本人身体的控制权，到那时咱留在此处就不是在给艾蜜琳娜帮忙、而是在纯粹帮倒忙了。于是在和金发少女告别后，我果断离开前线开始在混杂着大量巨型飞蛾的沙滩上寻找起毛球和蓝羽学姐来。

　　由于和毛茸茸的萌物之间有着联系，我很快便找到了她们俩的位置，是在沙滩边缘公路的绿化带附近。这里暂时没有受到浓雾的影响，视野良好不说又增援过来了一队有着步兵战车的士兵，蓝羽学姐在这里相当的安全。

　　不远处几只千疮百孔的被击毙了的飞蛾尸体证明了这一点。

　　当然知道浓雾对普通人有着怎样危害的天然呆果断阻止了士兵们冲进海滩支援艾蜜琳娜的行动，否则就要悲剧了。

　　“咪呜！”

　　当我瞬移出现在这支临时组建了防御阵地的队伍附近的时候，趴在蓝羽学姐头顶上的毛球当即高兴地大叫着向我蹦跳了过来。看见欢天喜地的小东西后我顿时也不由地感到了开心，把它捧在手里好好捋顺了毛，然后又往它的嘴里塞了一根棒棒糖才算完。

　　“小翼，太好了你没事。”蓝羽学姐紧跟着来到了我的面前，同时到来的还有她手里柔和的白色光芒，“当时爆炸之后我很想去找你，可毛球却拖着我不断往后撤，所以……总之你平安无事就好。”

　　熟悉的疼痛感再次笼罩了全身，深渊具现体在我的脑海深处发出了凄厉的惨嚎，无论我怎样屏蔽都没有效果。要知道这会儿可是咱本人在控制着身体，它等于是被我关在了自己的体内进出不得，眼下又受到了蓝羽学姐的特殊问候，时间一长绝对会死人的。

　　到时候就不是天然呆将深渊具现体从我体内驱逐出去了，而是直接将它堵在我这个“容器”里给干掉了。当然，我遭受的痛苦同样也会增加许多，不过一想到能杀死这个该死而又危险的魂淡，咱觉得还是咬着牙挺过去更好一些。

　　“现在还没到真正安全的时候，蓝羽你再加把劲。”忍住这宛如蚀骨般的痛楚后，我一边倒抽着凉气一边艰难地说道，“敌人那边还有余力，等艾蜜琳娜把打头阵的怪物消灭后估计对方会继续加强进攻，在这之前我必须先处理好自己的身体。”

　　“嗯，尽管交给我吧。”

　　两名士兵将因为疼痛而几乎走不动路的我架到了步兵战车上，在里面咱可以安心接受蓝羽学姐的治疗。而就在这个过程中有十来只飞蛾从浓雾钻出气势汹汹地朝队伍猛扑了过来，我相信它们都是被深渊具现体喊过来救命的。

　　不过并没有什么卵用，这家伙召集过来的巨大昆虫数量还是太少了，面对拥有密集火力的人类军队无法形成数量优势那和送菜没什么区别。

　　大约几分钟后，在蓝羽学姐的帮助下，我终于清理掉了体内有可能给大家造成许多麻烦的深渊具现体。


第1191章 日常被打断

　　深渊并不是完全无敌的存在，它们或许的确是以各个位面里智慧生物的负面情绪与阴暗思想作为最根本的能量来源，因此永远不可能被消灭和抹除，但这并不意味着我们无法战胜对方。只要可以保证自身的灵魂不受影响，所谓的深渊具现体也不过就是一种能量生物罢了，有的是办法用更强的能量将其从体内驱逐出去甚至是杀死对方。

　　然而深渊最可怕的地方却不是单纯的将魔法少女变成魔女，而是对其入侵位面生态环境的改造。所有的动植物都会在深渊的侵蚀下转变成某种扭曲的存在，接着这些扭曲的生物又会去影响别的正常动植物，不断扩展着深渊的势力范围；甚至连大地与水也会充斥进去许多深渊能量导致无法种植庄稼和饮用，最后连空气都会成为比雾霾还要可怕的东西。

　　在这种环境中无论怎样坚持抵抗最终都不可避免的会产生出绝望的情绪，而负面情绪又会继续增强深渊，使得情况越来越糟糕——在《侵蚀》游戏里作为最终BOSS的娜芙伽已经向我们证明了这一点，只可惜那些都是用系统任务来展现的，所以玩家们并没有因此感到害怕，反而一个个兴高采烈的在活动中刷了个盆满钵满。

　　但如今这不是在游戏里而是在现世中，峫城附近的海域已经变成了正儿八经的女巫大锅里煮着的不明液体，哪怕从里面钻出来一头异形我都不会觉得奇怪。好在这会儿笼罩海滩的浓雾已经非常明显的开始消散，估计是艾蜜琳娜干掉那只四条腿的小怪兽了吧。

　　从步兵战车里出来的我非常果断地对着逐渐稀薄的雾气张开双臂声情并茂地感叹道：“唔嗯，果然还是更喜欢晴朗天气呢，雾霾什么的实在太不健康了。”

　　头顶上的毛球立即转过身装出了不认识我的样子。

　　“等雾散了我们就过去给艾蜜琳娜帮忙吧。”蓝羽学姐在我身后接话道，“正好城市里面的怪物基本上都已经被肃清了，军队在向海滩这边集合，正对着深渊的空间裂口方向建立一个防御阵地应该没什么问题。”

　　我不知道在深渊的第二波进攻中会不会出现丝蒂芬妮的身影，那丫头的实力简直太可怕了，我特喵的明明将她的弩箭送进了虚空，结果凭借某种追踪法则它硬是突破空间再次出现在本人面前险些给咱发了便当，现在回想起来都觉得后怕。如果黑发少女有加入进攻队伍，那么可以肯定的是艾蜜琳娜将无暇为军队提供任何帮助，面对深渊的怪物大军我们只能靠自己。

　　战力还是太少了，而且用脚趾头想也知道艾蜜琳娜对上丝蒂芬妮将处于劣势、我们对上深渊怪物同样也将处于劣势，短时间内得不到任何支援的话峫城是绝对守不住的。

　　算了，尽力而为吧，至少我这一次已经做到最好，各种糟糕局面都未曾出现的说。

　　雾气在不断地消散当中，几分钟后从已经非常稀薄的雾里面飞出来一个娇俏的身影，正是艾蜜琳娜。女孩降落在我和蓝羽学姐的面前，很是随意地收起了手里的爱剑以及后背闪亮的雷翼开口道：

　　“小BOSS怪物已经被干掉了，其余的杂兵也纷纷朝大海退去，战斗暂时结束了。周翼你的情况怎么样，体内的那个奇怪家伙还在不？”

　　我先是上下打量女孩一番确认她有没有受伤，然后才摇着头回答道：“大丈夫，蓝羽学姐的治疗术对那家伙有奇效，已经将对付给彻底干掉了——嗯，我知道有不少读者都在打赌说作者那货为了写BE所以深渊具现体并没有死透，因此在这里咱严正声明一遍，那货绝对已经挂了！”

　　“好了好了，快把作者塞给你的台词本收起来。”满脸哭笑不得表情的艾蜜琳娜揉了揉自己的额头无语道，“不管侵占你身体的是什么东西，总之它有死掉就好。另外蒂亚丝受伤过重已经回到地脉能量那里治疗去了，暂时帮不上忙，可用的战力十分有限……周翼你有在听我说话么，直愣愣地盯着我瞅啥呢？”

　　因为回忆起某些印象深刻的糟糕事情而不小心出神的我急忙一边挠着后脑勺一边讪笑道：“啊哈哈，我在想你如果解开自己的马尾辫然后把头发染成银白色的话，看起来应该会别有一番美感吧。呃，那啥，我知道你很宝贝自己的秀发，刚才就当咱是在口胡好了。”

　　谁曾想艾蜜琳娜闻言却是陷入了长时间的沉默，便在旁边某个好奇的天然呆忍不住想要过去用手指戳她胳膊的时候，女孩却突然开口了：“难不成，这就是你读档重来的原因么，我被深渊给感染了？”

　　“……是的。”几度张嘴又几度将话咽了回去后，面对金发少女清澈的目光我到底还是忍不住选择了点头承认，“很对不起，我想当然地以为你和萨莉亚等人能够轻松搞定袭击峫城的深渊，根本不需要太多的支援，因此便在解除了宁香城附近的威胁后才不紧不慢地赶了过来。谁知道当我们赶到的时候，先前那个试图侵占本人身体的深渊具现体已经在小BOSS无穷无尽的浓雾配合下彻底感染了你，甚至连灵魂也被融合了，无论我怎样努力都无法让你变回原样。”

　　艾蜜琳娜的脸色顿时更难看了：“那个奇怪的东西真的可以造成如此巨大的危害？”

　　“它是深渊意志在现世中具现的产物，本身不具备什么战斗能力但是在进入人体后却能够严重影响被附身者的意识，还会逐渐侵蚀其灵魂并与之融合，完成对这个倒霉蛋的深渊化改造。”说到这里我不由地顿了一顿，因为接下来要谈到的可不是什么令人愉快的事情，“本来以你的实力足以抵抗侵蚀，在无人打扰的情况下平心静气地将对方从体内驱逐出去也有可能，但当时你却在和小怪兽战斗，结果一直都没有机会那样做。真的很对不起，如果我能够早点赶到、又或者没有把蓝羽带去宁香城战场的话，也许就不会发生这种事了。”

　　如果是普通的小怪兽，艾蜜琳娜三两下就砍瓜切菜似的弄死了，偏偏那个四条腿却怎么都打不死，拖到最后一直无法脱离战斗的金发少女就这样在无助和绝望中变成了银长直形态。关于这点即便我不说，艾蜜琳娜应该也能够想得到，她脸上的表情立马变得无比微妙了起来。

　　“果然是一种十分可怕的存在，不过你竟然在明知道对方有着什么能力的情况下依旧选择了替我挡枪，主动作死也不带这样的！”

　　我那个蛋疼啊，就差poi的一口笑喷出声了：“这里面的误会就比较大了，美女。我这次读档本打算在那家伙跳出来试图钻进你的体内时进行偷袭的，结果谁曾想丫却突然将目标换成了我，然后就没有然后了。”

　　“好吧，不过这跟你替我挡枪也没多少区别，先谢谢了。”艾蜜琳娜抬手拍了拍我的肩膀说道，“另外纯粹只是好奇，你能告诉我当时你是怎样尝试唤醒已经被深渊感染了的我的吗？”

　　这回我可真的是差点被噎死了，连续剧烈地咳嗽几下后方才重新整理好自己的呼吸：“桥、桥豆麻袋，为什么你会对那种事情感兴趣的啊？”

　　“呀，因为你这家伙天生就和所有的王道剧情无缘，而偏偏命运女神却强行让你体验了一把真正意义上的王道剧情，所以我当然会好奇你那个时候究竟对深渊化的我说了些什么啦。来来来不要害羞，快点告诉我吧。还是说你更喜欢黑化状态下的妹子，面对正常女生反倒绅士不起来了？”

　　眼瞅着艾蜜琳娜进入了传说中的腹黑无节操模式，我知道自己今天如果不说点什么是无论如何也没可能搪塞过去的了，便索性把一切都豁了出去。毕竟是这丫头逼着咱说的，而且摆明了一副不达目的誓不罢休的架势，那我也只能顺着她的意思来照做——不过，待会具体要说些什么，那就全都由咱自己做主了。

　　抬起咸猪蹄轻轻按住了艾蜜琳娜放在本人肩膀上的纤手，我直视着眼前绝美的少女不紧不慢一字一顿地说道：“既然你想知道，那我就直说了吧。我当时向你告白了，可惜你没有答应。”

　　“喔，那还真是可惜，不过被深渊影响后肯定性格也跟着变了，所以……”就事论事中的金发少女终于反应了过来，整个人瞬间就愕然了，“唉、唉唉唉——！？你说的神马！？”

　　我甚至都看见这丫头的马尾辫完全笔直地倒竖了起来，那夸张的模样意外的有些可爱，让咱禁不住产生出了继续调戏欺负女孩的邪恶念头——当然只有片刻时间，我很快便回想起了被艾蜜琳娜举着利剑狂追十几条街的恐怖，然后果断将这个念头扔到了九霄云外。

　　“我说我当时向深渊化的你告白了，这有什么问题吗？”我说着捏了一下肩膀上女孩的手，惊得她忙不迭把手抽了回去，“本来早就有这个打算的，只是担心会竖立死亡Flag所以才没有在战斗之前这样做，现在看来有些Flag是想避免也避免不了的。怎么，莫非你对此感到意外？”

　　“当然意外了，你这每次到关键时刻就缩头甚至干脆装木头的家伙什么时候也会有勇气主动告白的啦！？”

　　在旁边默默围观中的蓝羽学姐闻言不禁歪过了脑袋：“呜喵，小翼你是这样的吗，我怎么一点也不觉得呀？”

　　艾蜜琳娜当即以手扶额着深深地叹了口气：“那是因为周翼和你相处的时候根本用不着担心和考虑某些有可能对你们两人造成阻碍的事情，所以他才会非常随意并且放得开，你当然不会有那种感受的了。”

　　我迅速举手提出了异议：“谁说的，和蓝羽在一起时我可是非常担心某个存在的。”

　　“是什么？”

　　“梅姐。”

　　囧囧有神地沉默数秒之后，艾蜜琳娜捏着鼻梁低下了脑袋：“好吧周翼，是你赢了，另外我想此刻梅姐绝对正在狂打喷嚏。话说我们是不是无意中歪楼了？”

　　天然呆不就是起到这个作用的吗？我撇了撇嘴刚要说话，附近却响起了一连串嘈杂的呼喊声，好几名军官正在对着他们的部下大呼小叫，周围的战车和坦克也纷纷发动了起来。

　　我们的日常到此为止。

　　先前被我和蓝羽学姐借用的步兵战车的车长从他的宝贝铁疙瘩里探出了脑袋朝不明所以的咱们几个人大声说道：“雷达在海面上发现了大量的反射信号，正在以非常快的速度接近城市。我赌一块肥皂形成那些信号的家伙绝对不是来峫城参观旅游的，你们也赶快做好准备吧。”

　　说完车长就重新钻了回去，这辆威武的战车也咆哮着驶向了集结地点——海滩附近的公路上——看样子军队是打算把不适合装甲兵器行动的海滩给让出来了。

　　“OK，深渊貌似是不准备让我们有机会休息呢。”艾蜜琳娜随手潇洒地捋了一下她的侧马尾说道，“和平时一样，我去收拾那些普通军队没法应付的敌人，剩下的交给你们了。”

　　“等等，艾蜜琳娜。”联想到丝蒂芬妮的存在，我忽然鬼使神差般的下意识脱口而出叫住了转身要走的金发少女，“有些话，我希望等你回来以后再正式地说出来，而不是以刚才那种日常的形式。”

　　女孩的俏脸有些红，不过她还是保持了和我的对视：“你是认真的？”

　　“当然是认真的，因为失去你一次便已经足够了。”

　　“那好吧。不过想要把我带回家就你现在这熊样还不够格，等会战斗时再多努力一点吧！”


第1192章 全废了

　　我见过许多稀奇古怪的生物，不单单是在游戏里，现实中同样也没少见，所以自认为心理素质已经非常过硬了，哪怕亲眼见到电影里可怕的异形咱都会果断祭出水晶长弓干掉对方、而不是惊慌失措地转身就逃。然而事实再次证明了本人的肤浅，在看到海面上成群结队飞过来的奇葩玩意时，我只觉得自己的大脑当场就宕机了。

　　那是一群飞翔着的天使，真正的小天使。他们每个都是人类婴儿的外形，肥嘟嘟粉嫩嫩的小脸和圆滚滚的身材是其最大的特征，而且背后还生有一对小巧的羽翼，只看这些的话确实和老掉牙的神话传说里依靠卖萌为生的小天使非常相似。

　　但是说老实话，眼前的这些小天使一点也不让人觉得可爱。首先这些所谓的婴儿身高是成年人的三到四倍，其次他们的皮肤并非好看的乳白色而是某种黝黑中带着少许淡紫的诡异色彩，最后这些家伙的羽翼和眼瞳都是深渊特有的深邃紫红色，以至于他们明明拥有着让人类发自心底喜爱的外形、却会令人情不自禁地觉得他们乃是世界上最恐怖的存在。

　　那种感觉简直要把人逼疯。

　　“呜，怎么会是这种模样的怪物啊。”站在我身边的蓝羽学姐忍不住用手抱着脑袋满脸苦恼地说道，“这个样子我根本下不去手的呀。”

　　不光是天然呆，周围士兵们的情绪明显也受到了怪物外形的影响，士气开始唰唰的往下掉，再这么发展下去只怕会惹出大乱子，必须想个办法才行。然而并不是人人都像我一样能够随时保持冷静不受负面情绪影响，蓝羽学姐的技能也只能治愈身体而无法在精神方面提供帮助，所以很干脆的，我非常果断地掏出了手机。

　　“别担心，蓝羽。也许那些大头娃娃的外表能严重影响我们的士气，不过说到提升士气，咱们这儿不是有个现成的人选么？”我摸摸黑长直的脑袋后在手机上拨出了一串号码，然后将小小的机器放在了耳边，“喂，白莲吗？我是周翼，想要拜托你一件事情。”

　　没错，这世上还有什么是比在弹幕横飞的战场上一边听着热血沸腾的BGM一边进行着华丽的战斗更加令人兴奋的呢？好吧这样说或许有点不够严肃，但你必须得承认讲述战斗机飞行员和偶像歌姬之间不得不说的故事的那个系列的作品确实很不错。

　　如果王轶平那货在这里，白莲会不会被他给拐跑了？

　　我赌一万只毛球，绝对没可能！

　　唱歌对人体的消耗并不比剧烈运动少，白莲接电话时我能够清楚地听到小偶像的喘息声。虽然这个声音让绅士的我胡思乱想了一阵，可最终咱还是及时地回过神来，向女孩提出了自己的要求——尽管不是白莲的铁杆粉丝，我仍然希望她能够继续再唱几首歌。

　　只不过歌的效果需要进行一些小小的调整，现在即便小偶像用Buff把蓝羽学姐打造成点满了三系天赋的超级牧师对于马上就要发生的战斗也没有丝毫的帮助，还不如换成群体Buff来提升军队的士气和作战意志。

　　白莲答应了本人的委托，从市区那边传来的扩音器里的歌曲的节奏明显变快了，但是小偶像的歌声效果并不是当场就能起作用的，它需要时间。

　　而这时可爱而又恐怖的小天使们已经顺着海面来到了沙滩附近，伴随着几辆自行高炮的怒吼声，战斗正式打响了。等不到白莲的歌声发挥效果的确是件让人感到不安的事情，可比起任凭那些怪模怪样的大头娃娃飞到眼前就什么也不算了。

　　我简直不敢相信自己看到的景象，暴风骤雨般的金属弹幕迎面泼洒到小天使身上的时候，它们的身体表面忽然出现了一圈难看的土黄色护盾，将炮弹全部挡在了外面。没有一发炮弹能够击中目标，这些大头娃娃硬顶着率先发言的防空火力径直冲向了我们根本算不上防御阵地的阵地。

　　士兵们发出了惊恐的吼叫，各种轻重武器纷纷朝来势汹汹的大头娃娃招呼了过去，甚至连坦克也在炮击；但是没有任何作用，这些弹幕唯一的效果只是在怪物的护盾表面炸开了许多火焰之花，连让它们晃动一下都做不到。

　　“麻烦好像有点大了。”前方迎着海风傲然站立着的艾蜜琳娜忽然头也不回地开口说道，“周翼，让军队停止射击然后迅速撤退吧，这不是他们能够应付的敌人。你也带着蓝羽赶紧走，城市很可能守不住了。”

　　“等一下，你这是什么话。军队的武器也许拿敌人没有办法，但我……”

　　谁曾想金发少女竟毫不犹豫地打断了主动要求和女孩并肩作战的本人的话：“你留下来也没用的！对不起，我不是那个意思。但是周翼你要明白，那些怪物表面的护盾，全都有着法则级别的啊。”

　　听到这里我才终于惊悚了起来：“桥豆麻袋，你刚刚说的啥！？那些都是法则级别的护盾？”

　　“没错，那些天使不像天使恶魔不像恶魔的生物本身并没有多么强大的实力，可它们却被什么人加持了能够使所有一切力道不算太过强劲的非法则远程攻击无效化的护盾，就连你的弓箭估计也很难穿透。”艾蜜琳娜说着无奈地叹了口气，显然她对此也没有太好的办法，“这个法则并不具备毁天灭地的效果，能量足够的情况下施展起来想必也不怎么困难，但它却能够让最精锐的人类军队瞬间变成废物，因为你们现如今的武器全部都是远程攻击的。这简直就是一刀插在了软肋上，能想到这个该死而又不得不让人为之赞叹的主意的到底是一个什么样的存在？”

　　丝蒂芬妮……会是她吗？

　　在我发呆的这会儿艾蜜琳娜再次开口催促道：“不要愣着，现在就走！这个护盾虽然能抵挡远程火力但对近身攻击却没有任何效果，对我而言正好求之不得。放心，你这次好不容易拼命把我从深渊手中救了下来，我不会随随便便再让对方抓住的。”

　　既然女孩都已经说到了这个份上，我也只能表示点头同意了：“明白了，但愿袭来的怪物数量只有目前看到的这么多，那样你便是费点力气仍然可以消灭掉，否则我们就真的只能放弃城市了。另外如果遇到了某个从头黑到脚的手拿十字弩的萌妹子，不要和对方战斗，直接跑路吧。”

　　“她是你新收的后宫？”

　　“不，她是敌方的BOSS，实力应该和你不相上下。话说我在你眼里难不成是那种到处拈花惹草的存在吗喂！？”

　　“你敢说自己不是？”

　　“我觉得自己还是现在就闪人的好。”

　　……

　　用传统的日常方式和艾蜜琳娜告别后，连同匆忙撤退的军队在内我们一行人来到了城区之中。当然此刻军队的士气还是在的，因为白莲的歌声已经开始发挥效果，但在武器无效的情况下总不能让大家把步枪当成烧火棍来挥舞着和怪物战斗，那不是勇敢而是愚蠢了。

　　和怪物互相站着对抽这种事还是交给某只腹黑金发萝莉麾下的大兵去做吧，也只有他们才具备这样的能力。在我的世界里，人类放弃近战武器已经有好几个世纪了，如今再拿起刀枪剑戟什么的去和怪物玩肉搏简直是强人所难。

　　偏偏那些小天使身上的护盾硬是要逼着别人和它们玩近战。如果对方只有小天使级别的体型也就算了，但事实却是它们足足有成年人的好几倍大，真要打起来会有什么样的局面，我想一部叫做《进击的贝爷》的动漫里已经描述得很清楚了。

　　在绯雪完全恢复之前我并没有任何的近战能力，就算有小幽灵的契约帮忙咱的近战能力也是个渣，面对那些小天使单对单或许还有办法，数量一多咱就只能跑路了。因此很有自知之明的我果断选择了离开战场，把怪物交给了艾蜜琳娜去对付；但我同样清楚，深渊不可能在知道艾蜜琳娜存在的情况下只派出这些小天使给公主殿下送人头，对方肯定还会派出某些BOSS来镇场子。

　　不论那个BOSS是不是丝蒂芬妮，总之金发少女是没可能在沙滩附近挡住所有小天使的，如果我们此刻走得慢了很有可能会被那些怪物给追上。

　　前面已经可以看到今天才开业就打烊的彩霞国际商场大厦了，白莲就在它的楼顶上唱着歌，还能看见一架直升机正在靠近楼顶，想必是军队专门派过来以便情况不妙时可以将小偶像迅速带离危险区域的吧。

　　这样一来就用不着替小偶像担心了，到时候直升机会带着她离开的。可谁知道我才刚刚松了口气，就听见白莲的歌声猛地一顿，然后才重新颤巍巍地继续响了起来，就好像女孩在吐音过程中突然看见了某种相当可怕的事物似的。

　　站得高自然看的远，女孩肯定能提前比我们发现某些事情，马萨卡……

　　身后再次响起了高射机炮疯狂的咆哮声，甚至还有导弹呼啸着发射的声音，待我回头看时，四五个大头娃娃已经扑腾着它们的小翅膀从云层中飞快地俯冲下来，任由炮弹导弹在体表护盾上炸裂也没有减慢半点速度。在接近地面的时候，这些家伙还伸出了胖乎乎的小手，就像是懵懂无知的婴儿正在好奇地伸手想要抓住母亲递到眼前的玩具一样。

　　只不过即便它们再如何与人类的婴儿相似，那可怕的体型与糟糕的外表却只能让这萌萌哒的动作在众人心中产生出恐惧的情绪，如果不是有白莲的歌声加持估计军队早就崩溃了吧。

　　“散开！”

　　有人在猛烈的射击声中扯着嗓子喊道，也让大家总算及时地回过了神来。白莲的Buff终究不是万能的，在意识到所有的抵抗都无效后，恐惧最后还是压倒了勇气，人群开始出现了混乱。

　　在混乱的人群中我所能做的只有紧紧抓住蓝羽学姐的手以免天然呆走丢，然后尽量远离那几个距离地面越来越近的大头娃娃。只有等到确认学姐不会发生什么意外，我才可以安下心来尝试用法则干掉这些怪物，要知道有一个胖乎乎的小天使可是特喵的直接冲我们俩扑过来的。

　　该不会又是见鬼的位面之子身份吸引了仇恨的吧……

　　巨大阴影笼罩在了我的头顶上，这时咱已经顾不上其他人了，急忙一个瞬移带着蓝羽学姐离开原地出现在了百米之外的街道上。虽然失去了原先的目标，那个大头娃娃仍然保持着极高的速度俯冲到了地上，不过它着陆的时候并没有如同我想象当中的那样将柏油路面踩得粉碎，而是拍打着背后的翅膀轻飘飘地降落了下来，仿佛根本没有体重似的。

　　一个躲闪不及的倒霉蛋被身型巨大的小天使抓住了，他在对方手里拼命地挣扎叫喊着，周围的同伴也在用步枪近距离猛烈扫射着怪物的脸庞，不过换来的却只有依旧闪烁的土黄色护盾以及大头娃娃从口中发出的仿佛婴儿被逗乐时发出的咯咯笑声。

　　此时此刻这笑声只让人觉得各种头皮发麻汗毛倒竖以及不寒而栗，那绝对是连最荒诞的噩梦中也没可能会出现的景象。

　　然后，【萌萌哒】的小天使便抓住这个手舞足蹈的倒霉蛋将其举到面前，华丽丽地张开了嘴巴。在这个时候，怪物那非人的一面才终于展现了出来——它将嘴巴打开到了一个人类完全没可能张开的角度，如果在全世界寻找能做到和它同样事情的动物那么除了蛇之外就没有别的了。

　　怪物的脸庞连同脑袋全都扭曲成了一个异常狰狞乃至诡异的形状，径直把那个绝望嘶嚎中的倒霉蛋往嘴里塞了进去。


第1193章 冒充DPS的奶妈

　　虽然我很想把那个倒霉蛋从恐怖小天使的嘴巴里面抢救出来，不过咱已经来不及出手了。怪物的动作实在太快，而我这边刚刚完成了瞬移技能还在CD、使用法则对抗它的护盾又需要蓄力，无论如何也救不了人，除非毛球在第一时间冲到那家伙身上带着他跑路，不过先前被我命令重点保护蓝羽学姐的小东西并没有这么做。

　　于是在最后，我只能选择抬手去遮挡身边某萌萌哒黑长直的眼睛，免得女孩因为看见猎奇贝爷生吃人类的诡异血腥场面对她的心理造成什么不好的影响。要知道心地善良的蓝羽学姐可是连路边受伤的野猫都会忍不住用法则为其进行治疗的——尽管那只猫并没有因此进化成猫耳娘女仆来报恩——让她见到如此可怕的情形实在是太糟糕了。

　　然后咱就被毫不留情地打脸了。

　　只见蓝羽学姐猛地抬手用力拍开了本人挡在自己眼前的咸猪蹄，而那只手的掌心中还闪耀着洁白的光芒，当场化为一道明亮的弧线落在了小天使的脑袋上。不出意外的，对方那十分难看的护盾也紧跟着出现了，但它根本没有能够阻挡天然呆的【圣光】哪怕半秒钟的时间，咔嚓一声脆响就行鸡蛋壳那样破碎掉了。

　　看着奶妈在战斗中打破了连坦克主炮都轰不穿的怪物身上的护盾并且造成了成吨伤害，我忽然觉得身为DPS的自己已经可以回去洗洗睡了。

　　被糊了一脸的小天使丢掉了手里的倒霉蛋，抬起手胡乱地揉着眼睛抹着脸蛋发出了类似于婴孩啼哭的叫声，从这家伙体表皮肤冒起的大量青烟来看，它应该受到了不小的伤害。痛是痛了点，不过怪物并没有任何就此倒地嗝屁的意思，我相信即便蓝羽学姐再往它身上丢几道【圣光】也杀不死那个家伙。

　　和纯能量体的某个不请自来试图占据本人身体搞破坏的家伙不同，眼前这些怪物尽管只是普通的精英怪可它们却拥有实际存在着的身体，对【圣光】有着一定的抗性。更何况，蓝羽学姐并不会使用她体内的能量进行攻击，事实上这丫头丢出来的依旧是治疗术，又怎么可能产生大量的伤害？

　　天然呆充其量也只能击退这些小天使而已，而且还是在对方数量不多的情况下。想要干掉当中的一个，学姐估计累到趴下才能做到，实在是没有半点效率可言。

　　不过给我争取时间却是已经足够。

　　由于蓝羽学姐已经击破了率先落到地面上的小天使的体表护盾，我便没有选择聚集周围空气里的七曜之力来施展法则，而是拿出了水晶长弓开始朝对方进行射击。当然我知道眼前的大头娃娃并不会那么容易就被杀死，从这家伙生吃了天然呆的【圣光】这点上就能看出来，所以咱果断耍了一个小聪明。

　　精神力转化成的箭矢准确命中了小天使的胸口，巨大的爆炸和强力的冲击让还在揉着眼睛似乎仍旧未能恢复视力的它当场趔趄着接连后退了好几步。如果这家伙仍然是在空中处于飞行状态，这种冲击最多让它翻几个跟头；可如今怪物却是站在地面上，因此才会出现这种情况。

　　而这也正是我想要的。

　　【萌萌哒】的小天使踉跄几步后终于摔倒了，不过它终究还是让背部的翅膀发挥了作用，胡乱扑腾着避免了摔个四仰八叉的局面，接着用类似于失意体前屈的造型跪趴在了地面上。

　　如此一来这家伙重新站起身恢复作战能力所需要的时间就会减少许多——假如它真的能够再次站起来的话。

　　胸口被炸出一个大洞的怪物出了浓稠到如同淤泥般的恶心紫黑色液体外还从那个大洞里不断向下掉落出各种零碎的肉块，天知道那些究竟是什么。它这次很明显受到了沉重的打击，而且也到了伤筋动骨的程度，可依旧没有死去。

　　然后，这家伙便猛地睁开眼睛抬头发出了人类绝对没可能发出的愤怒咆哮，一双眼睛里更是绽放着骇人的暗红色光芒，根本就是一头受伤后被激怒的野兽。只不过怪物才吼到一半便宛如被人掐住脖子般戛然而止，瞪大眼睛张大嘴巴整个人都傻愣住了。

　　在小天使的脑袋、准确是眼前距离不到三十公分的地方，有一门黑洞洞的炮口正径直对准了它。那是一辆重新披挂上阵的老古董坦克，我故意将大头娃娃击倒在其附近原本是指望人类制造的钢铁怪物从对方身上碾压过去利用重量干掉它，没想到最后居然会出现这种搞笑的场面。

　　“咪（第四声）！”

　　趴在本人头顶上的毛球炸着毛热血沸腾地大叫了起来，如果不是正处于冷静模式当中只怕我也会跟着小东西一起兴奋到大喊大叫的吧。

　　炮口附近的空气发生了强烈的扭曲，伴随着耀眼的火光小天使的脑袋仿佛夏日沙滩上经常被蒙着眼睛的少男少女们用木棍砸来砸去的西瓜一样biu的破碎了开来，无数马赛克状态的碎片疯狂地四下飞舞着，大量奇怪的液体糊满了周围的地面以及那辆收了人头的坦克表面。不过这些动静来得快去的也快，几乎是瞬间所有的一切都结束了，小天使的无头身体摇晃两下后终于栽倒在地上，抽搐着逐渐失去了生命。

　　很好，看样子这些大头娃娃是可以被普通武器杀死的，真正麻烦的只是它们体表的护盾而已。至于为什么我这次收获的又是助攻……细节啥的还请不要太过在意，总之有找到对付敌人的办法就好。

　　后续的几个小天使也陆续降落到了地面上，这一回早有准备的步兵们已经远远地躲开，所以倒霉的对象也就变成了各种战车。本来咱以为应该不会在出现刚才那样的局面了，可该死的事实再度证明了本人的肤浅。

　　车辆虽然可以机动但终究比不上四散而逃的步兵灵活，还是有一辆幸运E的步兵战车被抓住了，或者应该说，被抱住了。如果忽略双方的体积，眼前这幕简直就像是婴儿抱住了可以给自己当抱枕的玩具车，并且还在试着把后者抱离地面。

　　没有人会选择坐以待毙，战车顶部的炮塔立刻用死亡金属风暴向着大头娃娃招呼过去，当然这些炮弹无一例外的全都被护盾挡了下来。到这为止一切都很正常，可接下来发生的就有些出人意料了。

　　胖乎乎的小天使伸手抓住了不断喷吐着火舌的炮塔，然后在刺耳的金属撕裂声中硬生生地将其扯了下来。

　　用毛球打赌，看似坚固的装甲车在怪物手里绝对坚持不到半分钟就会被撕得粉碎，接着它便可以如同人类剥虾壳吃肉一样把步兵战车里面瑟瑟发抖的装甲兵们给揪出来嘎嘣脆掉了。

　　“蓝羽学姐，对那些怪物丢治疗术，一人一个！”见此情形知道不能再继续耽搁的我连忙对身边的天然呆大声吩咐道，“你的法术能打破它们的护盾，剩下的交给其他人就好。”

　　“好的，小翼你待会在战斗中自己也小心点。”

　　黑长直一边点头答应一边开始在手中凝聚起了柔和的白色光芒，毛球也是不用我开口便自己跳到了女孩的头顶，努力将自己鼓成一团摆出了绝对会保护好天然呆的架势。

　　“大丈夫，打不过就跑乃是我的人生信条，你完全用不着担心。所以咱亲爱的战场开罐器，现在就开始发威吧！”

　　讲道理如今小天使体表的护盾可比当年帝国坦克的正面装甲要厚实得多，但蓝羽学姐拥有的创世之力对深渊的克制效果也丝毫不比飞机坦克都能打的高射炮威力要差；再加上女孩对武器从来都不感兴趣，我拿她开涮一下也没什么关系的吧。

　　果然如同我想的那样蓝羽学姐闻言禁不住歪过脑袋犯起了迷糊，惊得毛球连忙用绒毛触手抓住了她的头发才没有掉下去，她们俩的那副情形简直萌得可爱。

　　OK，福利——虽然不是养眼的——已经查收，接下来该干正经事了。

　　蓝羽学姐尽管有在犯迷糊可手里的动作并没有停下，当即便有一道【圣光】准确落在了抱着步兵战车的小天使头上，让那家伙悲鸣着丢掉了手中的大号金属玩具。

　　失去了武器的装甲车立刻屁滚尿流地落荒而逃，那无比娴熟的只有老司机才能做出来的机动让我相信它就算去参加秋名山的飙车大赛也能获得优胜，又或者哪怕把座驾换成几十吨重的坦克车组人员也照样能够做出同样的机动。所以你瞧，人在被逼急了的时候潜力总是无限大的。

　　护盾被破开后周围的士兵们便纷纷用武器朝怪物招呼了过去，我甚至还没有来得及出手它就被达成了筛子。这些大兵本来就是拥有实战经验的老油条，又得到了白莲歌声的加持，战斗起来不仅熟练而且彪悍，完全不给我任何表现的机会。

　　当然也是亏得天然呆能够破除怪物的护盾，否则这支军队早晚都会崩溃，哪怕我使用新掌握的死亡法则也不能阻止——和艾蜜琳娜一样，我没可能在短时间内干掉数量众多的所有杂兵，而且它们还并不是杂兵。

　　战斗并非一面倒，大头娃娃那近乎BUG的身体也给我们造成了极大的麻烦。队伍里唯一的老古董坦克最后被扯掉了炮管，除去被卸下武器的那辆外还有一辆步兵战车被硬生生地从中间撕成了两截，幸好蓝羽学姐及时用【圣光】给怪物糊脸影响了对方的视线，这才让大家把车组人员抢救了出来。

　　这还是在怪物只有几个的情况下，假如是大规模作战的话我们反过来被敌人吃掉才更加正常。毕竟我们不可能每次都能够像干掉第一个小天使时那样把对方爆头秒杀，使用步枪和机炮来杀死怪物需要消耗大量的弹药，而它们只需要利用一次士兵更换弹药的火力间歇就可以扰乱整个防守队形。

　　几台报废的装甲车辆就是在这种混战中损失的。

　　但无论怎样我们总算是收拾了敌人，并且没有人员上的伤亡，可喜可贺可喜可贺。

　　“大家都没事吧？”当我用箭矢放倒最后一个大头娃娃后，放下长弓环顾着四周大声问道，见所有人都在摇头方才松了口气，“那好，我们继续赶路吧。现在只有回到市中心的军事基地那里才算是真正的安全，而且蓝羽的能力大家也看到了，说什么都要把她送回去才行。放弃那些不能动的车辆，现在没时间来维修它们。”

　　在我说话间白莲的歌声忽然消失了，以为小偶像出了什么意外的咱不禁瞬间惊出一身冷汗，不过在看见从商厦楼顶起飞的直升机后便当场释然。确实，少量的军队配合艾蜜琳娜将怪物抵挡在沙滩附近的想法很不错，可那个见鬼的护盾让所有的武器全都变成了烧火棍，防线从一开始就没可能守住，自然不能让白莲继续待在这里了。

　　不过我记得直升机早就在楼顶上降落了啊，难不成白莲是一直坚持到我们战斗结束才上飞机的？

　　身边的这群萌妹子果然没有一个是让人省心的，但我也已经习惯了就是。

　　“咪（第二声）？”

　　抬头看着直升机慢慢爬高的我忽然听到了毛球疑惑的叫声，小东西似乎是发现了什么情况的样子。对于毛球的危机感我一向都不曾怀疑，它虽然是个萌物却总能提前发现某些我们注意不到的事情，也许和小东西以前生活在虚空里有关吧。

　　白莲乘坐的直升机有危险！每次都是身体先于大脑思考展开行动的我当即不假思索地一个瞬移离开原地，径直朝那架慢悠悠飞行着的没有丝毫危机感的铁大鸟赶了过去。

　　要知道这可是传说中的幸运E飞行器，一个处理不好就极有可能从天上掉下去，怎样小心谨慎也不为过。


第1194章 都是老司机

　　毛球察觉危机的能力乃是数一数二的，毕竟小东西天生就是类似于野兔那样的种族，在危险的虚空中想要生存下去除了逃跑本领一流外时刻保持警惕同样必不可少。再说白莲在先前也展现出了自己的特殊能力，肯定会引起深渊的重视，这会儿趁着军队撤退的时候对她出手并非没可能的事情。

　　于是我果断向搭载着小偶像的直升机赶了过去，两次瞬移后本人来到了这架幸运E飞行器的后上方，同时也已经能够看到那个让毛球产生警惕的玩意了。

　　一支箭，正在以极快的速度从高空向下俯冲而来。由于相隔距离比较远，我无法分辨出那是长弓的箭矢还是十字弩的弩箭，但考虑到【可爱】的小天使们已经在地面上被打倒、天空中除了厚厚的白云也没有再看见别的东西，我下意识地觉得那应该是十字弩的弩箭。

　　也只有丝蒂芬妮才可能隔着这么远的距离发起攻击，如果真是她的话，我不认为自己随随便便用空间法则将弩箭丢到虚空里就能解决问题——那不是在化解攻击，最多只能算是拖延时间。

　　深吸一口气后，我毫不犹豫地开始聚集周围空气里的七曜之力，然后将它们有条不紊地整合起来释放了出去。血咒刻魂之击的确是有着摧毁所有事物的能力，连非生命的人造物体都能粉碎，但我不敢保证自己新学会的死亡法则也能做到同样的事情。万一这种法则只对生物有效，那咱岂不是要看着高速接近的弩箭干瞪眼了？

　　所以还是使用空间法则更为靠谱一些。

　　一道细小的空间断层在我小心翼翼的引导下于弩箭前进的方向上出现了，然后是第二道、第三道……因为这支弩箭并非什么大型目标，甚至可以说体积小得可怜，普通的次元斩很容易把它【吸】进深渊而不是将其摧毁，所以我只能采取这种没有多少效率可言的办法来阻挡它。

　　就像缓冲网似的，一道网拦不住后面还有更多，任凭丝蒂芬妮的攻击再强力只要弩箭本身承受不住空间断层的力道碎裂开来，自然也就没有半点的威胁了。

　　实在不行，我还可以在这些缓冲网的后面弄个大口子的空间裂隙，把弩箭【吸】进虚空然后从安排好的远方位置【吐】出来，用同样的方法再给它削弱一次，就不信那支弩箭是不可被摧毁的了。

　　来吧，丝蒂芬妮，我承认你确实很强大，不过远程攻击相比近身战最大的缺陷就是攻击者本身无法随着战局的变化来改动攻击的力度、方向乃至目标。不能完全掌控的结果就是黑发少女在弩箭上添加了追踪法则，但这用来对付普通人还行，换成我可是有信心来挡下这次攻击的！

　　然后，卯足了力气准备和实力等级远远超过自己的规格外BOSS发出的远程攻击较劲的本人便目瞪口呆地看见那支弩箭在撞上第一道细小到比筷子粗不了多少的空间断层的一瞬间便化为了漫天的碎片。

　　WTF，这到底是什么鬼！？好悬没一口喷出去的我除去风中凌乱之外还感觉整个世界都旋转了起来，如果让咱选择的话此时此刻我绝对会不顾一切地冲到丝蒂芬妮面前揪住那丫头漂亮的漆黑长发一边玩命拉扯一边用唾沫糊着她秀气清纯的脸蛋大吼“开什么玩笑”的吧。

　　你们都知道我最擅长的就是对女生主动作死……咳咳，这句不算。

　　总之我就像是一个二货圈儿九的傻帽一样在这里摆足了架势准备承受敌人的猛烈攻击结果到最后攻击是来了可惜却是从玩具枪里发射的BB弹，哪怕是被某个喜欢冻青蛙玩的妖精或者某个能力值强大到爆表唯独智力是短板的厕所女神喷着眼泪疯狂嘲笑，我也找不到半点反驳她们的理由。

　　特喵的这支箭究竟是哪个王八蛋发射的，给老子站出来，我保证不打死你！

　　感觉自己被耍了的我火冒三丈地看向了天空，试图从云层里找出点什么，不过它们实在是太厚实了，连太阳都被挡住更何况是别的东西？尽管敌人的攻击软绵绵得有些可笑但用来打掉某种幸运E的螺旋桨飞行器却已经足够，我不可能在直升机离开这片空域之前一直保护着它；偏偏由于看不见敌人我无法和对方展开对射，这样下去会一直处于被动之中，必须想想办法。

　　要不我直接冲进云层把敌人给揪出来？还是不行，且不说对方可以利用云层设伏，在本人离开后谁来负责保护直升机呢？这个难题让我最终放弃了进入云层的打算，老老实实地守在了直升机的附近。

　　但愿暂时不会有更多的小天使追上仓皇跑路中的队伍吧，等我先把速度更快的直升机送回基地再说。

　　事实证明我的祈祷永远都只会起到反作用，好几支箭矢又从云层里飞射而出，目标依然是那架圆滚滚的直升机。可以肯定那绝对不是丝蒂芬妮的攻击了，因为眼前的情形明摆着乃是好几个人的齐射，袭击我们的是一支队伍而非个人。

　　马萨卡……

　　自云层中钻出了箭矢以外的东西，那是一群大家已经逐渐开始熟悉的小天使，唯一与众不同的是它们手上都拿着【小巧】的弓箭。

　　我赌半包辣条这些家伙绝对不是来热情地给剩男剩女配对的，当然，直奔直升机而来的它们肯定也不是来找白莲签名的。

　　另外从海岸那边又飞过来了几个大头娃娃，高度很低、手里没有弓箭，多半是负责搜寻并攻击人类地面部队。对于它们我倒是不怎么担心，有蓝羽学姐打破护盾后她周围那些士兵自然知道接下来应该做什么，而毛球也会保证黑长直的安全；唯一麻烦的是我没办法让天然呆过来帮忙了，这些爱神小天使的护盾只能由自己来打破。

　　将袭来的几支箭矢全部丢进虚空之后，我举起水晶长弓迎着怪物用力拉开了弓弦，也不管它们或是远处的小伙伴能不能听到、或许只是在下意识地给自己打气的大声说道：“弓箭，是这样用的啊！”

　　没错，法则只能用法则来对抗，但我新掌握的死亡法则所需要的消耗极为夸张，用来对付杂兵实在是有点得不偿失——高射炮打蚊子都没这么浪费。

　　所以我的这支箭在飞出去之后没多久便biu的一下消失在了某个突然出现的空间裂隙之中，随后远处领头那个正在重新拉动弓弦同时不知道用什么方法具现出箭矢的大头娃娃附近便猛然亮起了难看的土黄色护盾，显得十分突兀。

　　看样子对于我近乎投机取巧的攻击方式护盾依旧能够做出反应，不过这一切都没有用，先前在地面上战斗的时候我已经掌握了护盾拥有着的能量，对于它的承受能力有一个大概的了解。简单点说用重型反坦克导弹应该可以干掉这些小天使，当然对方的数量使得这个方法并不现实，于是我便想到了用空间法则在护盾上戳个洞出来的主意。

　　这个洞不需要多大，让本人的箭矢钻进去便已经足够。实际上我原本的打算是绕过护盾直接把箭矢瞬移到护盾内部，可惜护盾的施展者对此有所防备，否则还能省下更多的力气。

　　蔚蓝色的天空中猛然爆出了一团耀眼的火焰，只不过这团火焰并没有立即如花朵般绽放开来，它被一个土黄色的半透明罩子包裹在了里面；大约一秒或是两秒钟之后，罩子崩溃了，火焰立即以无比饱满的热情开始向周围扩散出去，伴随其中的则是许多零零碎碎的不知名物体，勉强能认出那是人类的东西。

　　至少，看上去像是人类的。

　　我能够单独击杀那些小天使，这是个很不错的开始；只不过我弄不懂对方为什么要从云层里钻出来，它们一直藏在里面的话就不会暴露，我也拿它们无可奈何，可以始终在安全的地方展开攻击的呀？

　　领头的被干掉后小天使们并没有受到任何影响，它们依旧在弯弓搭箭着进行瞄准。目标并不是我，而是白莲乘坐的直升机，只不过为什么我总觉得它们的瞄准角度好像有点不太对劲？

　　感到疑惑的本人忍不住回头望去，却惊愕地发现原本在高空飞行的幸运E不知何时竟然降低高度钻入了各个高楼大厦之间，利用建筑物给自己做起了掩护。怪不得这群大头娃娃会主动从云层里钻出来，它们的弓箭射程可能不够也就算了，毕竟是居高临下的进行攻击；偏偏直升机还在遭受第一次攻击后迅速躲进了高楼大厦的阴影里，想攻击它都没角度。

　　果然经过好几次战役的锻炼军队里各种交通工具的驾驶员全都已经进化成传说中的老司机了呢。

　　由于敌人坚持对白莲搭乘的直升机进行攻击，自始至终都没有正眼瞧过我，咱也就乐得在那里愉快地打着移动靶。很显然这些小天使的指挥官被艾蜜琳娜堵在了沙滩那里，否则它们不会表现得这么白痴。

　　搭载着小偶像的直升机已经成功地远离了这片空域，不过并没有提升高度，估计是担心再次遭遇敌人吧；地面上的战斗貌似也已经结束了的样子，能看到一些散落着的属于人类的残肢断臂，应该是损失了部分人手，不知道蓝羽学姐见到那种血腥的场面后能不能吃得消。

　　果然不出所料，在我回到地面上找到天然呆的时候，这丫头正在路边扶着一根电线杆俯身呕吐不止。毛球在女孩的背部不断地蹦跶着，似乎是在模仿人类用手轻轻拍打的动作，以便让黑长直能够感觉稍微舒服些。

　　走到女孩身边接替了毛球给她拍着背的我关切地问道：“蓝羽，你还好吧？”

　　“呜，小翼。那些怪物把他们吃掉了……哪怕是咬断了手脚我都有办法救助他们，可被吃掉什么的，未免也太可怕了。”

　　看着学姐眼泪汪汪的难受与悲哀并存的表情，我果断把【几个月啦我怎么不知道】这句混话用力咽了回去，转而揉了揉她的脑袋改口道：“别往心里去，这就是生死相搏的战斗，你不可能救下所有人的。不过如果你再继续这样吐下去导致队伍为了等你而没有抓紧时间行动的话，指不定会有更多的怪物追过来，到时候……”

　　“我、我们现在就走！”黑长直顿时犹如弹簧般猛地跳了起来，甚至连掏出手帕把嘴角擦干净这件事都给忘了，“另外小翼你确定天上已经没有危险了吗，白莲应该不会有事的吧。”

　　“她不会有事，现在还是担心我们自己更合适一些。”我见蓝羽学姐好像有点脚下发软的模样便主动扶住了女孩，跟随重新开始前进的士兵们迈出脚步说道，“只有回到市中心的军事基地巩固防御，我们接下来才能采取别的行动比如说把艾蜜琳娜从敌人大军中抢救回来什么的。深渊在峫城里的目标有很多，你、我、白莲、地脉能量当然还有咱们英勇的公主殿下，但最关键的还是地脉能量，获得那玩意的控制权后深渊势力的扩张速度将会比坐了火箭还夸张。若是能将我们这支队伍消灭在道路上，敌人自然是不会让咱们回去加强基地防御的。”

　　另外也只有在市中心基地依旧坚持防守的情况下，联军才会继续往峫城里面派遣增援；而梦云他们在收拾完宁香城那边的巨人后，赶过来的时候也能在城市内找到一个安全的落脚点。

　　话说这次那个吃货幽灵妹子不会又在闹着喊饿不愿意上飞机了吧……想想都觉得蛋疼。不过说起来宁香城的战况究竟怎么样了我还真的有点好奇与担心，虽然有幽灵妹子坐镇但终究没有亲自参与，难免有些不安。

　　等回到基地后给梦云打个电话吧。


第1195章 毛球是什么好吃的吗

　　在返回基地的路上我们又碰到了几个小天使，对方并没有举着弓箭但战斗过程中依然损失了几个倒霉蛋。好在这是最后一次和敌人遭遇，接下来大家便顺顺当当的回到了市中心的基地里面。

　　此刻基地的防护罩已经开启并全力运转，估计是四条腿小怪兽喷吐浓雾的时候为防万一才这样做的吧，然后就这么一直开着了。更何况当时城区内又出现了深渊的怪物，那些哥布林无论怎么看都不友好，做好防备工作也是理所当然的事情。

　　白莲搭乘的直升机静静地停在机坪上，不过我未曾在附近看到小偶像的身影，估计是被士兵们安排到更安全的地下去了。其实离开峫城才是最安全的选择，可大群的小天使早已出现在天空之中，冒着极大的危险和对方比速度显然不是什么好主意。

　　敌人的飞行速度明摆着更快，但值得庆幸的是现在的城市里面绝大部分区域已经人去楼空，它们无法造成什么令人震惊的血案。当然这世上总归有一些喜欢拿自己的生命去追寻刺激和冒险的非主流不愿意遵从疏散命令，至于他们藏在什么地方打算做什么那是对方的自由，我也犯不着为了救这些家伙而冒险。

　　眼下最重要的是和宝贝妹妹梦云取得联系让他们尽快赶来增援，然后再想办法接应艾蜜琳娜将女孩从敌人的强势围观中带出来，那种超级英雄拯救为了拍照拍视频而作死跑到最危险的地方结果被怪物发现眼瞅着就要被吃掉的二货平民的王道剧情是绝对没可能发生在本人身上的。

　　损失掉几乎一半装甲兵器和不少人员的部队狼狈地逃了回来，也许形象凄惨了些可终究是回来了。顾不得像周围那些大兵一样激动到泪流满面，我很快便取出手机按下了小妹的手机号码。

　　还好，娜芙伽主动接管了峫城的通讯系统，在AI妹子的努力下电话仍然能够打出去。

　　说实话我很担心梦云无法接听，这说明宁香城那边的战斗极有可能出现了什么岔子，不过咱的担心最多只持续了几秒钟，因为电话很快就接通了。

　　“啊啦，笨蛋老哥你还没死吗？我以为你已经在小怪兽捣鼓出来的浓雾里英勇阵亡了呢。”

　　仍然是一如既往的顽皮小妹式招呼，我闻言也不禁当场松了口气，果断进入传说中的日常模式和她对峙了起来：“没有如你所愿的领便当还真是对不起了，尽管咱当时已经亲眼见到了死神。”

　　“喂喂喂，这话听上去怎么感觉你好像真的遭遇了某些非常可怕的险些令自己丢掉性命的事情一样？老哥你没事吧？”

　　“大丈夫大丈夫，你老哥我命比蟑螂还硬，更何况咱看到的并非死神的镰刀而是她的白色胖次。”

　　“……竟然会为了你这样的无节操绅士发自内心深处地感到担忧与关切，我还真是一个傻瓜的说。”梦云在电话那头深深地叹了一口气道，“这些先不提，你是专门打电话过来询问宁香城战况的吧？放心吧，尽管中间有点小意外但终归是平安无事地结束了。话说笨蛋老哥，你是早就知道了双方的战力对比所以才特意安排我们留在宁香城的对不对？”

　　我对此表示了肯定：“那当然，我相信你们应该可以取胜，而事实也证明了本人的推测，不是么？”

　　“那拜托你至少告知一下我会召唤出怎样的规格外以及对方还有一个能够控制别人身体的奇怪生物啊喂！你知不知道在召唤出那个掌握着法则力量的幽灵时我惊愕得嘴巴都能塞进鸡蛋了，你知不知道在那条奇怪的虫形生物控制自己的身体时我害怕得都快崩溃了！？”

　　“当然知道，我要的就是这种效果……咳咳，你啥都没有听见！”

　　“我已经听见了。笨蛋老哥，等本小姐回去之后再来慢慢收拾你，你绝对死定了！”

　　对于宝贝妹妹的【报复】手段早已十分熟悉的我完全不以为意，咳嗽着试图转移话题道：“好好好，回来后我把毛球交给你收拾还不行么，你想怎样把它搓扁揉圆都没问题。”

　　“咪（第二声）！？”

　　没有理会头顶上炸毛的小东西，我自顾自地继续说道：“不过在那之前，我需要你们尽快赶到峫城这边来帮忙。这里的情况和新闻报道里的不同，实际上相当糟糕……”

　　话没说完电话里便传来了另外一个女子的声音，听上去好像是那个吃货幽灵妹子的：“喵喵喵？你们刚刚谈到的毛球是什么好吃的东西，味道比妖梦的麻薯还好吗？”

　　正在本人脑袋上气呼呼用力蹦跶着表示自己不满的毛球当即一个剧烈的哆嗦停下了所有的动作，颤抖着把自己蜷缩起来——看上去就像是遇到危险时把自己缩成一团的刺猬。很显然某个规格外的幽灵妹子把毛球当成了某种貌似可以放在嘴里咀嚼品尝的点心，而天生无比警惕的小东西更是隔着电话便产生了浓浓的危机感，或许她们俩之间的互动会成为我们这群小伙伴新的日常？

　　电话那头响起了梦云语气咪疼的声音：“好了幽幽子大人，请不要打扰别人打电话。另外毛球是我笨蛋老哥的本体啊呸、是说绑定宠物，才不是什么可以吃的东西啊喂！（一阵推搡之后）那么老哥，你刚刚说到哪，峫城的情况不容乐观吗？”

　　“这里有一个实力和艾蜜琳娜旗鼓相当的敌人，需要你的幽灵妹子——她叫幽幽子对吧——总之需要她来帮忙，同时还需要你们过来协助对付敌人的大部队，因为我不知道除去这些明面上的战力外深渊还在暗地里隐藏着什么。”

　　“明白了，我们这就坐飞机出发。”

　　我那个蛋疼啊，差点就要摔手机了：“桥豆麻袋，你们还没上飞机吗！？让我猜猜，是因为幽幽子喊饿了不肯走路的缘故？”

　　梦云顿时惊奇了起来：“咦，你连这个都知道的么？”

　　“……算了，总之尽快赶过来吧。”

　　……

　　确认宁香城那边的战斗已经平安结束后，我心里悬着的石头总算是放了下来，如今只要考虑怎样在峫城这里击退深渊的攻势就行了。终于不用再进行该死的两线作战，拥有规格外实力的幽灵妹子一旦抵达我们便能尝试展开反击，甚至把对方赶回虚空都有可能。

　　就是不知道梦云他们究竟要花费多少时间才能赶到峫城，反正足够深渊发动好几次大规模进攻的了。

　　至少，让一群进击的小天使将市中心的军事基地给团团包围起来已经足够。

　　没有人随便开火，士兵们都知道那只不过是在浪费弹药；当然这也和那群大头娃娃无法接触到众人有关，否则在生命受到威胁的恐惧驱使下不见得每个人都能够有勇气管住自己的手指。

　　“呐，小翼。那些怪物不懂得什么叫放弃的吗？”蓝羽学姐在基地中心的空地上打量了敌人半晌后忽然开口问道，“它们都在护盾上又抓又挠了好半天，结果连个裂痕也没弄出来，不累么？”

　　基地的防护罩尽管不是法则级别的存在，可它下面有地脉能量负责供能，除非用超出其承受上限的力道野蛮地直接将护盾砸碎、不然永远也别想突破护盾，消耗战什么的我们同样也能玩。

　　眼前的情况就是这样，许多可爱而又恐怖的小天使在基地周围拼命拍打捶打着护盾，甚至有的还选择了用脚踢乃至用牙齿去咬，但没有收到任何效果。护盾压根连晃动都未曾出现，小天使们可以轻易撕裂坦克装甲的力量在此刻完全成为了笑话，它们所有的努力看起来更像是一群连最基础的撬锁装备都没有携带的愚蠢盗贼在面对C4也炸不开的金库大门时急得焦头烂额抓耳挠腮一样搞笑。

　　按照现在这种情况，我觉得咱们可以和对方一直耗到天荒地老。

　　“也许敌人只是想通过这种方法来困住我们吧。”我略感无聊地撇了撇嘴回答道，“对了，白莲休息得如何，我们什么时候可以开始？虽然外面那些怪物进不到里面来，可放任对方不管同样也不是一个好主意，等白莲恢复气力后就来消灭怪物吧。”

　　同时战斗造成的动静也能吸引附近大头娃娃们的注意力，我和毛球从基地内瞬移出去找艾蜜琳娜就更方便了。

　　在基地里面蓝羽学姐和白莲应该不会遇到危险，而且受伤治疗中的蒂亚丝也在，倒是在被怪物占据了大半的城区里移动的我肯定会遇到更大的麻烦，还是把毛球带上的好——另外如果梦云他们来了，没人保护的小东西指不定真的会被某个吃货幽灵妹子给嘎嘣脆掉。

　　想想就觉得可怕，必须得把它带在身边才行！

　　“不知道艾蜜琳娜在前线怎么样了，她一个人应该不要紧的吧。”天然呆努力地踮起脚来，似乎这样做就能够看到远处的海滩似的，“小翼，你说万一这座城市最后没有能够守住，世界会变成什么样呢？”

　　“大丈夫，最多也就是雾霾地区比之前要多上许多而已。”我随手拍着这丫头的脑袋安慰道，“至于艾蜜琳娜就更用不着担心了，在周围没有小伙伴的情况下没必要去在意友军伤害的她才能发挥出真正的破坏力我是说战斗力，整个海滩此刻已经被她彻底打烂了都有可能的哟？”

　　“呜喵！？附近可是有旅游景点的说。”

　　也就只有天然呆会把我的调侃当真了呢，不过实际上我却和黑长直一样担心艾蜜琳娜，因为我清楚地知道金发少女单独面对深渊会有什么样的后果，尽管那个威胁如今已经被消除但银长直版的公主殿下已经注定成为本人永远的梦魇了。

　　我不会再让艾蜜琳娜长时间单独面对那种可怕的敌人了，哪怕只有半个小时。

　　等白莲出现后我就立刻赶去海滩！

　　也许是本人的期盼发挥了什么神奇的效果，这边咱才打定主意那边身后就传来了白莲的声音：“周翼、蓝羽，抱歉让你们久等了。之前乘坐直升机的时候驾驶员做了几个大幅度机动，我又忘了绑安全带，结果不小心碰伤了胳膊，因为接受治疗而多花了点时间。”

　　我和蓝羽学姐齐齐回头看去，发现小偶像其实并没有受多么严重的伤，充其量只是碰撞而已，现在抹了点药水应该已经没事了才对。

　　朝着不远处被清空出来并且安置了音响器材的原本是用来停放车辆的地方指了指，我对女孩努着嘴示意道：“你需要的东西都准备好了，是我和毛球在附近的商店里找来的。”

　　当然，也因为惊动了怪物引得它们围拢过来，这才造成了如今基地遭到了强势围观的局面。

　　小偶像先是冲我点了点头，继而又看向了旁边的天然呆：“嗯，谢谢。那么蓝羽，我们开始吧？”

　　战斗根本没有什么具体的计划，实际执行起来也相当的简单，就是由白莲为黑长直添加Buff，然后蓝羽学姐再尝试施展传说中的【群体治疗术】给外面那些有爱的小天使破除护盾，剩下的交给机枪大炮就好。至于我则是趁着混乱偷偷溜出去，前往沙滩与艾蜜琳娜汇合，接着想办法将女孩带回来。

　　当然这里面最有可能遇到危险的就是我，不过和仍然身处第一线的艾蜜琳娜相比，我遇到的危险根本就和走路时遭到飞过头顶的鸟类用排泄物进行精准轰炸没什么区别了。

　　把艾蜜琳娜从敌阵中抢救出来，接着利用基地坚守到梦云等人赶来，配合规格外实力的幽灵妹子对深渊展开反击……在经历了这么多之后，我总算是第一次看见了获得胜利的希望。


第1196章 打破平衡的稻草

　　躲猫猫是本人小时候经常和小伙伴们玩的游戏，毕竟那时候电视上只在固定的时间才会播放动画片，而家里唯一的电脑则是被老爸拿来搜资源咳咳、是说用来工作的，所以作为熊孩子的自己和其它熊孩子一起在小区里面到处疯也很正常的对吧？

　　不过我从来没想过自己有一天竟然会和这样一群比人类高大三四倍的熊孩子玩躲猫猫，那感觉不是一般的刺激。

　　我带着毛球藏在一家路边的水果店里，外面是两个结伴路过的小天使，正在柏油路面上不紧不慢地走着。从基地出来后我就一直通过瞬移在路边的建筑物内部移动，因为毫无疑问天空中全都是那些大头娃娃，堂而皇之地出现在高楼顶部乃至道路上不是自找麻烦么？

　　在给白莲准备音响器材的时候便已经见识过怪物的本事，我仅仅只是不小心碰倒了一个上面什么都没放的琴架，结果就引来了许多小天使的强势围观；现在单枪匹马的行动，还是谨慎点比较好。

　　这样做虽然会有很多限制，但毕竟十分隐秘和安全，只要咱不露头外面的怪物也不会闲到无聊努力钻进店铺里面来玩耍。更何况这些家伙的注意力如今都被火力全开的基地给吸引了，它们又怎么会去关注马路旁边看似无人的店铺？

　　随手剥了一个橘子和毛球分享之后，我掏出手机切换到了地图画面。从地图上看我距离目标海滩已经很接近了，可意外的是并没有听见任何战斗的声音——要知道艾蜜琳娜和别人撕逼时的动静通常都是惊天动地隔着几里地都能听到的。那么，会不会是女孩出了什么事？

　　这可不是什么好现象，要不待会儿先去海滩附近旅店的大楼高层房间，通过窗户看看沙滩上的情况再做打算吧。

　　道路上的两个小天使逐渐远去了，我收起手机再度展开了瞬移。亏得路过的都是笨头笨脑的杂兵，如果出现的是拥有智慧的小BOSS，对方肯定能够发现空间上的细小变化然后找到我。当然在这次瞬移之后我敢肯定自己绝对会马上暴露，因为海滩那里的艾蜜琳娜以及和她对峙的敌人显然不是省油的灯，万一出现了某些相当糟糕的情况，只能让毛球带着咱跑路了。

　　建设在海滩附近的旅店肯定都会考虑到让顾客通过临海一侧的窗户欣赏风景这种事，我选择瞬移的位置又是在高层的房间，完全能够做到对附近的沙滩一览无遗。实际上在我刚刚完成瞬移没多久整个人便立刻冲到了窗户旁边，毕竟留给咱的时间并不多。

　　想象当中的艾蜜琳娜与丝蒂芬妮的对峙未曾发生，公主殿下也没有被深渊抓住做了某些奇怪的事情，她只是被十几个看起来不太一样的小天使给围住了，而双方都非常谨慎地选择了防守，没有随便展开进攻。

　　深渊会这样做并不让人觉得意外，它们已经占领了海滩，部队正在源源不断地赶过来，没必要急着上去送人头；至于艾蜜琳娜为什么也会保持安静就有点搞不懂了，她可是被敌人包围得越来越紧的说。难不成这丫头就没有危机感吗，还是说她知道我会来找她所以才表现得如此轻松？

　　啥，为什么金发少女知道我会来找她？理由咱并不清楚，但看女孩在我跑到窗边的同时就不动声色地一边和怪物们对峙着一边朝旅店这里后退而来的样子，怎么想都应该是她对此早有准备才对。

　　围拢在艾蜜琳娜周围的那些小天使身上全都穿着金灿灿的简单护甲，手里拿着小剑或弓箭等武器，背后则是两对小翅膀，明显不是普通货色。然而仅凭这些家伙是没可能困住金发少女的，她不突围专程等着我来【救】是要闹怎样？

　　我不觉得在战斗中极易热血上头的公主殿下会有那份闲情逸致来刻意制造让本人竖立Flag的机会，可眼下也已经顾不上那么多了，等艾蜜琳娜靠近到足够近的距离后，咱果断直接瞬移到女孩身边抬手按住了她的肩膀。

　　然后毛球便biu的一声带着我们俩在众多怪物的强势围观中飞一般地逃走了，对方压根来不及做出任何反应。当然那只是暂时的，我们只可能逃往城内，没有别的地方可去，怪物终究会意识到这点并迅速展开追击。

　　但至少咱们现在暂时安全了。

　　小东西将我和女孩扔进了一个民家房间里，这边才站稳我就冲她无比蛋疼地跺着脚抓狂了起来：“你到底在搞什么，竟然会被那些算不上多厉害的小BOSS给缠住……”

　　“等会再说话。”艾蜜琳娜看都没正眼看我一下，径直转过身朝向了房门的位置，顺带着还用手肘将我推到了旁边，“现在没空。”

　　感觉就像是在嫌我碍事似的，她这是怎么啦？要不是这丫头身上没有任何被深渊感染了的痕迹，指不定我都要以为女孩出现某些异常情况了呢。

　　下一秒，房间里便刮起了一道飓风，剧烈的呼啸声中各种小物件全都飞了起来，墙壁、天花板乃至地面纷纷出现了巨大的裂痕，周围的一切全都仿佛筛糠般疯狂地摇摆着，让我当场便滚到了地上；而毛球则是惊叫着钻进了本人的领口，成功避免了被吹得不知去向的命运。

　　地震还是龙卷风？不不不，引发这些的存在并非什么自然灾害，而是一支小小的弩箭。这支箭未曾强行破门而入给传说中这边门锁才坏那边就已经拔枪在手对准了门口的反应奇快无比的主角做出任何动作的时间，它是直接出现在房间里面的。

　　丝蒂芬妮的攻击！

　　原来如此，怪不得艾蜜琳娜宁肯被十几个小BOSS团团围住也不愿意随便突围呢，敢情是她早就发现自己已经被丝蒂芬妮隔着很远的距离给瞄准了，如果胡乱行动的话很容易遭到对方的攻击。而且和经历了连番激战消耗很大的艾蜜琳娜不同，丝蒂芬妮乃是满血满蓝的全盛状态，黑发少女全力出手的话公主殿下必须集中精神才能招架，实在是没有办法一边突围一边防备十字弩的射击。

　　但是我的出现却打破了双方之间脆弱的平衡，让艾蜜琳娜在不用强行突围的情况下轻松愉快地搭着便车离开了小天使们的包围圈，这自然是丝蒂芬妮所不能容忍的事情。

　　问题是就算我在此时此刻想明白了里面所有的来龙去脉，也对本人目前的处境没有丝毫的帮助——在强大的力道下崩溃的不仅仅只是我们所在的房间，而是整个楼层，它看起来比豆腐渣硬不了多少。身处其中的我哪怕【机智】地在摔倒之后伸手抱住了附近的桌腿也没用，立马就被抛到了空中，周围则全都是些零零碎碎的物件，从水泥块到破烂家具应有尽有。

　　好在只是建筑被震碎了而已，真正的强力冲击连一丝都未曾接触到我的身体，全被艾蜜琳娜给挡了下来。女孩体表爆发出了闪亮的金紫色斗气，狠狠挥舞着爱剑用力正面劈在了迎面袭来的弩箭上，就是在这次双方的交锋中所产生的碰撞气流摧毁了附近的所有事物。

　　当然，艾蜜琳娜有事先替本人做好防护，否则就算我没有受到冲击，那些四处乱飞的比弹片还可怕的零碎物体也会对咱造成极大的威胁。

　　战斗持续了大约两三秒，然后金发少女便成功卸去了弩箭上所有的力道，这也是所有飞行道具后劲不足的通病。即便如此弩箭上恐怖的瞬间爆发力也已经摧毁了大楼，我们所处的中间部分全部化为了碎片、上半部分的建筑正在以泰山压顶之势落下，更糟糕的是我们仍然在它的覆盖范围之内。

　　有着类似场景的联邦大片我以前经常看，可是却从没想过自己竟然会有一天要亲自体验。

　　艾蜜琳娜收拾完弩箭后来到附近伸手抓住了我的手腕，接着用力在空气中蹬了一脚，拽着正在考虑要不要转职成马猴烧酒通过飞行的方式摆脱眼前险境的本人在大楼的上下两个部分做亲密接触之前离开了危险区域。

　　“差点以为会死的说。”哪怕一直保持着冷静模式，眼见一栋大楼在面前稀里哗啦地倒塌我也禁不住于心中生出了一阵感叹，“艾蜜琳娜，你既然早就知道丝蒂芬妮会攻击那至少通知我一声啊，刚刚咱差点都被糊一脸了喂。”

　　谁曾想公主殿下闻言竟然斜着眼睛用一种不太友好的神情（当然她故意装出来的痕迹非常明显）朝我看了过来：“喔，我连对方的面都没见到、是男是女都搞不清楚，而你居然会知道她的名字。嗯嗯，看样子之前我说的没错，她果然是你个绅士新收的后宫吧？”

　　“讲道理，我连你都没搞定还有心思去挑战攻略难度是SSS级的新角色？好吧你就当真的听，总之我和她真的不熟，咱可以用毛球作保证！”哭笑不得的本人以手扶额着蛋疼道，“先前那次见面纯粹是意外，还是说你认为我已经帅到能够让萌妹子一见钟情的地步了？”

　　“那当然没可能，顶多也就是通过长时间的相处对你这个品行不坏的家伙日久生情罢了……啊呸，刚才的不算，你什么也没有听到！”

　　看着金发少女突然间连连摆手的窘迫模样我不由地感到一阵莫名其妙，不过也未曾太过在意：“反正就像你说的那样，我并没有帅到掉渣，仅仅只是和丝蒂芬妮互相交换了名字并且谈论了一些有关于世界的大意志之类的话题，别说Flag了连路线都没开启，哪儿说的上攻略？另外现在讨论这些真的没问题么，我们还没安全吧？”

　　一如既往的，女孩伸手抓住我的后衣领将囧囧有神的本人提溜着开始在各个高楼顶部跳跃了起来。这会儿金发少女已经收起了背后的雷翼，不过她一路上造成的动静依旧不小——别忘了附近到处都是那些大头娃娃，它们可不会眼睁睁地傻看着公主殿下拽着风中凌乱的本人路过而什么也不做的。

　　结果就是当艾蜜琳娜带着我返回市中心基地的时候，身后又引来了一大群的怪物。对于那些好不容易才将基地周围的怪物清理干净的士兵见到我们之后那异常精彩的表情，咱真的不想多做评论，会损RP的。

　　宝贝妹妹梦云等人依旧还没赶到，不过根据我上一次的经验来看他们此时应该已经在峫城附近了，待会的决战多半可以参加。深渊由于太在意独自留下断后的艾蜜琳娜而没有全力猛攻市中心的军事基地，使得我们在城内站稳了脚跟，地脉能量也没交到敌人手里，战略上的优势始终未被对方扭转。

　　假如刚刚那十几个小BOSS全都来攻击基地，这会儿我怕是只能带着蓝羽学姐和白莲跑路了。

　　在安置小偶像所需音响器材的地方，我找到了正在休息的两个女生。蓝羽学姐正在擦汗，而白莲则是在静静地喝水，她们都在抓紧时间恢复。看起来即便是粗神经的天然呆，也能够察觉到马上就要到来的大战了呢。

　　看到本人靠近后黑长直立刻高兴地从椅子上站了起来，但意外的是她却紧跟着换成了满脸疑惑的神情：“啊咧，小翼，我怎么没有看到毛球，它跑到哪里去啦？”

　　“喂喂喂，你这是什么意思，对于我被狂风吹得倒竖起来的发型不发表任何意见反倒先关心起某只萌物来了？”

　　“它不是你的本体吗？”

　　“咪（第二声）？”在哭笑不得的我发作之前，毛球从咱的外套领口里钻出了半个脑袋，同时也阻止了我的吐槽。

　　艾蜜琳娜此刻也走了过来，随手将小东西揪出来放在了自己的头上：“对了周翼，毛球先借给我吧，待会战斗时我会用的上。”

　　我还是第一次看见金发少女把毛球顶在脑袋上，感觉挺新鲜的；不过相比之下还是女孩话里的内容让咱觉得更加好奇，她要毛球做什么？


第1197章 只能正面硬刚了

　　不得不承认，在日常生活与战斗中毛球能够起到极大的战术作用，比如说它能够带着几个人做瞬移（距离和人数成反比）、它那毛茸茸的小巧可爱模样能够治愈疲惫的心灵、它能够帮我在神不知鬼不觉的情况下得知女生们今天究竟穿了什么样式和颜色的胖次；最重要的是，这个小家伙能够招来几乎所有女孩子的喜爱然后让她们心甘情愿地围拢在本人周围。

　　最后那个各位就当真的看。总之毛球是如此的重要，使得小东西的存在感经常超过我，以至于不知何时出现了毛球才是我本体这样一点也不有趣的笑话。

　　但我从来未曾想过，艾蜜琳娜竟然也会有主动要把毛球借走的这一天，实实在在地吃了一个大惊。要知道公主殿下尽管也喜欢这个毛茸茸的萌物，却不会表现得十分明显，充其量就是给小东西喂喂食物然后抚摸两下罢了。金发少女既不会像蓝羽学姐那样左右歪着脑袋和毛球做有趣的互动、也不会像露茵那样没事就想给小东西拔毛然后自己克隆一个出来、更不会像西蒙娜每次见面都恨不能将毛球抱在怀里使劲儿蹭个够，当然，为了她一直在众人面前努力维持着的高贵公主形象女孩也是绝对没可能把毛球顶在脑袋上的。

　　因为强势的公主殿下根本不需要卖萌——但今天这是怎么啦，为何她会不由分说的直接把毛球抢走？这里面用不着问助手也知道其中必有蹊跷，而自诩为【极品主动作死者】的我自然要拿来大做一番文章。

　　“桥豆麻袋！”我急忙在艾蜜琳娜顶着毛球转身走路之前伸出手用力按住了女孩的肩膀，“为什么你会选择毛球的啊？”

　　“呀，其实是因为……”

　　从一开始我就没打算给金发少女任何认真解释的机会，她才开口我便迅速打断了，双手合十着放在下颌处故意弯下腰让自己比女孩矮上半个头然后抬起脑袋眨巴着努力挤出来几滴泪水的眼睛摆出了一副苦兮兮的表情说道：“难道说你不打算要我了吗？呜，没想到我最后既没有输给高富帅也没有输给老司机更没有输给光环缠身的男主角或女主角，而是输给了自己的绑定宠物吗？这真是一个悲伤的故事。”

　　艾蜜琳娜俏脸上的表情实在太精彩了，我相信女孩如果此刻有在喝水的话绝对会忍不住当场喷咱一个满头满脸；不过最后她终究还是按着自己不甚丰满的胸口努力平复了下来，换成无比咪疼的模样以手扶额着朝我看了过来：“我说呐，周翼你这家伙能不能正经一点？我只不过是打算跟你借用一下毛球而已，从来就没说过什么不要你了吧？”

　　“那就是要我咯？”

　　“……等等，你莫不是在调戏我？”

　　被看出来了么？不过没关系，咱还有决战用超级最终秘密兵器！不等公主殿下暴怒我便立刻往旁边满脸莫名其妙的蓝羽学姐面前一钻煞有介事地抽泣道：“好悲惨呐，艾蜜琳娜不打算要我了，求安慰。”

　　蓝羽学姐果然伸手在我脑袋上轻轻抚摸了起来：“小翼，不用担心，我想在艾蜜琳娜把毛球摸够了之后肯定会主动还回来的。还有，你哭得太假了哟。”

　　天然呆的暴击顿时雷得我一阵外焦里嫩，不光艾蜜琳娜和附近的白莲忍不住想要发笑，就连公主殿下头顶上的毛球也“咪呜”疯笑着滚到了地上。导演，这跟说好的黑长直见我可怜便主动将咱的脑袋搂进怀里温柔安慰的王道剧情不一样啊，是谁瞎改的剧本！？

　　“好了不要闹。”忍俊不禁的艾蜜琳娜先是弯腰把地面上不停地滚来滚去的某个白色绒球捡起来丢回了脑袋上，接着才用满脸认真的表情对我说道，“我之所以要借用毛球，周翼你不是应该知道其中的原因才对么？那个叫丝蒂芬妮的敌人拥有视野外远距离精准打击的能力，她可以在很远的地方宛如海里的鲨鱼对受伤流血的动物一般对目标进行定位然后发起攻击，除非能靠近到她的身边否则我永远只能被动挨打。防御对方跨越空间的攻击不仅困难而且消耗也大，可如果有人帮我在对方的弩箭出现的瞬间进行瞬移的话，就能够迫使弩箭为了追击而改变方向、同时也替我争取到了宝贵的反应时间。周翼你还需要参与战斗，因此毛球才是最合适的人选。”

　　小东西当即眯起眼睛在公主殿下的脑袋上骄傲地努力鼓成了一团。

　　“行行行，我借给你就是。”投降般举起手来随意地挥了挥后，我扭头看向了基地护盾外面重新聚集了一大群的怪物感叹道，“不过话说回来，除去丝蒂芬妮之外我们暂时没有发现深渊在这里投入别的高等级战力，对方是看不起我们还是另有打算？”

　　打死我也不相信寻遍整个深渊就只有丝蒂芬妮这一个能够充当最终BOSS的强大存在，连位面之子都能够感染那么把普通的马猴烧酒抓回去各种【哔——】和【哔——】还有【哔——】之后将她们改造成【哔——】自然也是很简单的事情，真要卯足了劲来全力进攻，我们根本不会有任何的机会。

　　艾蜜琳娜顺着我的目光同样看向了基地外面，轻轻地摇了摇头道：“或许是母亲大人那边的努力产生效果了吧，我不确定。无论如何在恶魔打破禁忌将深渊从虚空的最深处封印里释放出来的时候，事情便注定无法善了了。要么是我们将深渊重新赶回它原来所在的地方，要么是深渊侵蚀掉虚空里所有的位面，没有第二条路可走。因此不管对方是小瞧了这个世界也好、实在没有多余的战力也罢，我们要做的事情都只有一个。”

　　“摧毁已经稳定下来转化为通道的空间裂口然后将其堵住么，你具体打算怎么做？不要跟我说直接打过去顺带着推倒负责守卫通道的最终BOSS丝蒂芬妮，那不现实。”

　　我们这群人已经相当疲惫了，待会赶来的宝贝妹妹梦云等人的状态肯定也好不到哪里去——某个战斗完毕就开始进食补充消耗的幽灵妹子或许不在此例，但即便是她也没可能单刷整个深渊大军、带上我们这群小伙伴也做不到。

　　简而言之正面硬刚咱们是刚不过敌人的，偏偏这又是艾蜜琳娜最喜欢也最擅长的战斗方式。当然公主殿下并非战斗时从来都不用脑子，相反女孩算计别人的本事也不差，只不过绝大多数时候她都用不着去浪费脑细胞，因为对手直接就被她的实力给碾压了。

　　所以我期待着金发少女能够想出什么好的办法来。

　　事实再一次选择了打脸，艾蜜琳娜几乎是想都没想的当场斩钉截铁地说道：“周翼你是在暗示我考虑使用计策吧？没用的，只要丝蒂芬妮守在通道那里和她的正面对抗就不可避免，而如果想要使用调虎离山之计的话……对方即便在海面上也能够攻击到市区，天知道她的射程范围究竟有多远；那家伙完全不需要移动就可以对附近整个战场进行支援和打击，又如何将她从负责守卫的地方引开？”

　　这样说来倒的确也是，丝蒂芬妮的攻击范围简直堪比导弹，无论我们在什么地方捣鼓动静吸引对方的注意力，对她而言也就是一个架弩射击的事情，根本用不着移动便可以解决。

　　但就算是导弹也需要雷达和卫星帮忙给目标定位才行，黑发少女又是怎样对咱们进行定位的呢？外面那群小天使吗，应该不是，毛球带着我和艾蜜琳娜从海滩瞬移到民家里后周围可没有什么大头娃娃向丝蒂芬妮通风报信，但她依然准确地找到了我们，公主殿下将她形容为鲨鱼还真的是非常贴切。

　　搞不懂就算了，干脆当对方调了地图全开的秘籍便好。估计艾蜜琳娜也是由于猜不到丝蒂芬妮是通过何种方式锁定目标的，所以才放弃了将后者引走的想法吧，这也是没办法的事情。

　　想到这里我不禁捏着鼻梁倍感蛋疼地叹了口气：“只能正面强攻了？”

　　“没错，不出意外的话只能这样。”艾蜜琳娜对此也是满脸无奈的表情，好在她的眼神中依然充满了斗志，“没关系的，我们虽然无法对丝蒂芬妮施展调虎离山之计，但却可以将普通的深渊怪物吸引过来。再说敌人的主要目标里肯定会有占据地脉能量这一项，只要我们稍微露出一点破绽，十有八九就会引来对方的猛攻。等深渊把大部队集中在市中心基地附近之后，我们便可以通过瞬移的方式避开那些怪物直取丝蒂芬妮了。”

　　“这个方法很危险，万一基地坚守不住被怪物攻破了怎么办，万一丝蒂芬妮察觉到我们的企图将正在围攻基地的大军调回通道附近堵住了大家的退路又该怎么办？”我额头上那个冷汗直冒啊，飙得都跟下雨差不多了，“美女你就不能想点安全一些的作战计划？”

　　“你要安全的计划？有啊，回去洗洗睡吧。”

　　“嗯，确实安全了，唯一美中不足的就是少了点福利，你跟我一起回去洗洗睡如何？”

　　然后我就被手刀敲头了。

　　没有理会旁边用抱头蹲防成功骗得心地善良的蓝羽学姐帮忙揉着脑袋的我，艾蜜琳娜双手抱怀着继续解说道：“我知道这样做会冒极大的风险，而且还必须将本就不多的宝贵战力一分为二留下部分人来防守基地，但不冒险的话我们则永远也没机会阻止深渊。原因很简单，对方往峫城增兵的速度远超联军主力部队赶来增援的速度，我们的援军还没到城市估计就已经守不住了。而地脉能量落到对方手里会产生什么样的后果，我想各位应该很清楚。”

　　事实上整个峫城除了我们目前所在的军事基地外可以说已经全部沦陷了，因为军方便是想要派兵防守也做不到；那些街区的道路上之所以没有看到小天使来回【巡逻】的身影，纯粹只是对方的数量还不够多的缘故，否则它们早就将其占领了。

　　这座基地乃是人类在峫城最后的据点，如果丢了城市也就等于失陷了，所以丝蒂芬妮也没有无聊到让大头娃娃们在无人的街区里面占地盘，而是将它们集中起来对基地展开了强势围观。

　　想要攻破基地这些杂兵还缺少部分人手，等数量补足了便是对方开始进攻之时；相对的我们想要破坏深渊的空间通道同样战力不够，只有等梦云他们来了才能有实力进行反击。敌我双方目前的状态可以说十分微妙，不过这种情况应该并不会持续多长时间。

　　我已经可以听到从远处传来的直升机的轰鸣声了，而且很显然那些幸运E的飞行器不止一架。至于深渊的小天使，从刚才就一直只是陆陆续续的从市内各处聚集而来，数量也不多，怎么看都不像是大部队增援的模样。

　　是我们的援兵先到了！

　　飞机的声音理所当然的也引起了怪物的注意，离得较近的大头娃娃纷纷拍打着小翅膀飞上了天空，看样子是要准备给机群一个热情但并不友好的欢迎。

　　艾蜜琳娜当即亮出背后的雷翼用力蹬着地面跳到了空中：“他们需要掩护，周翼跟我来。蓝羽和白莲不要动，你们继续休息。不出意外蒴夜应该也在机群里面，她不会看着怪物靠近而无动于衷的。”

　　“前提是人家还有能力战斗才行。”没了毛球（小东西还趴在金发少女头顶）的帮助，不想浪费七曜之力的我果断拿出紫大人赠送的奇妙装置转职成了马猴烧酒梅露露，展开金属羽翼紧跟在了公主殿下的身后，“宁香城那边可不仅仅只有杂兵，还有一头进击的巨人，蒴夜很有可能受了伤。”

　　“见鬼，那我们还真得加快速度才行。”


第1198章 咬一口【QAQ】

　　正在往基地飞来的小小直升机群总共有三架，其中两架是护航的，中间那架无武装的应该就是梦云等人的座机。讲道理在如今这种局面下搭乘一向幸运E的飞行器进入城市确实需要很大的勇气，我本以为宝贝妹妹他们会低调地选择坐车呢，没想到竟然就这么大摇大摆地过来了。

　　简直是外面正愁着打不破基地护盾的小天使们绝佳的目标，一个处理不好可是机毁人亡的下场。毕竟即便小妹召唤过来的幽灵妹子再怎么规格外，她也无法在短时间内消灭成群的怪物，漏过去一只都会闹得鸡飞狗跳。

　　然后我就看见护航的武装直升机非常突兀地转头便跑，只留下中间那架胖乎乎的傻鸟运输机直面大头娃娃——还没完呢，紧接着运输机的侧门被什么人从里面打开了，一只有着满头乌黑长发的小萝莉从机舱里探出脑袋，啪叽一口吐出了大片的浓痰我是说火焰。

　　蒴夜的确是有受伤了的样子，否则她肯定不会选择乘坐人类脆弱的飞行器进入危险的战场、而是会以巨龙形态驮着梦云等人进入峫城；但小黑龙貌似又伤得不算太严重，最起码她还可以喷出龙息展开大范围的地图炮攻击。

　　至于那个好像名叫幽幽子的吃货幽灵，则压根没有现身，估计她正在为了接下来紧张激烈精彩刺激的BOSS战而养（kuang）精（chi）蓄（dong）锐（xi）中吧。

　　咱都能想象得出来她一边抱着饭锅一边对迅速靠近的小天使显露出满不在乎的表情的模样了。

　　我们这群不靠谱的无节操真的能够拯救世界吗？还说是节操越少的人拯救世界的成功率也就越大，所以艾莉希雅那只规格外萝莉才能像开了外挂一般把恶魔揍得屁滚尿流抱头鼠窜让传说中异世界版的燃烧军团入侵演变成了胖次和福利齐飞下流梗和高级黑并存而卖萌则是永恒主题的无厘头日常？

　　如果真是这样的话，我觉得这个节操堪忧的世界还是……为什么要毁灭掉算了呢，作为绅士来说咱认为这挺好的呀。

　　拍打着小翅膀试图靠近直升机的大头娃娃被龙息笼罩了进去，尽管这道火焰并没有蒴夜变身巨龙时那么夸张，但仍然让怪物们纷纷化为火团坠落了下去。它们的护盾是能够抵挡远程攻击没错，不过龙息的威力显然已经超过了其承受的上限。

　　大显神威中的小黑龙骄傲地高扬着脑袋让她的秀发华丽丽地随风飘舞着，半眯起眼睛脸上满是无比嘚瑟的表情，那模样就和完成了我交予的任务后得意洋洋地讨要棒棒糖享用的毛球差不多——果然宠物都是这样的么——然而事实再度证明了装逼要适度否则一旦过头就会遭雷劈乃至倒大霉的真理，只见蒴夜刚要抬起手拍着她干巴巴的胸脯摆pose，下一秒便立马用手捂住嘴全身剧烈地颤抖了起来，眼睛里甚至还喷出了泪花，忙不迭缩回脑袋钻进机舱里并关上了侧门。

　　她该不会是因为扯到伤口接着猛灌一口冷风然后引发咳嗽了吧……

　　不管怎么样蒴夜的龙息在消灭最靠近直升机的怪物的同时也帮我们争取到了足够的时间，艾蜜琳娜带着我来到了那架幸运E的附近，如此一来敌人便很难再将直升机给击落了。

　　当然怪物仍在尝试攻击，它们并没有智慧也不懂得畏惧，但这种毫无配合的突击能发挥多大效果也是显而易见的。再加上有（好不容易重新理顺了呼吸的）蒴夜的帮忙，对方根本连接近也做不到，仅有的几次远程弓箭射击也被我轻描淡写地送进了虚空，完全未曾造成任何威胁。

　　几分钟后，我和公主殿下护送着直升机降落在了基地内部的停机坪上。附近的大头娃娃此时也似乎是得到了丝蒂芬妮的命令，如潮水般退散而去，留给了我们一个空荡荡的街道。

　　这丫头是在做大规模进攻的准备吧，看来深渊那边的增援也到了。

　　“哟，笨蛋老哥啊不对、笨蛋老姐你给我站住不要动，然后把牙齿咬紧了。”梦云才跳下飞机便径直冲到了本人的面前气势汹汹地抬手指着我的鼻子大声说道，“明明知道敌人有多么可怕并且还拥有什么样的特殊能力，却愣是藏在心里不说用一种幸灾乐祸的心态看着自己的妹妹前往战场和对方进行生死相搏，这简直不能原谅！先前本小姐可是有在电话里说过要把你揍个半死的，你不会忘记了吧？”

　　“亲爱的妹妹大人，你要打我自然没什么问题，但这样很可能会导致本人破相然后嫁不出去，你真心愿意看着我当剩女？”

　　“比起让你作为老司机的无节操绅士将艾蜜琳娜她们骗回家里【哔——】和【哔——】还有【哔——】地祸害掉，我觉得还是让你当一个严重破相没人要的剩女守一辈子活寡对这个世界更好一些。”

　　瞬间被打败的本人当场满头黑线泪流满面五雷轰顶外加囧囧有神地用无比标准的失意体前屈造型跪趴在了地面上：“好吧，是我输了。不过梦云你这不是没事么，连蒴夜貌似也没受多大伤害的样子，就不要继续在意了OK？痛……”

　　梦云显然不打算轻易地放过我，伸出手捏住本人的两侧腮帮然后用力生拉硬扯了起来：“来来来，我这只是单纯的姐妹间的撕逼而已，老姐你肯定也不会在意的对吧？”

　　我觉得自己此刻还是啥都不说的比较好——另外就算开口说话也绝对会变成谁都听不懂的奇怪声音——等小妹折腾累了她自然会放过本人。

　　不过宝贝妹妹的【撕逼】只开了个头就结束了，因为紧跟在她身后从直升机的舱内飘出来了一只脚不着地的幽灵妹子，用很是惊奇疑惑的语气问道：“啊咧咧，小梦云你不是和咱家说你只有一个哥哥的吗，怎么又多出一个姐姐来啦？”

　　梦云松开手直起身指着哭笑不得的本人满脸严肃地对着幽灵妹子介绍道：“眼前这个正在努力彰显着自己黑长直属性之力的女装变态就是我的欧尼酱大人，你可以管她叫周翼、绅士、老司机以及后宫之主。”

　　倍感风中凌乱的我当即用手捶地道：“桥豆麻袋，前面那奇怪的介绍也就算了，后面这些莫名其妙的称呼又是在闹怎样！？虽然我不否认就是了……”

　　“你倒是给我否认一下啊岂可修！”

　　旁边的艾蜜琳娜似乎是终于看不下去了的模样，主动走上前来想要打断我们之间的日常：“好了你们俩，都先歇会儿吧，还有正经事要做呢。蒴夜，过来让蓝羽给你瞧瞧，眼下的情况可不能带伤出战的说。呃，请问有什么事吗？”

　　金发少女原本在招呼小黑龙去天然呆那里挂号就诊，谁知道幽灵妹子忽然拼命瞪大了眼睛，biu的一下飞快窜到女孩面前挡住了她的去路，那气势汹汹的模样便是连萌妹子最为畏惧的触手怪也从不害怕的公主殿下见了也禁不住缩了缩脑袋，就像是看见了一只突然跳出来的某种吃了金坷垃的八脚怪。

　　对于自己【宝宝】的反常表现梦云也莫名其妙了起来，走到对方身边轻轻拉了拉她的裙摆问道：“那个，幽幽子大人？”

　　幽灵妹子并没有回话，她甚至没有理睬任何人，飞快地抬起手以迅雷不及掩耳盗铃之势从艾蜜琳娜的头顶上抄走某样东西，随后一把将其塞到了嘴边。

　　咬。

　　这一切都实在太快太突然太出人意料之外了，以至于咱们根本未曾意识到具体发生了什么事，自然也没有谁能够做出哪怕一丝一毫的反应。等到大惊失色的我看清楚名为幽幽子的规格外手里捏着的是什么的时候，她的牙齿已经咬在了那个毛茸茸的白色球形物体的身上。

　　“咪（第四声）——！！”

　　以标准【QAQ】表情大声尖叫的毛球炸着毛在幽幽子手中拼命挣扎了起来，从来都是用乖巧可爱形象示人的它如今甚至张开自己倒三角的小嘴吧唧一口咬住了幽灵妹子葱嫩白皙的手指，完美地向众人诠释了什么叫做毛球急了也咬人。

　　特喵的能不急吗，这眼瞅着都快要被吃进肚里去了喂！

　　“呜，绒毛太多了，口感一点也不好，而且还很凶。”在屁滚尿流的我冲上去抓住她的手腕之前，已经咬了毛球几口的幽幽子先行将小东西从嘴边拿走了，“相比之下果然还是麻薯和小碎骨更好吃一些。小梦云你干脆把妖梦也召唤过来吧，咱家替你帮忙也行，毕竟只有她做的东西才最对咱家的口味。”

　　“虽然不知道那一位是谁但我隐隐约约地觉得如果真要这样做了到时候绝对会引来更多奇怪的存在所以还是算了吧。”

　　到底是本人的亲妹妹，在这方面的直觉完全没话说，居然短时间内便已经意识到了传说中幻想乡的处事原则——不要没事就主动作死。这不是可以和当着八云紫大人的面喊她紫妈或者紫婆婆可以相提并论的事情，将那边某个规格外的亡灵存在连同其侍者一起弄到异世界这么大的动静绝对会引来拿着照相机的狗仔队记者、然后是喜欢凑热闹的威严满满的吸血鬼大小姐和本人时间系能力的启蒙老师、接着是借东西从来不还的超级魔法师大盗，最后百分之百肯定是给她十万元就能各种捏扁再揉圆的红白城管。

　　不要问我是怎样知道这些莫名其妙的玩意的，我只能说作者那货往咱手里硬塞了台词本；另外即便没有被硬塞台词本，我也知道自己所在的这个小小位面是绝对容不下这么多大神的。

　　劝说梦云召唤自己从者失败的幽幽子顿时一阵垂头丧气无精打采，不过小妹显然已经摸清楚了幽灵妹子的脾气，变戏法似的天晓得从什么地方掏出来一袋美味棒递到了对方面前，立刻让她兴高采烈了起来。

　　此时此刻我忽然间产生了一种美味的食物不仅可以攻略萌妹子还可以用来拯救世界的无厘头想法，而且咱还敢拍着胸脯打赌没人能说这句话不对。

　　虎口脱险的毛球被我从幽幽子手里拿了回来，小东西一直在瑟瑟发抖止都止不住，背后那一片潮湿的绒毛更是说明了当时的情况有多么危险，真是可怜。好在幽灵妹子已经将毛球断定为【不好吃】的存在了，今后应该可以放心——能放心才怪了，不好吃不等于不能吃，谁知道幽幽子饿极了会对小东西做出些怎样恐怖的事情来！？

　　保险起见还是让毛球离幽灵妹子越远越好。

　　“除了蒴夜之外还有没有人受伤的？”艾蜜琳娜见吃货的日常终于结束，便看向了队伍里的其他人，“萨莉亚、皮尔森，你们都没事吧？”

　　金红短发很是随意地挥了挥手：“没事，就是消耗比较大。周翼可真是给我们找了一个好对手，你知不知道为了限制那家伙的动作我们差点连吃奶的力气都使出来了？总之接下来对付大群的杂兵还行，再来一只和那个巨人差不多的小怪兽我们就吃不消了。”

　　皮尔森是被蒴夜拖下飞机的，这货已经瘫软得好似一堆烂泥，不过感觉他并不是真的累到趴下，好像故意作秀的成分更多一些。也许这家伙是想引起某个女生（比方说负责治疗的蓝羽学姐或者善良天真的白莲）的注意，可小黑龙脸上满满的【别理这货】的表情让他的算盘落了空。

　　“咦，露茵呢？”没有在飞机里看见双马尾的我以为女孩发生了什么意外，心中顿时为之一惊。

　　好在萨莉亚随即给出了一个令我安心的回答：“我们认为接下来的战斗她不适合参加，就把露茵留在峫城郊外的军事基地里面了。只要市中心的这个据点不被攻破，她在那里便会很安全的，放心吧。”


第1199章 搭档

　　我是从露茵那里开始正式读档的，所以见双马尾不在总觉得有些在意，当然咱也知道这只是心理作用，毕竟前面看了那么多糟糕结局想不在意都不行啊。好在听闻女孩如今很安全后心里的这种在意也就跟着消失了，眼下最重要的是集中精力迎接后面的战斗。

　　反正露茵又不会跑，等这次的战斗结束了再回来找她聊人参吧——什么，你说这会竖Flag？讲道理我在艾蜜琳娜身上立的类似Flag还少了吗，再多几个也不在乎。

　　“没有其它事情的话我们就来商量一下作战吧。”艾蜜琳娜拍着手对才下飞机的小伙伴们说道，看起来似乎并不打算让大家先喘口气的样子，“毕竟时间紧迫，敌人又十分棘手，不适合让各位一边捣鼓日常一边慢慢地回血回蓝。”

　　正在用美味棒和某规格外吃货幽灵增进感情的宝贝妹妹梦云闻言顿时惊讶地扭头看了过来：“我勒个去，这是什么鬼，没想到你竟然也会有说敌人棘手的这天啊。”

　　“让我感觉棘手的人物这世上多了去呢，比如说塞西丽娅阿姨，比如说明明是青梅竹马却偏要更进一步要和我做姬友的洁茜卡，比如说尊敬的母亲大人，又比如说周翼。”公主殿下以手扶额着深深地叹了口气道，整个人显得异常的疲惫与憔悴，“和他们相处简直比跟小怪兽大战三百回合还要累，不过那也仅限于日常；现在遇到的这个对手，她拥有和我不相上下的实力，但关键在于对方是远程甚至可以进行视距外的攻击，从而占据了很大的优势。当然这并不是最重要的，真正让我感到棘手的是，周翼知道那个女孩的名字。”

　　这并不是什么很严重的事情，至少我是如此认为的，先前和丝蒂芬妮短暂地聊过片刻，互报姓名乃是理所当然的对吧？然而，咱还是小看了自己小伙伴们的日常能力。

　　只见小妹立刻飞一般的猛扑到本人面前跳起身用力抓住了我的衣领，气势汹汹地将唾沫喷了咱满脸的大声吼道：“我怎么不知道笨蛋老姐你除了傲娇、倒贴以及天然呆外，竟然还有第四个女生的后宫！？这是什么时候的事，你又是通过何种方式把人家骗到手的，快点从实招来！”

　　我感觉自己很无辜，不过既然已经被自家妹妹骑脸那么总得有所表示才行，于是果断伸出手把梦云抱着放到了地上，严肃认真地眯着眼睛正色道：“大约是几个小时之前的事情，我瞬移到深渊的空间通道附近作死是说侦查的时候遇到了丝蒂芬妮，然后和她聊了几分钟并且互报了姓名。至于怎么样才能把她骗到手顺便将其从敌方阵营里拉拢过来，这我还真的没有想到什么好的方法。”

　　“老姐，我发现自从你下定决心开建水晶宫后这脸皮是越来越厚了呢。”

　　“废话，脸皮不厚怎么架得住FFF团的烧烤？”

　　“喂喂喂，在作者那边今天的特殊节日里聊起这样的话题真的大丈夫？”

　　艾蜜琳娜走过来咳嗽着不动声色地将我和梦云给分开了，随后轻轻捋着自己的马尾辫转移着话题道：“好了都打住。看起来那个叫丝蒂芬妮的确实不是周翼你在我们大家都不知道的情况下偷偷利用空间系能力穿越到别的位面里发生纠葛欠下情债的女生，我就放心了。”

　　“讲道理我什么时候在你眼里这样神通广大了，那根本就是推土机类网文中的男主角才能做到的事情吧？”我说着把已经擦拭干净的毛球放到了金发少女的头顶，同时也放弃马猴烧酒这个很有前途的职业重新变回了原本的男儿身，“刚刚是谁说禁止日常要讨论正经事的，公主殿下您的节操已经掉满地了喂！”

　　“放心，掉地上的节操母亲大人会帮忙隔着位面拿去消耗掉的，不用管。”女孩很是随意地挥着手说出了一句令咱禁不住当场满头黑线的台词，“说到正经事，周翼你之前有没有经历过现在这些？”

　　我自然能够明白公主殿下的意思，因此用非常无奈的表情冲她摇了摇头：“没有，从抵达峫城和你并肩作战那一刻起所有发生的事情对我来说都是全新的，如果你是想问我有什么建议的话咱只能说抱歉了。不过艾蜜琳娜，这似乎并不是你的风格啊，我所认识的公主殿下可不是那种只有在确定了接下来应该做什么事以及应该怎样去做之后才会展开行动的人。”

　　女孩脸上的表情先是一僵，接着迅速尴尬了起来：“呃，话是这样说没错啦……”

　　“我知道接下来的战斗相当重要，你身上的压力也不小，所以才会忍不住想要小心谨慎一些，这并没有错；但不要忘了我们身上同样也有压力，你觉得大家在见到你这样的表现后，还能放开手脚去战斗并发挥出自己真正的实力么？”

　　“你说的很对，是我把自己绷得太紧了。”

　　深吸一口气后，我双手叉腰着紧紧盯住金发少女漂亮的蔚蓝色大眼睛一字一顿掷地有声地说道：“诸如具体在什么地点布置多少战力、怎样做才能找到敌人BOSS的弱点之类的事情，那是自身实力不足的我们才应该考虑的问题，我会负责全部解决；而你所要做的，只是一如既往地热血上头着往前冲入敌阵杀得对方人仰马翻便可以了！一直以来，咱们俩不都是这样配合的吗？”

　　艾蜜琳娜刚开始被我瞧得似乎有些不好意思，几次都想移开目光，不过在听到本人说的话后，她整个人的神情立即变得严肃且振奋了起来，用力地点着头肯定道：“完全没错，确实就是这样。那么我只管直面丝蒂芬妮还有她麾下的大群深渊怪物了，剩下的细节可以交给你吗，搭档？”

　　脸上浮现出微笑的我几乎是想都没想的将右手捏着拳举到了金发少女的面前：“当然！”

　　啊，好像有点得意忘形了的样子，果然什么事都不能太过啊。若是女孩没有做出回应的话那咱岂不是要尴尬到死？

　　等我做出动作后才反应过来，但已经无法收回了；好在本人的尴尬还未产生便被掐灭在了心里，因为艾蜜琳娜也是迅速举起了右拳，轻轻和我互击了一下。

　　这算是……真正意义上的正式承认我是她的搭档了吗？

　　“你们两真是够了。”在旁边瞅了半天的萨莉亚忍不住揉着额头打断道，“连我这个路人都快看不下去了喂，其他那些日常制造者更是已经被闪瞎了氪金狗眼有没有？即便大部分敌人都交给了艾蜜琳娜去应付，剩下那小部分也足够让咱们磕掉门牙，周翼你到底打算怎么办？”

　　真是的，让咱多嘚瑟装逼一下又不会死。我撇撇嘴将不满全部塞进了心里，然后才拍拍手示意小伙伴们靠拢过来，清了清嗓子开口道：“首先我们得分成两组，第一组负责防守这个基地，毕竟它下面藏着地脉能量，绝对不能让深渊得到；第二组则是进攻队伍，负责摧毁深渊的空间通道。不要想着去击杀丝蒂芬妮，她是和艾蜜琳娜同级别的敌人，实力甚至更强，同时还拥有令人防不胜防的诡异远程攻击能力，主动招惹和找死没什么区别。”

　　皮尔森这会儿也不再继续装受伤了，迅速从蒴夜手里站起了身子严肃道：“明白，目的只有一个，摧毁深渊的传送门阻止对方持续增兵，没必要和敌人过多纠缠。不过周翼，听起来那个叫做丝蒂芬妮的BOSS好像在守卫通道的样子，你确定我们能成功？”

　　对此我只能扭头瞅向了旁边的艾蜜琳娜：“这就要看咱们的公主殿下能不能缠住丝蒂芬妮了。你有把握么？”

　　“没有。”女孩非常果断地摇了摇头，“我到现在连她人都没见过，只接触过她的远程攻击，对丝蒂芬妮完全一点都不了解、又哪儿来的把握说自己能够完全限制住她不让其对你们展开攻击？更何况，远程攻击施展起来也很容易，只要丝蒂芬妮能够和我拉开一定的距离争取到一定的时间，她就可以拉开弓弦将弩箭发射出去。这种事情发生的可能性非常大，因为丝蒂芬妮身边肯定会围拢着许多杂兵，有它们干扰对方寻得几次攻击的机会并不是很困难。所以周翼，若是采用这种办法的话你们必须做好会随时遭到对方攻击的心理准备。”

　　“这还真是感觉鸭梨山大呢喂。”我忍不住抹着额头上并不存在的冷汗讪笑着说道，“嘛，你们其实不需要太过担心，丝蒂芬妮的攻击目标十有八九是我，真要领便当也是我去领。”

　　然后皮尔森便立马屁颠屁颠地跑过来抬手拍着我的肩膀煞有介事地说道：“放心吧周翼，我会记住你的。另外你的妹子也不需要担心，我会负责帮忙全收是说负责帮忙照顾的。”

　　“……我觉得自己在领便当之前也许应该先拿你做一下挡箭牌，就用咱最擅长的瞬移能力好了。”

　　“只有这个还请千万不要！另外能说说大哥你是怎样替大家分组的么？”

　　尽管明知道皮尔森是在故意岔开话题，不过眼看小伙伴们都在脸上露出了关注的表情，我也明白日常已经到此为止，便放过了这个家伙对着众人正色道：“梦云你带着幽幽子大人留下，让蒂亚丝协助守住基地问题肯定不大。别忙着反对，我曾经在海滩那里看到了十几个小BOSS，并且不排除丝蒂芬妮有继续往城内增派援兵的可能，换成其他人你觉得能守住？”

　　正打算跳起来大声争辩的宝贝妹妹顿时蔫了，倒是旁边的幽灵妹子满脸兴高采烈的样子——不远处的炊事兵正在给刚刚经历了激烈战斗的大兵们分发简单的餐点，以便让他们补充体力。我相信幽幽子大人绝对不是因为看见餐车上热气腾腾的食物才两眼放光的，绝对不是！

　　咳咳，幽灵妹子的馋猫模样先不管，总之我们这里的高端战力只有两个半，分别是艾蜜琳娜、幽幽子以及算半个的小黑龙蒴夜。蒂亚丝如今已经是大破状态，基本上可以忽略不计，而真要对抗那十几个小天使BOSS的话单凭蒴夜又感觉非常悬乎，只能让艾蜜琳娜或者幽幽子出手。

　　让幽灵妹子和丝蒂芬妮玩弹幕也不是不行，但那样的话黑发少女便可以在不被近身的情况下十分从容地对试图靠近空间通道的我们做点什么了，那种情况想想都觉得可怕；所以必须让公主殿下去和BOSS玩近身战，这样才能牵制住对方给我们创造出机会。

　　因此只能选择由梦云带着幽幽子留下。实际上我更想带着她们一起去找丝蒂芬妮的麻烦，可地脉能量若是丢了咱们便是有摧毁通道也没用，因为深渊完全可以利用能量增强并加快侵蚀速度，在极短的时间内于峫城周围形成一圈普通生物根本无法靠近的深渊地盘。

　　这和深渊已经在这个世界里站稳了脚跟有什么区别？对方有高手（丝蒂芬妮）坐镇使得我们派出精锐部队潜入城市进行破坏的战术无法实现，又有着充足的能量将城内的猫猫狗狗以及附近海洋里的鱼变成相貌猎奇的深渊生物，完全可以抵挡人类军队的猛攻，然后在城市里面慢悠悠地重新架设空间通道——别跟我提核弹，除去能够直接杀伤的冲击波和热量，那玩意的辐射在深渊BUG级别的侵蚀能力面前简直就是个笑话。

　　到时候别深渊生物没杀死多少，反倒把它们一个个全都喂饱了吧。

　　幽幽子必须留在基地内，为免出现意外梦云也必须留下，最后王对王的决战只能在艾蜜琳娜和丝蒂芬妮之间展开。

　　近战对远程，究竟谁更强呢？


第1200章 最强远程（一）

　　除去宝贝妹妹梦云还有她的幽灵妹子之外，我还将蓝羽学姐和白莲留了下来。原本咱是想让她们俩跟着大部队一起走的，不过两个女孩都没有保护自己的能力，考虑到待会在面对丝蒂芬妮那神出鬼没的突然袭击时大家乃是泥菩萨过江自身难保，便只能选择放弃。

　　毕竟不管学姐她们的Buff和治疗效果再怎么给力，需要分出本就不够的战力来保护二人实在是有些本末倒置。倒不如将她们俩留在基地里巩固守备，而且即便我们在行动中有人挂了彩，也能让毛球带着那个倒霉蛋返回基地安全的接受治疗，而不是让天然呆在危险的最前线于敌人眼皮底下刷血。

　　毛球可不是拿来吃的，小东西能给咱们帮上很大的忙；如今我的瞬间移动技能已经十分熟练，不需要每次都让绑定宠物来救场，它自然也就能够空闲出来去做别的事情，比如说运送伤员之类的。

　　前提是咱们当中真的有谁受伤了。

　　“好了蒴夜，在前面的楼顶上降落吧。”

　　随着艾蜜琳娜的发话，小黑龙立刻拍打着翅膀在一栋高楼的顶部降落了下来，而我们这群小伙伴也很快从她的背部跳下，开始警戒起四周来。不过到目前为止视野里连一只小天使都未曾发现，或许它们全都退出了城市？

　　负责破坏空间通道的人包括了我、萨莉亚、皮尔森还有蒴夜，艾蜜琳娜则是一如既往的单独行动。可现在就分开未免也太早了些吧，我甚至还没有看到海滩呢。

　　于是本人果断向金发少女问起了原因：“怎么了，艾蜜琳娜。为什么好好的要突然停下来？”

　　“前方的海滩那里有着极度浓厚的深渊气息，几乎都快要凝结成液体了。看样子敌人的大部队正在那儿集结，我准备直接打过去。”艾蜜琳娜一边说着一边抬起右手、用左手轻轻捏了捏手腕，仿佛正在活动筋骨，“另外我能感觉得到，那些都只是普通的杂兵——呃，也许对萨莉亚你们来说并不普通——总之先前协助丝蒂芬妮围困住我的那十几个小BOSS不在，对方应该是给它们另外安排了什么任务。”

　　被公主殿下无意中【小瞧了】的萨莉亚并没有生气，毕竟谁都知道艾蜜琳娜有些时候神经比面条还粗，而且真要从实力方面来比较她说的还一点没错。因此金红短发选择了态度端正的发话：“一大群的杂兵怪物么，怎么看都感觉像是在故意显摆出来吸引我们注意力的样子。敌人是想要把我们吓得缩在基地里不敢露头？”

　　我觉得对方巴不得咱们这样做，虽然用脚趾头想也知道那是压根没可能的事情，最起码在大家都威严满满地选择了抱头蹲防的时候，艾蜜琳娜绝对会毫不犹豫地主动杀出去的。

　　公主殿下显然并不打算在推测深渊将采取什么样的行动这件事情上面浪费时间和她的脑细胞，女孩活动完两只手腕后十分潇洒地抹了一下自己的马尾辫，向前走了几步头也不回地大声说道：“无论深渊在捣鼓什么都没必要理睬，我们有着自己的作战计划，认真贯彻执行就好。用凌厉的攻势让对方跟着我们的节奏走吧，不然迟早会被对方用数量优势压倒的。”

　　进攻才是最好的防守么，果然是艾蜜琳娜的风格呢。

　　想到这里我不禁轻轻地笑了笑，接着迅速换成了满脸认真的模样：“明白了，现在就分开行动对吧。等你冲入敌阵后我们便无法再互相联系，记得到时候给出信号啊，别热血上头之后把什么都给忘了。”

　　“安啦安啦，本公主像是那种一旦打起架来整个人就当场狂化了的存在么？”艾蜜琳娜满不在乎地挥了挥手道，望向前方的眼神中满是近乎沸腾了的战意，“这点小事肯定不会忘记的啦。”

　　尽管尚未正式把这丫头收到手里，咱仍然觉得自己有必要朝女孩强调一下自己那和大小姐差不了多少的男生威严：“我可警告你，假如到时候始终没有看见你发信号的话，我绝对会果断放弃任务把队伍带回去的。”

　　反正就算把金发少女一个人丢在大群的深渊怪物中间她也肯定不会有事，大不了女孩实在无法突围的时候我再顶着毛球来帮忙就是了。

　　“没问题，到时候周翼你尽管自行决定。”艾蜜琳娜很是华丽地无视了本人【貌似】严肃认真的表情，始终看着大海的方向在胸口用力捏着拳头说道，“之前是连番战斗消耗严重所以才会受到了压制，如今在蓝羽和白莲的帮助下已经恢复了七七八八，我倒要看看周翼说的你实力有可能比我更强究竟是不是真的！”

　　完了，公主殿下已经彻底地卯上了。敢情她对不久前自己被丝蒂芬妮用远程攻击各种糊脸这件事一直耿耿于怀啊，不过想到女孩高傲不服输的性格，好像也没什么可奇怪的。

　　“总、总之你自己悠着点。”知道没可能劝住艾蜜琳娜的我只能囧囧有神地抹着冷汗退到了旁边，转向附近淡然如水的萨莉亚以及捂嘴偷笑的皮尔森无奈地耸了耸肩道，“我们等艾蜜琳娜出发之后就绕路吧，绕个大圈避开敌人并不是什么可耻的事情，至少可以减小被对方发现的几率。皮尔森，先前我说的那个结界你大概能够维持多长时间？”

　　“这还真不好说，而且真正消耗最大的人应该是萨莉亚才对吧？”皮尔森收起偷笑的表情看着身边的金红短发露出了担忧的表情，“竟然打算从水里面悄悄溜过去，你真把自己当潜艇了？”

　　对于灰褐头发的担忧我果断表现出了自己的坚定：“最起码比光明正大地骑着黑龙从天空中飞过去要隐秘得多，而且在天上我们被丝蒂芬妮发现后只能成为对方的靶子。更何况那些可爱的深渊小天使同样也在飞行，没准二十米长的蒴夜才现身它们就立刻注意到了。相比之下，海水尽管受到了深渊的侵蚀、里面的鱼类也全部遭了殃，可这些生活在水里的家伙终究是才被转化没多久，丝蒂芬妮并不能像指挥那些小天使一样将它们如臂使指。也许我们在从附近经过时会受到这些家伙热情过头的欢迎，但却不需要担心对方会把咱们的位置主动报告给丝蒂芬妮。只要足够小心谨慎并且方法得当，还是有可能在不被最终BOSS发现的情况下接近通道的。”

　　这当然不是臆测，乃是本人亲眼所见。假如丝蒂芬妮真的能够控制海里受到感染的鱼，她就不会放任这些小调皮扑到那只四条腿小怪兽的【电线】上大肆吸收能量影响和艾蜜琳娜的战斗了；而且当时我还特喵的和一条鲨鱼做了亲密接触，若是它有向丝蒂芬妮报告自己的发现，黑发少女断然不会放任我在小怪兽的能量管道附近活动、更不会眼睁睁地看着我将其炸断了。

　　所以，这个计划应该可行。只是如此一来就不要指望萨莉亚在随后有可能爆发的战斗中能够帮上忙了，甚至还要再加上皮尔森，原因很简单——我们需要在被深渊侵蚀了的海水中移动，体质特殊的我也就算了其他人可没办法在这样的水里面长时间游泳，蒴夜也不能！

　　必须要有专门的防护结界才行，而目前看来让萨莉亚负责外层的防护、皮尔森负责维持整个结界的稳定以及利用重力在水中移动才是最好的办法，前提是他们俩能支撑得住。

　　计划永远只是空想，只有实际做了才知道到底能不能实现。如果实在不行，我也只能在短暂地【下潜】一段时间后选择让蒴夜驮着大家贴近海面飞行，到那时候会发生什么只有天知道了。

　　“没关系，周翼。”萨莉亚在我说完后便立即点着头接话道，“你的计划还算不错，我会努力让它成功的。反正我的法术只适合用来防御，如果能护送大家安全地抵达目的地而不用耗费能量在无意义的地方将其节省下来做某些更重要的事情，感觉挺好的不是么？”

　　“坚持不住了就不要勉强，我会立刻让毛球带你返回基地休息的。”

　　“咪！”

　　小东西可是我费了好大的劲才从艾蜜琳娜手里讨要回来的，考虑到我们确实需要毛球运送人员公主殿下最后只能点头同意。原本女孩打算带着毛球去和丝蒂芬妮撕逼、利用它的瞬移能力回避对方的突然袭击，不过很显然比起金发少女我们更需要小东西一些。

　　真是简直了，什么时候毛球也成为炙手可热的存在啦？虽然我不否认它的瞬移能力确实很好用……

　　喜欢可爱的生物几乎是每个女生都会有的反应，萨莉亚也不例外，伸出手轻轻摸了摸本人肩膀上鼓成了一团的小东西笑道：“嗯，那就拜托了。”

　　我还打算说些什么，谁曾想正在眯起眼睛享受金红短发温柔抚摸中的毛球忽然猛地瞪大了眼睛，全身的绒毛也biu的一下倒竖了起来。

　　“咦！？”

　　几乎与此同时旁边的艾蜜琳娜也是自口中响起了惊疑的声音，仿佛发现了某件突然发生并且严重出乎意料的事情。

　　我根本没有来得及在大脑里产生任何想法，身体便迅速做出了行动——用潇洒且生猛的一记虎扑将面前美丽的少女抱住并压在了身下，在这过程中她只发出了一声惊叫，不过马上就变成了痛呼。

　　毕竟咱不是把她推倒在床上而是在硬邦邦的水泥上的，这摔得可有够重。

　　然而这一切都很值得，我指的并非从萨莉亚身上蹭到的福利，而是当本人将金红短发扑倒之后，紧接着天空中便十分突兀地出现了尖锐的呼啸声。这个声音讲道理打死我都不会忘记，因为那是丝蒂芬妮射出的弩箭高速移动时才会发出的声音。

　　并且还不止一个，光咱能够辨别出来的就有四五个。

　　十字弩的连发？这怎么可能啊喂！？不，应该不是连发，我想丝蒂芬妮很有可能是在射出弩箭后用某种方法——也许和我一样是空间系能力——将它们整合在一起后，同时丢在我们的面前才导致出现了这样夸张的效果。

　　但仅凭这样就想把艾蜜琳娜给撂翻，还是太肤浅了一些。

　　金发少女微微欠身将右手按在了爱剑的握柄上，紧接着猛然向前狠狠踏出一步，力道之大甚至连脚下的水泥都被踩得粉碎；随后在刺耳的金属摩擦声中女孩飞快地抽出利剑以迅雷不及掩耳盗铃之势在半空中挥出了一道半月形的剑芒，一连串惊天动地的轰鸣声几乎震聋了我的耳朵，灼热的飓风让咱感觉自己都快要被烤焦了；不远处倒霉的皮尔森根本未曾反应过来是怎么回事整个人就被吹飞了，看起来和一块破纸板没什么区别。

　　当然我并不为灰褐头发的安全担心，他只是被吹飞而已，并没有受伤也没有昏迷，即便被吹跑到了楼顶之外……能够反重力飞行的这货又怎么可能会摔死？

　　水泥楼顶咔嚓咔嚓的碎裂成了豆腐渣，毛球也是不知道瞬移到何处避难去了，放眼望去周围全是随风飞舞的各种碎片，身下的大楼也在巨大的压力中摇晃着发出了可怕的呻吟，仿佛下一秒便会倒塌似的。

　　便在这世界末日般的景象中，艾蜜琳娜却好像没事人一样昂首站立着，任由她秀丽的金发和轻飘飘的衣裙在狂风中肆意摇摆，哪怕半空中剧烈翻滚着的肉眼可见的恐怖能量也不能让她产生半点动摇。

　　规格外之间的对决果然好可怕！不过，毕竟让金发少女给挡了下来不是么？

　　我这边才刚刚松了一口气，却猛然间感到附近的空间再度出现了明显的扭曲，很显然虚空内正有什么东西在迫不及待地想要钻出来。

　　第二波！


第1201章 最强远程（二）

　　远程攻击除了可以选择放风筝战术外还有一个最大的好处，那就是能够对敌人进行连续不断的打击，只要射速足够快完全能打得对方根本抬不起头来，更别说还手了。十字弩作为在各种枪械横行的如今仍然有人使用的兵器以及弓箭的亲戚，我自然对其有所了解，讲道理它的射速根本没可能这么快的好吧！

　　也不知道丝蒂芬妮是怎么把那玩意用成了机枪的，不，按照威力分类也许应该说是弹道导弹？

　　无论如何在两大规格外的正面对决中由丝蒂芬妮暂时取得了优势，艾蜜琳娜的剑术虽然犀利可终究无法像黑发少女那样能够事先将自己的弩箭编排好顺序依次登场，更重要的是公主殿下连敌人的面都未曾见到，近战能力再强也只不过是单方面挨打罢了。

　　当第二波的弩箭遭到拦截之后，大楼到底还是在剧烈的能量碰撞中坚持不住开始了崩塌，当然这也和艾蜜琳娜不小心失误了有关——女孩没能打掉袭来的弩箭，而是将其打得偏离了原本的飞行路线，让它一头撞在了我们身下的建筑物里面。

　　我只觉得【地面】忽然变得无比松软，整个人顿时往下一沉，却是楼顶已然化为大量碎片，再也无法支撑大家了。那情形简直就像是在坐摩天轮时车厢内的脚下玻璃咔嚓一声突然碎掉了一样，别提有多刺激了。

　　这个鬼地方已经不能继续呆下去了，而且看起来丝蒂芬妮的目标明摆着是艾蜜琳娜，对咱们这些【划水躺好打酱油等着大神带赢】的路人级队友完全没有丝毫的兴趣，没必要在前排欣赏她们俩的撕逼。毕竟，这不是你搬个板凳买上几包瓜子花生外带一瓶汽水就能看好戏的节奏，靠得太近真会死人的喂！

　　于是我果断抱着萨莉亚从崩塌的楼顶瞬移了出去，至于艾蜜琳娜咱已经根本顾不上了，反正这些攻击虽然猛烈但也没到惊天动地的程度，公主殿下完全hold得住。

　　带着晕头转向的金红短发，我瞬移到了附近另外一栋大楼的房间里面。这是一间办公室，从地面上散落着的各种物品可以看出它的主人当初走得很匆忙，不过咱并不关心这些，而是飞快地松开了怀中的少女。

　　或许在平行空间中，被恶魔抓去各种【哔——】了的另一个我和他那个时空里的萨莉亚是夫妻，但在这里我和金红短发仅仅只是普通队友而已，福利什么的蹭一点就够了，弄多了肯定要出事。

　　“你还好吧？”我迅速站起身来冲晕晕乎乎的女孩伸出手道，“有没有受伤？”

　　“没事，就是刚刚倒地时脑袋被撞得有些发晕。”萨莉亚拉住我的手努力地站了起来，“话说究竟发生了什么事，先前我只看到了爆炸……咱们是被攻击了吗？”

　　“来自于丝蒂芬妮的超视距弩箭攻击，怎么样，感觉是不是很过瘾？”眼见金红短发并没有注意到自己刚刚被咱揩了油水，我也就暗暗松了口气，“好了先不说这些，赶紧来看看艾蜜琳娜的状况吧，她可是对方的攻击对象。”

　　说完我便打算径直走到窗户旁边，可谁曾想才迈出脚步就不得不停了下来，因为萨莉亚并没有松开本人握着的那只手。

　　“呃，塞拉斯小姐？”预感到情况好像有点不对的我紧张到连女孩的名字都放弃了，直接喊起了她的姓氏，“请问您有什么事？”

　　金红短发先是给了我一个灿烂甜美的笑容，接着和我相握的那只手猛然发力，原本花儿般的脸蛋上也是瞬间换成了咬牙切齿的表情：“你不会肤浅地以为刚刚在推倒时按住了我的胸口这件事真的可以就这么轻描淡写地蒙混过去了吧！？”

　　“当然没有，我知道自己一向都是很肤浅的。另外，真的是非常抱歉！”

　　实际上萨莉亚即便有在拼命用力，可那终究只是普通女生的力道，并不是很疼，至少和艾蜜琳娜完全没有任何可比性……咳咳，这句不算。总之我的痛呼以及脸上抽搐的表情都是故意装出来的，目前看来欺骗效果还勉强能够说得过去。

　　萨莉亚撇撇嘴随手拍开了本人的咸猪蹄，率先走到窗户旁边朝外面张望着说道：“哼，下次再这样我就直接把你的手给拧断了。来看看艾蜜琳娜吧，我勒个去她们这是在强拆建筑吗！？”

　　从刚才开始剧烈的震动以及大型建筑物倒塌的声音就一直没停过，用脚趾头猜我也能想象得到艾蜜琳娜和丝蒂芬妮正在做着一种什么样的互动。现在亲眼见到后，我发现自己果然又再次肤浅了一把。

　　倒不是两个规格外弄倒的建筑比我推测的还要多，事实是刚好反过来，倒塌的建筑物太少了！艾蜜琳娜展开雷翼犹如轻巧的蝴蝶一样上下翻飞着，不时击落那些突然出现在自己附近的弩箭，远远看去显得十分优雅；而且女孩还在【擦弹】过程中不断爬升高度，同时也让丝蒂芬妮的弹幕跟着她一起延伸向了高空，对市区造成的损害……

　　也就在一个街道左右吧，难道说打架最多只能毁掉一条街已经是作者那货不成文的潜规则了？

　　灰头土脸的皮尔森出现在了我的视野之中，这小子除去被灰尘糊了全身之外连衣服都没破，更别提受伤了。看到皮尔森正在屁滚尿流地飞行着试图从丝蒂芬妮弹幕里的流弹造成的影响中逃出来，我连忙打开窗户挥着手朝他招呼了起来。

　　然后最先过来的却是毛球，小东西冷不丁的出现在了我的肩膀上，险些吓咱一跳。

　　“我靠，你能不能不要这样，对心脏不好知不知道？”我伸出食指戳了戳毛球，让它发出了不愉快的声音，“刚刚躲到哪里去啦，跑得比飞都快！”

　　“咪啪。”

　　讲道理我原本只是想数落一下小东西，毕竟它丢下大家独自逃走的行为让咱感觉很不爽；可谁知道毛球的解释却让咱瞬间惊出了满身的冷汗，连下巴掉到了地上都未曾注意到。

　　不过就在咱仍然发愣的时候，皮尔森已经来到了窗户旁边，一边拍打着身上的灰尘一边想要钻进来：“哎呀呀，这还真是特喵的够刺激，那种规格外级别的对战果然不是我们能够参与的呢。啊，也许能够借助自身掌握的特殊法则给予他们伤害的周翼你是个例外……话说你小子怎么啦，下巴都掉地上了喂。”

　　“艾蜜琳娜有危险！”灰褐头发的话语让发愣中的我及时回过了神，一把推开他就要翻窗而出，“我要去帮忙！”

　　然而心急火燎的我显然忘记了一件非常重要的事情，皮尔森这货之所以能够在空中飞行是因为他掌握着和重力有关的魔法，现在我用手朝他身上这么一推，本人那奇妙的魔免体质便立即发挥出了它那不管敌人还是自己人只要对方是魔法师就一律坑到死的特殊效果，把这货给自己施展的法术全都抹消掉了，而且他在短时间内还没办法恢复施法能力。

　　“咿——呀——！”

　　讲道理这可是好几十米高的地方，真要摔下去就不是死不死人的问题了，而是能不能留个全尸的问题。等咱惊悚地意识到麻烦所在时，只看到皮尔森从眼角喷出大量夸张的泪花手舞足蹈着往地面掉了下去。

　　沉默半秒钟后，我果断扭头看向了身后囧囧有神满头黑线的萨莉亚：“那个，请问我现在究竟应该用什么样的表情才好？”

　　“当然没可能是微笑，我觉得你此刻表现得更加紧张一点才比较合适。比如说想办法把皮尔森救上来什么的。”

　　毛球已经抢先展开了行动，它先是biu的一下消失不见，再次出现时则是在本人身后的房间里，带着依旧在放声尖叫的皮尔森，径直将他丢在了黑色的真皮沙发上。

　　屁股接触到沙发后皮尔森的尖叫总算是停止了，不过他也紧跟着一跃而起，飞快地冲到本人面前将唾沫星子一股脑的全部喷到了咱的脸上：“你是想谋杀吗，绝对是这样的没错吧！？看不惯我撩你的妹子你就直说，犯不着这样玩阴的！另外不要以为我就一定会怕了你，想solo的话咱随时奉陪！”

　　“我真心不是故意的，只不过是因为太担心艾蜜琳娜所以……啊，差点把正事给忘了，等回来再说！”

　　皮尔森以及萨莉亚似乎还有话要说，但我已经顾不得理睬他们，一把抓过毛球径直瞬移了出去。

　　丝蒂芬妮的攻势尽管十分凶猛，可想要对付艾蜜琳娜仍然不够看，到现在为止那些弩箭甚至连公主殿下的护体斗气都没能碰到，更遑论对她造成伤害？这样只是场面上好看而已，真要从头到尾都在用这种程度的攻击对付金发少女，丝蒂芬妮迟早会被对方近身，这显然不符合远程职业的战斗规则。

　　所以黑发少女暗藏了杀招。她在虚空里安置了几支弩箭，上面依附着某些特殊的法则，拥有极为夸张的杀伤力，本来是打算在艾蜜琳娜应付最初两波弹幕的时候找机会发出去的，不过中间却出现了一些小意外。

　　最终BOSS的小动作被我们队伍里战斗力和体型都属于最小的某只萌物给发现了！

　　毛球说到底仍然是生活在虚空里的生物，天生又极为警觉，它对于虚空里的细微变化可以说非常敏感。尽管深渊已经将咱们位面附近的虚空改造得一塌糊涂，但那里终究是小东西的家乡，它和后者之间有着千丝万缕的联系，丝蒂芬妮一有动作马上就注意到了。

　　然后毛球便用它微不足道的力量做了点手脚，从而完成了传说中的蝴蝶扇动翅膀。

　　黑发少女打算用来杀伤艾蜜琳娜的弩箭不仅威力巨大，还附加有极为深奥的空间与时间法则，达到了类似于因果律武器的效果。简单来说，这些弩箭和某杆据说能够捅死任何敌人但实际上只对其主人自己有效的红色长枪差不多，只要它们一旦离开丝蒂芬妮手里的十字弩，就绝对会击中目标——当然了，只是击中而已，不像那杆长枪一样百分之百可以刺穿对手的心脏。

　　所以毛球才能够利用自己的空间能力稍微偏转了弩箭的方向，使得它们在钻出虚空进入现世后并没有出现在艾蜜琳娜的附近，而是出现在了海滩那里，将【差之毫厘失之千里】这句话演绎得淋漓尽致。

　　这也是丝蒂芬妮的远程攻击最大的弊端，她没有办法在现场做出及时的调整。不过这并不妨碍黑发少女给艾蜜琳娜制造麻烦，因为那些弩箭即便偏离了方位，也是能够自行重新锁定目标并展开追踪的。

　　小东西充其量不过是帮公主殿下争取到了一小段时间，但已经足够她注意到这次攻击并做出反应的了。现在我更加在意的乃是弩箭的另一种法则，正是它的存在让这些弩箭变得无比危险。

　　艾蜜琳娜甚至有可能会防御不住弩箭的攻击，毕竟时间系的法则太过特殊，不熟悉的人很难理解并想象得到它究竟能做出一些怎样令人瞠目结舌的事情。

　　“咦，周翼你怎么来了？”

　　在狂风暴雨一般的弹幕中悠然飞行着的艾蜜琳娜见到我带着毛球出现在她身边后不禁显得很是奇怪，因为之前大家明明说好了要分开行动的。

　　我没有说话，事实上是没有来得及说话，几支弩箭便从远处呼啸二来，目标正是艾蜜琳娜。金发少女对此并没有太过在意，之前像这样直接飞过来的弩箭也不少，虽然由于有着自动追踪功能无法甩掉，但只要将其打掉就没什么危险。

　　所以女孩不假思索的在弩箭飞到面前的时候挥动爱剑砍向了它们，然后非常华丽地砍了个空。

　　这些弩箭在长剑接触到自己之前全都变成了半透明的幻影一样的存在，不知道的还以为它们是幽灵呢，看起来和绯雪几乎没差了。但我知道对方都是实际存在着的，只不过，并不是在目前这个时空当中。


第1202章 最强远程（三）

　　处于两个不同时间轴上的物体，是永远也没可能互相接触到的，而这就是丝蒂芬妮真正想要借此骗过艾蜜琳娜的地方。公主殿下对于这意料之外的情况自然没有半点防备，尽管她反应极快迅速扭身试图拉开和弩箭的距离，但并没有什么卵用，因为双方之间的距离已经非常接近了。

　　我承认就算直接朝艾蜜琳娜丢核弹，这个规格外的金发少女也绝对能够一剑将导弹给砍回去，但她无论如何也不可能攻击到某个所处时间和自己完全不同的物体，哪怕公主殿下的剑芒里蕴含了能够撕裂整片大地的法则。

　　毕竟，你没有办法在自己正常的时间轴里抓住过去正在闹分手的前女朋友的胳膊将她挽留下来，也没有办法搂住将来自己老婆的纤腰揩点油水……那啥，各位绅士就当真的看。

　　简单来说，丝蒂芬妮朝艾蜜琳娜射来的这几支弩箭，都是【穿越】了的。它们属于未来的物品，公主殿下看到以及用剑砍到的都是弩箭在未来会出现的位置，实际上现在的它们并不在此处。

　　甚至连不在现世都有可能，谁知道丝蒂芬妮究竟能够玩出什么样的花样？

　　艾蜜琳娜没可能防御得住这些不断靠近的弩箭，就算它们看上去似乎只是无害的幻影，但实际上这些家伙的杀伤力却高得惊人。因为公主殿下不管是用爱剑、斗气还是法术护盾，全都无法阻止幻影进入自己的身体，然后丝蒂芬妮只需要让弩箭重新【穿越】回现在的时间点，就能够直接对金发少女的身体造成伤害了——还是特喵的无视护甲魔抗的真实伤害。

　　前提是我不在金发少女的身边。

　　丝蒂芬妮的小花招确实挺麻烦的，我也没有能力做到将物体送去未来这样的事情，可阻碍弩箭上的时间系法则发挥其原本应有的效果却并不见得有多困难。黑发少女不是想要将弩箭送到未来以绕开绝大部分形式的防御手段么，那我就干脆在这个基础上再加把力好了。

　　情况危急之下艾蜜琳娜显然并没有注意到我的小动作，她只是一边努力和咱拉开距离一边大声喊道：“周翼，这箭有古怪，赶紧走！”

　　我当然知道这些弩箭有古怪了，否则也不可能专程跑来和你见面。微微地撇了撇嘴后，我将自己凝聚起来的七曜之力释放了出去，目标正是对艾蜜琳娜紧追不放的弩箭。虽然咱无法彻底理解丝蒂芬妮在弩箭上附加的法则，但顺着它的能量流动方向在后面推把手这种事简直太容易了——黑发少女无法身在现场临时做出调整的弊端再次发挥效果，也让本人成功地耍了一次帅。

　　弩箭的幻影在艾蜜琳娜无奈的眼神中钻进了自己的身体，正当她紧绷着肌肉准备迎接伤害的时候，却愕然发现幻影消失了，同时那些弩箭则出现在了距离自己数米远的地方。

　　没错，我将弩箭推到了更加遥远的未来，也许只有一秒甚至半秒钟，但也足以让它们在重新【穿越】回现在这个时间点的时候出现能量不足的情况——为了达到杀伤的目的丝蒂芬妮必须最大限度地追求精确，好让弩箭能够分毫不差地出现在它们应该出现的时间和位置，所以它们从未来返回时的能量肯定是固定的。

　　然而咱却把这些弩箭推远了，这就导致它们并没有能够出现在目前幻影所在的位置，而是幻影一秒或半秒前所在的地方！

　　对公主殿下来说，这里面的区别可要大了去了。

　　理所当然的，毛球在艾蜜琳娜拦截住那些弩箭的同时便将我瞬移了出去，毕竟咱们俩可经不起近距离的剧烈能量的折腾。好在这次攻击失败之后，丝蒂芬妮的普通弹幕也紧跟着完全停止，天空中重新恢复了宁静。

　　随后不远处一栋受损严重的大楼便稀里哗啦的倒了下去，把本人的宁静彻底砸成了狗屎。

　　逃过一劫的艾蜜琳娜很快便在附近某个建筑的顶部找到了我，降落下来之后冲咱轻轻地点了点头道：“刚才真是谢谢了，你是怎么发现那些弩箭不对劲的？”

　　抬手摸着头顶上的毛球让它舒服得眯起眼睛鼓成一团后，我这才满脸严肃地胡诌道：“是我替你挡箭后重新读档了。”

　　正在愉快享受着本人抚摸的小东西顿时【虎躯】为之一震，不过咱的捋毛技术早已掌握得炉火纯青，因此它也只是震了一下，并没有做出更多的反应，更没有大吵大闹着来故意拆台，老神在在地眯起眼睛任由咱继续抚摸。

　　这年头还要节操做什么啊，对吧？不光是人，连专门卖萌的宠物都开始有学有样了。

　　不过很显然咱们高贵的公主殿下并不吃这一套，她只是简单地在我和毛球之间来回看了两眼，接着一句话便将咱给打发掉了：“嗯，明白了。是毛球察觉到危险及时通知了你，然后你才决定过来帮忙顺便上演一出渣5救美的吧？”

　　很好，装逼失败。不过最后那个奇怪的说法又是怎么回事？尽管我不排除自己确实有想要借此机会刷刷女孩好感度的打算就是了……

　　“公主殿下您真是明察秋毫，小子我无比佩服。不过这次碰巧是大家还没分开所以我才能赶得及，等会分开了再次遇到这种攻击时你又打算怎么办？”

　　我当然很乐意陪着眼前绝美的少女一直日常扯皮到太阳下山，但如今的战况并不允许本人这样做，于是便抓紧时间抛出了最为关键的问题。假如公主殿下找不到应对丝蒂芬妮这种诡异攻击的办法，那么她就没可能近得了黑发少女的身，更没可能纠缠住对方为我们创造出机会，原先制定好的作战计划也只能放弃。

　　这个问题就比较严重了。

　　“呃，你有什么建议？”

　　艾蜜琳娜抓着头皮一脸困窘的模样倒是挺新鲜的，让我忍不住多看了两眼。不过咱很快便意识到女孩自己似乎并没有想到什么好的方法，她是在向我求助呢，怎么能一直看着人家发呆？

　　“要不我和你一起行动吧。”同样没有头绪的我很是随意地说道，可以说压根就没经过大脑考虑，“谁也不知道丝蒂芬妮是不是还有能力继续发出这种攻击，有我在……”

　　“你必须和萨莉亚他们过去摧毁通道，就像深渊拼了命也要获取地脉能量一样这也是我们的首要任务。”金发少女不等咱说完便很是干脆地摇着头道，“当然你的心意我很感激，不过这里还是先做正经事更为重要。大不了我来试着把移动速度提到极限，这样总能避开刚才那种诡异的攻击了吧？”

　　“讲道理美女，你便是跑得再快那些弩箭该追上还是会追上你的。”

　　“那如果我跑出了超过光的速度呢？”

　　“……是你赢了。话说你个出生在魔法文明位面里的人为毛会知道相对论的啊，这特喵的一点也不科学！”

　　然后公主殿下便抬手一把拍在了本人的肩膀上，紧盯着我的眼睛满脸严肃地正色道：“你个从小就接受无神论教育的家伙利用七曜之力学会时空系法则同样一点也不魔法。”

　　我觉得自己还是闭口不言的比较好。

　　见咱仍在犹豫，艾蜜琳娜便收起故意装出来的正经表情冲我笑了笑：“没关系的，实在不行我就把斗气在体内运行以起到抵御作用。总之丝蒂芬妮交给我来应付，你去做你必须要做的事情。”

　　女孩一点坚持起来谁都拉不住，我见状只能选择了顺从这丫头的意思：“好吧，你自己多加小心。在被我抓去探讨人生意义之前可不许挂了。”

　　“滚！”

　　……

　　艾蜜琳娜在体内运行斗气展开防御的方法勉强可行，不过这样做对她自己的身体肯定也会有所损伤，甚至会大幅缩减女孩的作战时间。因为蓝羽学姐并没有跟着一起行动，公主殿下体内的暗伤得不到治疗只会越积越多，这样下去迟早要出大问题。

　　我很想在女孩身体周围布置一层结界，将丝蒂芬妮射来的所有带着时间系法则的弩箭全都破坏掉，哪怕自己不在身边也能保护她不受伤害。然而我实在是做不到这种事情，所以只能祈祷艾蜜琳娜最终平安无事了。

　　“所以你就丢下小主人自己跑回来了？”已经找到萨莉亚和皮尔森的蒴夜在先前那间办公室里对我撇着嘴没好气地说道，“她说的是没错，但你好歹也要有所表示啊。”

　　“瞧你说的，我当然有表示了，不过结果却是被她一脚踹了回来。”

　　“既然如此我就不问你之前究竟具体表示了些什么吧。”小黑龙淡淡地挥着手转向了其他的小伙伴道，“都准备好了？那就出发吧，记得保护好自己，谁知道那个所谓的最终BOSS有没有千里眼能够注意到我们的行动？”

　　为了避开海滩上的深渊大军我们必须绕远路，若是时间不急让我和毛球带着大家不紧不慢的瞬移过去自然非常隐蔽不会引起敌人的注意；但眼下艾蜜琳娜不能久战，这么悠哉悠哉的方式肯定不行，只能冒着有可能被丝蒂芬妮发现的危险乘坐蒴夜前往大海了。

　　不过到了海面上之后该下潜还是要下潜的，在城区里面骑黑龙只是【有可能】被发现，而在海面上明目张胆大摇大摆地骑黑龙那是绝对会被发现的。

　　蒴夜驮着大家在高楼大厦间迅速而灵活地飞行着，偶尔一个剧烈的转向甚至都能将人给甩出去，可我们并没有开口抱怨什么。因为从刚才开始远处就能隐隐约约听见艾蜜琳娜战斗的声音，那是女孩单枪匹马冲入集结在海滩附近的深渊怪物大军中产生的动静，她正在全力战斗着。

　　而我们这边却连一支从阴影角落里飞出来的弩箭也未曾看到，显然丝蒂芬妮的注意力都被公主殿下给吸引走了。既然如此，那还有什么好抱怨的，乘坐没有安全带的超级过山车总比脑门上突然出现一支箭要好吧？

　　“已经能够看到大海了。”蒴夜头也不回地用巨龙形态特有的粗粗嗓音对我们说道，“萨莉亚、皮尔森，你们可以开始准备了；周翼，待会在水下你不要想着赶时间然后瞬移过去，在水里面带着魔法结界瞬移可没那么简单。”

　　“放心，自己有几斤几两咱还是很清楚的。”

　　话是这样说不过到时候真要发生了什么事我可不会有所顾忌，哪怕一个人直接瞬移到通道附近丢C4也会照做不误。毕竟艾蜜琳娜的情况不容乐观，就算她能近身缠住丝蒂芬妮，源源不断从通道钻出来的怪物也会让女孩的处境变得越来越危险。

　　我们只能采取让金发少女纠缠对方BOSS、其他人趁机摧毁通道然后迅速跑路的一击脱离战术，稍有耽搁就会被各种猎奇爬爬强势围观，那可不是什么令人愉快的体验。

　　巨龙的飞行速度很快，几乎是转眼间我们便来到了海面上，在往深水区又飞了一段距离后，皮尔森开口叫住了蒴夜：“OK，到这里差不多应该可以了，下潜吧。”

　　蒴夜二话不说变回了人见人爱的黑长直萝莉，一把将我提溜在了手里。倒不是说小黑龙不在意皮尔森和萨莉亚，而是他们俩在空中便已经开始施法，结界中尽管能够站人，但你们确定我能碰结界？

　　所以我必须在结界里面悬空才行，让暴力萝莉举着或许从形象上来说有点不雅，但确实是最简单有效的方法。

　　这一片的海水尚未受到深渊的影响，在阳光的照射下还是浅绿色且清晰的，不过就在十来米开外，海水则全部变成了诡异的墨紫色，犹如夏季雨云一般迅速迎面席卷而来。

　　深渊同样也在行动，我们必须加快了。


第1203章 最强远程（四）

　　深渊能量的侵蚀性不容小觑，当它们混合在水里的时候更是如此。因为空气很难同时在其中充斥许多的能量，而土壤的话则在传播方面比较尴尬，只有液体才是最适合深渊在不知不觉间扩大地盘的最佳选择。所以尽管先前某四条腿的小怪兽给峫城造成了严重的雾霾，它嗝屁之后城市照样立马恢复成了艳阳天；而附近的海水仅仅只是沾染了一点雾气，没多久便改头换面了，这就很能说明问题。

　　因此当萨莉亚和皮尔森合作着将用结界打造而成的微型“潜艇”驶入那片墨紫色海水的瞬间，我整个人的心便当场提到了嗓子眼——是有惊无险的抵达目的地吃经验还是在半路上结界像肥皂泡一样啪叽破裂然后大家一起吃鱼，就看萨莉亚的护盾能不能坚持得住了。

　　毛球弱弱地在我头顶缩成了一团，显然对于环绕在自己周围的深渊气息感到十分畏惧。其他人包括咱自己在内的表现也不比小东西好得了多少，即便知道普通的深渊能量拿我没辙可那股阴冷刺骨的气息实在太过渗人，腊月寒风什么的根本就是小巫见大巫，更别提没有魔免体质的另外两人了。

　　眼瞅着结界进入墨紫色海水后萨莉亚脸上的表情紧跟着凝重了许多，我忍不住再一次对着金红短发提醒道：“那个，萨莉亚。真要坚持不住就不要强撑，没人希望在结界被破坏之后喝几口这种海水的。”

　　“知道知道，别跟我说话，会影响到我的。”

　　OK，你是大佬你说了算。不过相比萨莉亚坚持不住使得结界在深渊的不断侵蚀下崩溃，我更加担心的是万一遭到了丝蒂芬妮的攻击该怎么办，毕竟这个结界并没有太多的防御效果，它最大的作用只不过是抵抗能量渗透而已。

　　讲道理这里我应该向命运女神祈祷丝蒂芬妮永远也不会发现我们才对，没有发现自然也就不会对咱们展开攻击了；然而考虑到女神大人那已经无药可救的严重腹黑属性，我觉得自己还是啥都不要做的比较好，免得引起她老人家的注意。

　　装逼作死那只是为了撩妹，在真正的战斗中保持低调的人才能活得更久。

　　便是在这样的海水中太阳光依然能够勉强钻进来，将周围照亮了少许，让我们不至于两眼一抹黑。借助宝贵的亮光负责【掌舵】的皮尔森小心翼翼地控制这艘“潜艇”慢慢朝深渊的空间通道前行着，没有发出丝毫的声响，再加上附近也没有任何的鱼类，使得海洋里除了液体流动的声音之外再没有半点动静，寂静得让人禁不住有些发毛。

　　在这样的环境中很容易迷失掉自己的方位，不过对于咱们具体在哪儿这件事我已经完全不在意了，因为对本人来说深渊传送门的空间波动比黑夜里的火光还要醒目，只要朝着那个方向前进准没错。

　　时间缓缓地流逝着，也不知道究竟过去了多久，我都开始觉得有些无聊了。长时间紧绷着神经确实很累人，一旦放松下来便感到了巨大的疲惫，这可不是什么好现象。不过谁让咱是一直被蒴夜高高举起的呢，脚不着地的我除了呼吸有点困难之外并没有别的不适，又不需要发力，安逸得很。

　　能安逸才怪了，我可不觉得被一只萝莉举在半空中会很有趣。实际上我并不是感到无聊，纯粹只是因为胸口憋闷感觉有点透不过气而已，甚至还产生出了自己会不会在抵达目的地之前因为窒息而晕过去的猜测。

　　也许该说点什么——就在我这么想的时候，头顶上眯着眼睛打盹中的毛球忽然猛地一个哆嗦，炸着毛大声惊叫了起来：“咪（第四声）！”

　　有情况！？在哪里，我什么都没有看见的啊？

　　小东西的示警同样也让皮尔森做出了反应，尽管他明摆着看起来也不知道究竟发生了什么事或者敌人在什么地方，但这家伙仍然迅速利用自己的法术操控结界在水中做出了急剧下潜这样高难度的机动，敏捷得就像是一条海豚。

　　就算追过来的是一只被感染了的海洋生物以这种速度我们也绝对可以甩掉对方了，但毛球却始终炸着毛未曾平复下来，它的表现让咱的心中顿时咯噔了一下。

　　难不成……

　　水中忽然响起了某种物体快速移动的声音，非常清晰并且也非常接近，用棒棒糖打赌刚刚我绝对没有听到，它是突然出现在水里面的。

　　丝蒂芬妮那近乎于瞬移的远程攻击！

　　“暴露了，准备防御！”我顾不得去考虑对方究竟是怎样发现大家的，直接开始调集七曜之力打算把小伙伴们弄到海面上去，“蒴夜，如果实在不行就麻烦你来硬抗了啊。”

　　“啧，真是比艾蜜琳娜小主人还会使唤人。放心吧，只要不是太过BUG的强力攻击本龙都能吃得住。再说就算敌人有发现我们，她也仅仅只是发出了一支弩箭，看起来对方这会儿应该很忙呢，没多少工夫来搭理咱们的。”

　　艾蜜琳娜终究还是强行突进到丝蒂芬妮的面前了吗，不知道公主殿下有没有在这个过程中受伤？另外黑发少女到底是怎样注意到我们的，她都已经被艾蜜琳娜近身了照理说应该全心全意对付后者才对，哪怕后院起火了短时间内也不会发现的——否则那些对战游戏里又怎么会有偷塔流这种令人囧囧有神的流派呢？

　　这里面一定有古怪，已经和毛球携手用瞬移将小伙伴们从海面之下弄出来的我可以拍着胸脯保证！

　　把众人带到空中自然不是为了当靶子，而是因为离开海水之后萨莉亚便能够腾出手来布置防御法术，虽然十有八九挡不住弩箭可总比没有要好。另外丝蒂芬妮也肯定会派出手下的部队来对我们展开热情洋溢的问候，在海水里面蒴夜会顾忌到结界而不敢随便出手，不过若是换成在空中的话……

　　咱们要向艾蜜琳娜学习，摆明了就是要强行突破，丝蒂芬妮你看着办吧。

　　然而我这边才把大家瞬移到空中、眼角余光甚至已经能够看见不远处明显已经稳定下来正式成为了传送门的空间通道，那边附近便响起了要命的尖锐破空呼啸声，险些惊得咱魂儿都没了。

　　什么鬼，丝蒂芬妮即便猜到我会带着小伙伴瞬移到海面上，她也没可能会准确地猜到我具体会出现在什么地方的吧！？

　　“有没有搞错！？”到底是战斗经验非常丰富，蒴夜还在众人发愣的时候便立马重新化身为巨龙扬起左侧的爪子狠狠朝袭来的黑影挥舞了过去，“周翼你其实是对面的吧，怎么把我们往敌人预先布置好的陷阱里带？”

　　黑龙终究是皮糙肉厚的存在，丝蒂芬妮的攻击虽然凌厉，可对于蒴夜来说也不过是小爆竹在手心里炸开了而已，很疼、有可能流血受伤、但绝对不会致命。

　　以无比狼狈的形象在小黑龙背部摔了个七荤八素的我完全没有弄明白到底是怎么回事，但唯独蒴夜那句我是对面的这句话让人无法保持沉默，便果断毫不犹豫地秒答道：“我当然不是对面的，我只不过是收了对面的好处而已。”

　　白色胖次的福利，这个理由应该够了吧？

　　萨莉亚也紧跟着摔在了本人的不远处，倒是皮尔森这个能反重力飞行的家伙在无比嘚瑟地于空中装逼，看那家伙的模样不知道的人还以为蒴夜是他签订了契约的坐骑、我跟金红短发则是被他从敌人手中救下小命的打酱油队友呢。

　　“哎，虽然我早就知道周翼你小子靠不住，但却万万没有料到你竟然会去和敌人勾结。”没等咱开口对皮尔森的嘚瑟吐槽些什么，他反倒率先以手扶额着深深叹息了起来，那满脸悲痛的表情差点连我自己都信以为真了，“这样可是不对的，骚年你怎么能单纯的为了萌妹子的胖次就公然卖队友？”

　　“为毛你会知道我的理由乃是胖次的啊！？”

　　“除了这个你还会对别的东西感兴趣么？”

　　当然有，比如说蓝羽学姐丰满的胸口——考虑到说出来后有可能引发各种有爱以及猎奇的结局，我果断选择了保持沉默。

　　“你们俩够了没，本龙的爪子到现在还在流着血好不好！”蒴夜用一记愤怒的咆哮打断了日常，也让我们俩立刻乖乖地闭上了嘴，“一群深渊怪物过来了，都打起精神做正经事。刚才那支箭明摆着是冲周翼去的，所以我才能有机会做出防御，如果一开始就是打算攻击我的话，本龙此刻怕是已经身受重伤了！所以这不是在郊游想怎么秀日常都无所谓……”

　　小黑龙的说教是注定无法完成的了，因为海里面的那支弩箭biu的一下冲出了水面，打直不拐弯的向蒴夜飞了过来。当然蒴夜只是由于体型大所以才会受到牵连，实际上不管怎么看弩箭的目标依旧是我。

　　讲道理我觉得自己应该并没有招惹到丝蒂芬妮才对，咱们这群人里面明摆着最吸引仇恨的乃是蒴夜，她的存在感暴强、特别是散发出龙威之后，真要选择攻击目标的话，小黑龙才是首选。更何况蒴夜既能抗又有输出，再加上我们几个人从旁辅助，让她在传送门附近闹腾什么的想想都觉得害怕。

　　但丝蒂芬妮依旧将目标定为了我，这说明了什么？心中忽然生出一个想法的咱果断顶着毛球从蒴夜背上瞬移了出去，其他人根本没有来得及反应。

　　往前走并不是什么好主意，毕竟一群气势汹汹的小天使正在蜂拥而来，于是我选择了向后倒退了十几米。那只看得到的弩箭果然立马转了个弯放弃蒴夜朝我飞来，几乎是与此同时，又另外从虚空中钻出数支弩箭出现在本人附近，它们的目标自然不用多说。

　　丝蒂芬妮果然是在通过我进行定位的！而且更加诡异的是，黑发少女似乎能够确切知晓我的下一步行动从而提前做好准备，否则她没可能每次都这么巧可以将弩箭直接发射到本人瞬移之处——要知道只要防御方反应够快，用瞬移能力来回避远程攻击基本上有着百分之百的成功率。

　　那么，是女孩可以锁定我瞬移时产生的空间波动？也不对啊，刚刚我在结界里可是啥都没做的，这个推测明显不成立。既然不是我的瞬移暴露了自己，偏偏最终BOSS又总是能够准确得知我会瞬移到具体什么位置，那就只剩下一种可能了。

　　尽管感觉十分的匪夷所思，但有些时候往往那些最不可能的反倒是真正的事实。比如说，丝蒂芬妮可以看到短暂的未来景象之类的。

　　毕竟黑发少女拥有时间系的能力，而且在法则的掌握熟练程度上比我要老司机得多，正如我真正的天赋是死亡系的法则一样，女孩她也应该有着某种天赋，谁敢保证那就一定不是传说中的未来视？

　　哪怕她只能往前多看几秒钟，也足够在战斗中做出许多事情来了。比如说在密集弹幕中隐藏一些后手封堵死对手的回避路线、比如说知道我会瞬移到什么位置然后提前进行布置、又比如在紧张激烈的战斗中避开艾蜜琳娜的危险攻击与公主殿下拉开距离然后抽空向我们展开攻击等等等等，简直就是个BUG。

　　说句真心话丝蒂芬妮的远程攻击确实很厉害，可也仅仅只是和艾蜜琳娜同样一个大招毁掉半条街的程度，就算是地图炮咱也能找到核弹来作对比；然而如果女孩掌握着未来视的能力，那情况就完全不一样了，她完全可以用最少的力气做出最大的攻击。

　　简直是最强的远程了，话说我是不是应该感叹面对这样的存在艾蜜琳娜特喵的竟然也能近得了丝蒂芬妮的身？换成我早被打成筛子了。


第1204章 又见神级卖队友

　　被人看到几秒钟后自己具体会做什么事情，在日常生活中其实并没有太大的影响，不过我想对方即便有那种特殊的能力也不会随随便便时刻都在使用的吧，根本没必要。然而在战斗中短短几秒钟却往往能够决定胜负甚至生死，如果真让丝蒂芬妮放开了手脚来攻击我们这群人，估计大家再怎么挣扎也没有用。

　　但我们有艾蜜琳娜。

　　丝蒂芬妮是要负责保护传送门的，为此她干脆都未曾加入进攻峫城的队伍而是选择了留下——当然了，女孩的能力决定了她即便留下也可以随时支援整个战场，所以完全大丈夫。可是如今我明明已经看见了不远处闪闪发亮的传送门，眼瞅着马上就能对其展开攻击了，却没有在附近发现黑发少女的身影，这说明她要么是开小差偷偷离开工作岗位跑去采花了、要么就是被某个不讲道理的公主殿下强行突脸后逼迫着离开了原来的位置。

　　看深渊传送门周围乱糟糟的那群怪物就能猜得出来我们遇到的应该是第二种情况，除去可爱恐怖的小天使外又多了几种貌似两栖类的猎奇爬爬，它们在海水里愉快地游着泳，丝毫没有半点秩序可言。若是丝蒂芬妮在这里，她肯定会将这些杂兵编好队然后冲进峫城制造麻烦，绝对不会让它们肆意胡闹把传送门附近的海面变成了热闹无比的市民泳池。

　　这是个摧毁传送门的好机会，前提是我能够想办法搞定正在飞速袭来的弩箭，不然一会儿等待本人的依旧是传说中的读档重来。

　　“咪呜（第二声）？”

　　眼见我迟迟没有动作，趴在本人头顶上紧张兮兮的毛球忍不住发出了疑惑的声音，大概是以为我被吓住了吧。可实际上我并没有被吓住，而是被难住了。因为丝蒂芬妮的针对性攻击全都自带追踪功能，我无论怎样瞬移也躲不掉，这让平时一直依靠瞬移回避敌人攻击的我当场犯了难。

　　总不能学蒴夜那样正面硬刚吧，知不知道死字怎么写？

　　结果直到几支弩箭来到了自己的面前，咱也没能及时想出什么好主意，只能屁滚尿流地吩咐毛球带着本人瞬移着躲开了。不出所料，这些理论上应该已经失去目标的弩箭很是迅速地在空中转了个弯，不偏不倚的再次朝我飞了过来，满满的一副不在咱身上戳几个洞出来誓不罢休的架势。

　　要不要变身成马猴烧酒用【恰到好处】的速度引着弩箭飞到蒴夜身边接着再突然瞬移到小黑龙的另一边让弩箭就这么继续前进然后一头撞在她的身上？嗯，看起来似乎可行的样子，毕竟在绝大多数敌人都是⑨的作品里出现这样的剧情简直再正常不过了。

　　我不是瞧不起丝蒂芬妮，她也许是少女的外表可天晓得这家伙究竟多少岁了，没准和紫大人一样都是传说中的老狐狸。只不过我并不是在丝蒂芬妮她本人进行战斗，而是在和她射出去后选择撒手不管的弩箭互相撕逼，它们充其量也就和能够自动追踪目标的导弹差不多。

　　讲道理，我不觉得这些弩箭比联军那些明明打算攻击小天使结果在发射出去后不约而同的把对方当成了大号的飞鸟而不是敌机所以【明智】地选择了从旁边绕过去接着在天空中继续寻找【真正的目标】的添加了目标识别系统号称说了要打下猛禽就肯定不会锁定红鹰并且绝对不会出现误击情况的防空导弹要聪明多少，或者说，比那些莫名其妙想起来要给导弹添加这么一个奇葩系统的家伙以及系统的设计者要聪明多少。

　　别露出那种奇怪的表情，咱可是非常认真的，你是不知道当初从基地出发没走多远回头看见导弹从小天使身边绕过去时大家脸上的神色有多么精彩，简直可以媲美帝国的变脸绝活了。

　　幸好那些原本计划专门用来对付联邦猛禽战机的导弹只是在峫城这儿接受测试的，并没有大规模列装，否则我简直不敢想象整个基地里若是全都装备了那种导弹会是一种什么样的景象。所谓昂贵的烟花，大概就是指这个了吧。

　　不要再管所谓的凡人的智（yu）慧（chun）了，总之魔法少女梅露露再次闪亮登场，今天也要继续华丽地和敌人战斗哟！

　　呃，不好，感觉自己似乎从某人那里染上了什么奇怪的毛病。

　　使劲儿摇摇头把风中凌乱的感觉从心里面甩出去后，我带着身后急袭而来的弩箭们径直朝正在手忙脚乱地对付着小天使的蒴夜飞了过去。丝蒂芬妮的攻击我承认自己搞不定，可她同样也没有使出全力来对付我，这波弩箭被拦住后她在艾蜜琳娜的近身逼迫下不知道还要多久才能等到下一次的机会，中间的这段安全时间足够咱们做点什么了。

　　“蒴夜你小心点，周翼那家伙又要神级卖队友了！”

　　便在我鬼鬼祟祟地试图接近小黑龙的时候，站在龙背上的萨莉亚忽然指着本人所在方向大声叫喊了起来，音量之大哪怕金红短发附近正在进行着激烈的战斗也能让人清晰可闻。

　　毛球当即在我脑袋上无比夸张地“咪呜”疯笑了起来，而我更是差点身形一晃从空中摔下去——尼玛，神级卖队友也就算了，毕竟咱心里确实有这种打算；但那个“又”字又是怎么回事，搞得我好像经常这么做似的！

　　要知道我最擅长的乃是跟在队友身后蹭助攻抢人头发现情况不妙后第一个转身就逃，才不会在他们半血打大龙的时候故意把对手引过来的啊！

　　咳咳，你们就当真的看。

　　蒴夜一爪子拍飞面前咿呀乱叫着的小天使并且在对方的皮肤上成功地留下了触目惊心的伤口后，这才抽空扭头朝我看了过来：“什么什么，周翼骚年又在捣鼓啥子奇怪的事情呀？卧槽，你小子是打算拿本龙当肉盾吗！？”

　　废话，整个队伍里就你一个皮糙肉厚的存在，你不当T谁来当？毛球吗？

　　小东西好萌好可爱的，我真要那么做了即便待会侥幸没死事后也绝对会被毛球的粉丝们给弄死！至于蒴夜嘛，反正也就是几根棒棒糖可以搞定的事情，毕竟吃货龙已经跟了某个女王陛下那么久，节操早就全丢光了。

　　“恭喜你答对了。别用那种不友好的眼神看着我，挡住弩箭后奖励十根棒棒糖总行了吧。还是说你更希望我大声尖叫着喊救命然后才肯出手帮忙？”

　　接着我就觉得天空中忽然覆盖过来一片阴影，却是皮尔森直接靠了过来，拼命吸溜着口水眯起眼睛用满脸坏坏的表情笑道：“唔嗯，如果是梅露露你的话，只要你喊救命我肯定会立即义不容辞地赶过来……”

　　“滚！”

　　尽管很想用力踹上皮尔森一脚，不过考虑到眼下的情况，还是暂时不要让他失去战斗能力的比较好。因此我只是没好气地瞪了灰褐头发一眼，便再次加速继续冲向了蒴夜。此时此刻小黑龙也已经扬起爪子摆开架势做好了准备，我要做的只是带着弩箭从她的爪子下面飞过，剩下的自然有她负责解决。

　　本来应该是这样没错的。

　　飞行中的速度非常快，我一眨眼便来到了蒴夜的附近，正要从小黑龙的爪子下面经过的时候，毛球却十分突兀地惊叫了起来：“咪（第四声）！”

　　什么鬼？没等咱反应过来，便感觉一股巨大的力道作用在了自己的护盾上，那简直就像是被高速行驶的列车给迎面撞了，如果没有护盾本人绝对是当场粉身碎骨的下场。不过既然有护盾存在，那么这也不是什么大事了，我顶多只是被撞飞而已，并不会受到实质性的伤害——除非护盾破了，但这种情况并没有发生。

　　晕晕乎乎间，我仿佛听见了龙背上萨莉亚狂喷唾沫的声音，显然某件事情给了她相当大的刺激。紧接着便是蒴夜听上去语气非常平淡无奇的自言自语，淡然得就像是在跟好友叙述诸如超市里的菜又涨价啦、帝国的男子足球队又被灌了几个蛋啊等等理所当然的事情一样。

　　“啊，不小心拍错了。”

　　你绝对是故意的吧，绝对是这样做的没错吧！？

　　好在蒴夜只是打算开个玩笑，并没有被某些人买通真心想要制造意外干掉我，她这边才把我拍成了蚊香眼那边就伸出了尾巴，将紧跟在本人后面的弩箭全部拦了下来。和尖利的爪子不同黑龙的尾巴可是真正意义上的“粗黑硬”，那玩意厚实得连导弹都打不穿，比蒴夜的脑袋还要坚挺。虽然大多数时候都是用来砸死敌人的，但也没说龙尾巴就不能用来给自己人挡枪了。

　　对于小黑龙的偷袭有所警觉而提前防备的毛球在晕头转向的本人掉到海里喂鱼之前把咱瞬移到了龙背上，在迷迷糊糊好半天后我才总算缓过了劲，挣扎着努力站起了身：“卧槽，你是收了谁的钱啊呸、收了谁的棒棒糖打算明目张胆的干掉我吗？”

　　“没错，本龙收了艾蜜琳娜小主人那些不知道躲在哪个疙瘩角里的倾慕者们的大量棒棒糖，就是要干掉你了怎么滴。”

　　你便是说自己在过万圣节的时候从FFF团那里用棒棒糖作为报酬接受了除掉本人的委托咱也相信！

　　“OK是你赢了，我们还是来讨论接下来该怎样摧毁深渊的传送门如何？毕竟你看那边有着许多的怪物，尽管都是些乌合之众，可终究也是能起到堵路作用的。”

　　那些猎奇爬爬可不是游戏里连个普通农民举着锄头都能单对单放倒的弱渣骷髅兵，更要命的是对方的数量并不比骷髅兵要少——本来负责在传送门附近守卫的应该只有这些正在和蒴夜纠缠不休的小天使，那群两栖类则是被丝蒂芬妮命令去了峫城；但现在黑发少女还没来得及给新到的部队下命令，她就被艾蜜琳娜撵得一阵鸡飞狗跳，明摆着是把它们给忘了……

　　果然凡事有利就有弊啊！

　　被转移了话题的蒴夜也是随即扭头看向了不远处的传送门：“我想自己应该可以勉强前进到龙息的攻击范围内，再往前就会有首尾不能相顾的危险了，更没有办法照顾你们。”

　　萨莉亚立刻接话提醒道：“我可以用防御魔法进行协助，皮尔森应该也可以牵制部分实力不强的杂兵，蒴夜你可以试着往前再走一点。至于我们的安危，这并不是什么大事，就凭那群乌合之众没有章法的混乱攻击，想要攻破我的护盾可要花费不少的时间。”

　　“那好吧，我且试试。”小黑龙说完便拍动翅膀开始缓缓向前飞行了起来，“皮尔森别玩了，快点滚到本龙背上来，否则等会被怪物抓走我可不管救的！另外周翼，你知道自己应该做什么吧？”

　　我祭出水晶长弓随意地拉了拉弓弦，深吸一口气认真地点着头道：“当然。不过说真的，我不觉得自己能够一次就成功破坏掉传送门。”

　　“谁说要让你一个人完全负责的啦，当本龙的龙息是假的？”

　　不是所有的能量攻击都能对稳定的传送门奏效的，蒴夜你直接喷过去的话只会让龙息穿过传送门在虚空那边烤焦一群排队等穿越的倒霉蛋而已。毕竟人家传送门已经彻底稳定下来了，不是随便扔点能量过去就能让它摇晃个几下的。

　　除非能打到某些关键的部位破坏稳定。我不觉得小黑龙有能力找出这些部位，当然也不觉得自己同样有能力做到，现在只能看能不能碰巧找到传送门的弱点了。

　　不是用眼睛，我的法则十有八九都只对生物有效，所以只能依靠本人对空间波动的感受来进行推测。这种推测自然没可能十分准确，尤其是在我是个半桶水的情况下。

　　一次就中十环什么的，我便是洗了脸也做不到。


第1205章 挑衅

　　当一件事情进行得太过顺利的时候，里面肯定有古怪。虽然不知道这是哪位大神面对怎样的情景所发出来的感慨，但不得不承认他说的确实有几分道理。毕竟大家都清楚命运女神是个严重腹黑的妹子，就算你顶着主角光环她也能暗地里使绊子让你华丽丽地摔个嘴啃泥。

　　更何况是我这样天生和王道剧情无缘的悲催存在？

　　在蒴夜开始突击后丝蒂芬妮的远程攻击就一直未曾出现过，仿佛女孩已经被艾蜜琳娜逼迫得手忙脚乱顾不上我们了似的，因此刚开始大家基本上没有遇到半点危险，所有试图靠近蒴夜的怪物都用血淋淋的事实向世人证明了什么叫黑龙屁股摸不得。

　　小天使的战斗力其实并不弱，至少和机甲单挑时可以稳压后者；然而黑龙和机甲完全是两种概念，蒴夜的近战能力不说逆天最起码也绝对的无比强大，大头娃娃的护盾根本就成了摆设。再加上还有皮尔森这货偷偷摸摸的在一边下套，小天使但凡是受到重力法术影响的速度就会立刻降到和乌龟爬没什么区别，于是跑过来找蒴夜麻烦的怪物基本上都是来一个死一个的节奏。

　　飞行单位突然被巨大的重力笼罩住还能灵活行动才有鬼了。

　　问题出现在我们突破了小天使的阻拦准备从正在海面上愉快游泳中的两栖类怪物头顶上飞过去接近传送门的时候。

　　并不是所有的两栖类都有着青蛙的外形，至少我们眼前的这群比目鱼身体、蛇的尾巴还有乌龟脚的结合体就不是。另外在我的印象中深渊生物一向都是深色的表皮，为毛这些家伙却全部都是亮瞎狗眼的漂亮银白色？乍看去我特喵的还是以为是某个正义的骑士团集体翻船掉海里了呢。

　　快点沉了吧——尽管咱内心深处是这样期望着的，然而怪物却压根没有任何被黑龙惊吓得想要匆忙潜入水中躲避的意思，反而纷纷抬起脑袋朝我们看了过来。

　　讲道理以前在学校的时候站到讲台上发言面对全班同学那闪亮亮的目光我都觉得各种鸭梨山大，如今再面对这些明摆着很不友好的无数眼神，又怎么能够淡定得下来？更何况那些眼神的主人还不是人类。

　　当然了，眼神并不能杀死别人，哪怕是专门打篮球的也不行。因此即便受到了下方无数只猎奇爬爬的注目礼，蒴夜也照样选择了无视，继续拍打着翅膀向前高速飞行。

　　然后两栖类就把【默默地注视】转变成了【实际行动】来阻拦小黑龙。

　　怪物张开嘴喷出了某种淡青色的不知道是液体还是固体的东西，看上去有点像是三流魔幻类网络游戏里的水箭术——而且还是优化没做好的那种网游——气势汹汹地斜射向了天空。按照我感受到的水箭内部的能量来推测，这玩意连蒴夜的龙鳞都穿不透，威胁度几乎等于没有。

　　但如果是成百上千支水箭一起飞过来的话呢？

　　不愧是丝蒂芬妮麾下的部队，看似全是近战偏偏每一个都有着远程攻击的能力！就算它们的攻击打在蒴夜身上全部都是传说中的【-1】光凭那可怕的数量也能很快便将一万多HP的小黑龙给生生磨死。

　　什么，为啥堂堂黑龙只有一万血量？敌方BOSS都是十几甚至上百万血量而己方的机体则只有数千血上了五位数的就已经是超级系了难道不是约定俗成的事情吗？

　　咳咳，你们就当真的看。

　　蒴夜没有回避，她也回避不了，以小黑龙那庞大的身躯想要在如此密集的弹幕里面玩擦弹，难度简直不是一般的大。于是蒴夜选择了直接硬抗，顺便还收起四肢护住了柔软的腹部，免得在阴沟里翻船。这些攻击看起来是没有多少的杀伤力，可如今深渊传送门已经近在眼前正是最紧要的关头，没人愿意看见在这个时候发生什么意外。

　　第一支水箭命中了蒴夜，她抖都没抖一下；第二支水箭飞过来，她依然没有任何反应。不过随着淡青色的弹幕将我们完全笼罩了进去，小黑龙很快便用非常惊愕的语气大声叫了起来：“不好，这些鬼东西有着冻结效果！”

　　原来不是水箭术，而是冰箭术？

　　从小黑龙的身下传来了咔嚓咔嚓的冰块碎裂声，很显然那些冰箭有着极为BUG的冻结效果，短时间内竟然就在龙鳞上凝结出了冰霜；可惜巨龙形态的蒴夜有着更为硕大的体型，这些冰霜并不能彻底冻结住小黑龙的肢体阻碍她的行动，充其量只能起到减速的作用。

　　这个效果确实很让人蛋疼，而若是和丝蒂芬妮配合的话，那就是让人感觉要命了！

　　黑发少女该不会是专门把眼前的两栖类调集过来准备对付艾蜜琳娜的吧，毕竟那丫头是以迅雷疾风般的连续高速猛攻跻身规格外行列的，没了速度之后公主殿下也就只有大威力的地图炮能看了——讲道理，擅长远程的丝蒂芬妮会害怕地图炮对轰？

　　然而现在倒霉的却换成了我们，准确点说应该是蒴夜。在被大量冰箭糊了满脸后，小黑龙并没有受到多大的伤害但速度却明显降低了下来，并且还在摇摇晃晃着不断降低高度。

　　该不会是要坠机了吧，联邦大片里再怎么坚挺的大飞机遭到如此猛烈的打击后同样也会失控向下坠落并且主角和反派特喵的依然对此不管不顾继续在机舱里打个你死我活，蒴夜莫非也难逃坠落的命运？

　　“咩哈哈哈，你们这群愚蠢的怪物，以为这样就能阻拦我们了吗！？”

　　萨莉亚布置在蒴夜体表的法术护盾于弹幕中坚持不到几秒钟就碎成了渣，而我也没可能捣鼓出足够大的空间裂隙将密密麻麻的冰箭全都丢到虚空里去——不是做不到，而是太浪费了——便在我和金红短发束手无策的时候，皮尔森却突然从龙背上一跃而起，高高地飘在了半空之中。

　　抢镜头有时候就等于是在作死，不过灰褐头发显然在这方面把握得很有分寸。这家伙飞起来的同时便展开了某种力场环绕在自己周围，零星飞过来的冰箭接触到之后立刻就biu的一下改变方向窜到了别的地方，让我见了不禁眼前顿时一亮。

　　但也仅仅是闪亮了一下，想要让皮尔森用这种天晓得靠不靠谱的扭曲力场对付丝蒂芬妮的弩箭是根本没可能的事情，等级差太多了，丫也就只能在杂兵这里装个逼而已。

　　“给我起！”

　　不等囧囧有神的本人开口吐槽些什么，皮尔森便抬起双臂摆出了一个牛皮哄哄的pose，仿佛是正在舞台上表演某种不可思议的魔术一样。当然，这家伙也确实在表演魔术，他居然就这么一振双臂把蒴夜给凭空“托”了起来。

　　啧，不就是给小黑龙用了一个反重力魔法么，用得着这么拉风？不过确实挺有效的就是了。

　　蒴夜的动作尽管依旧僵硬，但速度和高度终究是恢复了一些，她一边手忙脚乱地撕扯掉覆盖在体表的冰霜一边继续向前飞行，完全没有了往日的威严与从容。只是现在没人会觉得蒴夜的模样很可笑，相反她如果表现得越是狼狈我们也就越有可能遇到危险。

　　“不能再向前了！”蒴夜在距离传送门一个较为微妙的距离上停了下来，拍打着翅膀开始努力爬升高度以躲避海面上不断袭来的弹幕，“这还仅仅只是海面上那些怪物的边缘地区，我就已经快要被冻僵，真要冲入深处怕是再也飞不出来了。周翼，你的攻击可以够得到吗？”

　　“可以，再远个一百米也在我的射程范围内，只是精度就不敢保证了。”

　　开什么玩笑，我可是能让毛球带着箭矢瞬移的男人，增加射程什么的简直就是小菜一碟。不过隔得太远终究会对我的判断产生影响，否则说什么也不会闭口不言保持沉默让蒴夜一直往前冲的。

　　小黑龙闻言随即深深地吸了一口气：“OK，那就开始吧。你来负责开洞，我来负责补刀。”

　　所谓的开洞指的是我推测出维持传送门稳定的部位在哪里、然后想办法进行破坏制造出不稳定的状态，不过听起来怎么感觉我好像变成了某只傲娇双马尾似的？不管了，反正从某种意义上来说我要做的确实就像是在传送门上凿个洞出来，然后蒴夜只需要往这个洞里吹气吐痰就行了。

　　先前已经说过，我无法确定哪里才是传送门真正的弱点，只能期待自己能够瞎猫碰到死耗子一个一个的去进行尝试。这实在是一件很费时间的事情，但咱也没有其它的办法。

　　让毛球乖乖趴在头顶上而不是跟着箭矢一起飞出去，我弯弓搭箭着瞄准了远处的传送门，根据自己感受到的空间波动锁定了一个目标。实际上就我的观察推测发现疑似为弱点的目标居然有四五个，这还讲不讲道理了？是纯粹要慢慢耗上个好几分钟的节奏啊喂。

　　第一支箭嗖的飞了出去，便在毛球兴奋地大叫着、众人默默目送着这个小玩意越来越远眼瞅着就要击中传送门的时候，忽然斜刺里伸出来一只爪子将它给牢牢地抓住了！

　　一只绿色的蜥蜴爪子，不过灵活得却和人手没什么两样。这个突然出现的蜥蜴人根本就是后腿直立着的四脚蛇，奇怪的是之前我们竟然没有人注意到对方，等到它抓住箭矢后大家方才意识到——咦，原来那里有人的啊？

　　如果世界上有那种比比看谁的存在感最少最不引人注意的奇葩大赛，这家伙绝对能拿个好名次。

　　现在是关注人家存在感的时候吗！？我虽然一直都自嘲为战5渣，但并不是说咱的实力就真的弱成渣了，咱可是连BOSS的人头都能抢到手的存在好不好。那支箭上即便未曾附加多少能量，也绝对不是普通人能够用手（爪）接下的！

　　抓住箭矢后，蜥蜴人竟然还将它拿到面前仔细地闻了闻，接着才随手抛掉了。不知道它具体用力什么办法，反正箭矢上的能量已然全失，甚至其本身也在慢慢化为光点于空气中消散。

　　“那到底是什么东西？”萨莉亚指着突然跳出来搅局的怪物惊愕道，“从来没听说蜥蜴人背后有长着翅膀的啊！？”

　　没错，我射出去的箭矢距离海面可高了，传送门附近的蜥蜴人又不具备哥斯拉那样的块头，所以它是飞在空中抓住本人箭矢的。而且这货并不是用法术在飞行，而是背后生有一对和蒴夜很相似的肉翅，无声无息地拍打着让它稳定地飘浮在了空中。

　　明明艾蜜琳娜都已经奋力将丝蒂芬妮从传送门附近给逼走了，没想到这会儿又跳出来一个守关BOSS，我蛋疼得都快要在龙背上翻来覆去地打滚了。但敌人并不会因为我的卖萌打滚（毕竟还是马猴烧酒状态）就自动消失，它依旧老神在在的守在传送门附近动也不动，甚至还抬手伸出手指冲我们勾了勾。

　　我还是头一次知道原来蜥蜴脸上也能做出如此生动的挑衅表情，不过咱并不打算对此表示赞叹，而是一口气具现出三支箭搭在了弓弦上，并且还让毛球气势汹汹地坐在了中间那支箭上，摆明了一副要出狠招的架势。

　　笑话，身为一个DPS天生就是被T嘲讽挑衅的命，人家都勾手指了咱怎么着也得回敬一下才对吧？

　　好吧这跟挑衅无关，处于冷静模式中的我又怎么可能会因为那种动作就火冒三丈？我只不过是想借助这次攻击看看对方究竟有什么能耐，以便找到克制它的办法让自己可以在压制住蜥蜴人的情况下不受影响的继续攻击传送门。

　　毕竟，那玩意才是重点中的重点，无论如何都要在第一时间摧毁。

　　“准备好了吗，毛球？”

　　“咪（第四声）！”

　　“那么，出击吧！”


第1206章 捡回一条命

　　通常情况下我是不会刻意一口气射出多支箭矢的，毕竟丢了血咒刻魂之击后咱的攻击力就已经不够，再分散开来还怎么给那些规格外的逆天BOSS们破防？不过若是对象本身的实力和我半斤对八两，那么倒也可以尝试一下。再说刚刚那只蜥蜴人抓住箭矢时简直就像是突然冒出来的一样，甚至连蒴夜在看见对方时也明显愣住了，这说明小伙伴们在这家伙自己现身之前根本没人注意到它的存在。

　　用在箭矢上大呼小叫的毛球打赌，蜥蜴人绝对不是瞬移出来的，这点我可以拍着胸脯保证；也不是用大型时停结界暂停了周围的时间，这我同样可以拍着蓝羽学姐的胸脯保证。呃，这句不算。总之我觉得有必要先看看对方到底有着什么样的能力，一味地对传送门展开攻击而忘了对自身的防御可不是明智的做法。

　　三支箭分别从三个方向扑向了悬浮在半空中的蜥蜴人，这已经是我能够做到的极限了，完全称不上是弹幕。虽然丝蒂芬妮利用时空法则硬生生地拿原本射速不快的十字弩编织出了可怕的弹幕这件事给了我不少启发，但我并不打算完全照搬女孩的做法，最多借鉴一下。

　　丝蒂芬妮是以大量能够精确制导与追踪的弹幕覆盖并杀伤对手的，中间还悄悄混入了一些附加着特殊时间法则的弩箭作为致命一击，确实能够让人感到极大的压力。然而我却完全不适合这种流派，原因很简单，咱的MP不够多！更何况我在经历了这多次的战斗之后，已经形成了自己的战斗风格，根本没必要学着别人的套路来。

　　我不需要捣鼓出密密麻麻的弹幕，我只需要将敌人一箭封喉就行了。从得到血咒刻魂之击的那一天起，我便彻底走上了狙击这条路，哪怕途中换了武器也不例外——以前是这样，现在是，将来也是。

　　就在本人打定主意仔细盯着蜥蜴人想要观察它会做出怎样反应的时候，意外的事情却发生了。这家伙面对急速飞来的箭矢完全没有任何动作，就那么傻乎乎地愣在了原地，任由箭矢飞快地接近着。

　　它在搞什么鬼？不管了，俗话说箭在弦上不得不发，何况咱这箭都已经射出去了？还是先让毛球驾驭着箭矢对蜥蜴人展开攻击吧！

　　丝蒂芬妮的弩箭有着连导弹见了都会为之汗颜的追踪能力，但咱同样也不差，因为我的箭矢上可是坐着毛球的。小东西的瞬移总是能够给人带来许多惊喜，尤其是当它坐在箭矢上的时候，但这次却例外了。

　　蜥蜴人愣了半晌之后，突然从原地消失了。我没开玩笑，它是真的消失了，不是瞬移也不是时停，就那么平白无故的没了踪影，还是在众目睽睽之下！以至于睁大眼睛关注战况的皮尔森当场喊出了一句“卧槽”，顺带一提我的表现也不比这家伙好多少。

　　满脸迷糊的毛球在失去目标后只能放弃对箭矢的制导瞬移回了我的头顶上，而我也是忍不住摸了摸小家伙来试着减轻它心中的郁闷，如果它真有感到郁闷的话。

　　“不用担心，如果没有弄错，我应该已经明白对方到底拥有怎样的能力了。”一顿轻轻的抚摸成功让毛球发出了舒服的呼噜声后，我这才眯起眼睛淡淡地开口说道，“那是一种能够置换自己所处位面的特殊能力啊。它可以在正常的现世位面与虚空中自由地来回转换，最重要的是还不需要通过空间裂隙就能做到；即便过程中会产生一些不同寻常的能量波动，可如今它就在传送门旁边，这玩意的能量波动简直比太阳还醒目，对方自身的那点能量波动自然也就被掩盖在了里面，所以大家才会没有发现。”

　　这能力本身就已经足够诡异的了，还特喵的用传送门做了掩护，甚至连毛球都没有注意到。如果不是身为虚空老司机的绯雪刚刚在脑海里出言提醒，我恐怕永远都不会发现的吧。

　　不远处的皮尔森当即用满脸恍然大悟的表情握拳捶了一下手心：“明白了，是传说中的相位转移！”

　　尽管很想吐槽，不过转念想想，这货说的好像也没错？只不过丝蒂芬妮留的这一手确实非常隐蔽与巧妙，连比我们率先抵达传送门附近的艾蜜琳娜都未曾发现蜥蜴人的存在。当然我们可以认为公主殿下的注意力都被黑发少女给吸引了过去，只可惜躲起来的蜥蜴人如今却成为了我们最大的阻碍。

　　“相位转移什么的够了啦！”蒴夜一边费力地拍打着翅膀一边大声喝道，“周翼，你究竟有没有办法搞定那个见鬼的蜥蜴人？如果不行就赶紧想办法绕过它摧毁传送门，先前突破的那群小天使马上就要围拢过来了！”

　　黑龙的确皮糙肉厚，可终究不是铁打的，事实上如果之前没有蓝羽学姐替她进行治疗，蒴夜现在根本就上不了战场。若是蜥蜴人在一大群两栖类的中间选择和小黑龙正面硬刚，拼着挂彩蒴夜倒也能干脆利落地将其击杀；问题是人家别说硬刚了连普通攻击都打不到身上，就是拼命也没用。

　　此时此刻要么继续前进，要么果断后退，没有第二条路可选。

　　退缩？对不起，咱是天生的DPS，永远只懂得向前进攻、根本不知道啥叫后退防守！这个世界的大意志之所以会选择我作为位面之子的原因，咱多少也已经猜到了稍许——相比起联盟的老家卓尔利文又或者是恶魔的地盘德隆沙，这个位面在各方面都十分的弱小，面对创世神大人的调戏、蝙蝠翅膀的入侵以及深渊的强行踹门，它实在很难抵御得住，因此便采取了剑走偏锋的办法。

　　抵御不住的话，在自己坚持不住挂掉之前先把对手干掉不就好了么！所以我才会有着完全不讲道理的针对所有生物的死亡法则天赋，并且同时还不具备任何的实质性防御能力，真正意义上的不是你死就是我亡。

　　我甚至都怀疑宝贝妹妹梦云乃是当本人在战斗中嗝屁之后继任位面之子的预备人选。召唤这种事有着太多的不确定因素，哪怕有再高的天赋也一样，更何况天赋越高越是能够容易召唤出超强的存在，为了对抗某种规格外的怪物梦云破格召唤出超出自身掌控能力的存在结果不仅干掉了敌人也毁灭了自己什么的，简直就是糟糕结局里的王道剧情啊。

　　然而，我们这对兄妹终究还是非常幸运的。梦云由于我的缘故没有成为位面之子，她的召唤天赋也因此未曾完全激活；至于纯粹就是为了和过于强大的对手互相搏命的本人，则偏偏遇到了近战能力强大的艾蜜琳娜作为前排，结果莫名其妙间就变成了一个偷人头的，真正的危险倒没有遇到过多少，所以至今仍然活着。

　　但，我的天赋终究还是决定了自己只能进行什么样的战斗，无论被赶鸭子上架的咱心里有多少只草泥马强势路过也无济于事。

　　“干了，反正毁不掉传送门回去后也是坐等敌人打过来的节奏！”深吸一口气后我用力点着头沉声说道，“蒴夜你且稳住，萨莉亚和皮尔森注意帮助她对付飞来的冰箭还有后面那些小天使，替我争取个几分钟的时间。”

　　小伙伴们纷纷答应一声便各自展开了行动，看起来他们似乎早就知道我会这样决定的样子。

　　这帮家伙……

　　不管了，想办法对付蜥蜴人要紧。敌人的特殊能力确实非常讨厌，我就算让毛球坐在箭矢上也不敢说绝对能够打到它，因为这货不是单纯的从现世逃进虚空、毛球带着箭矢瞬移进虚空追击便行了，对方还可以从虚空转换回现世里的，毛球估计跟不上蜥蜴人的节奏。

　　所以普通的攻击方式根本想都不要想，只有确保无论对方怎样迅速转换位面都百分之百能够命中的攻击才是我应该考虑的。那么，将要采取何种方法我心里顿时便有了个主意。

　　真是的，原本还打算到有可能面对丝蒂芬妮的时候再作为杀手锏使用的呢，不过现在倒是必须要提前尝试一下了，就当是练习吧。

　　我可不会在这个节骨眼上摆个帅气pose然后弄一句诸如“开启吧我的邪王真眼”或是“直死魔眼”之类的中二台词来搞笑，咱也没那个心思。如今蜥蜴人还在虚空里未曾出现，我看不到对方自然也就无法锁定，在那之前必须先将其逼出来才行。

　　箭矢嗖的一声从弓弦上飞去，直奔传送门而去。那家伙的任务是保护传送门不受伤害，没可能专门跑到虚空里找它麻烦的我便选择了围魏救赵的办法，就不信它不露头。

　　蜥蜴人果然露头了，只不过和咱期待的方式似乎有点不太一样。

　　这家伙竟然出现在了我的身边，扬起爪子径直朝咱的面门抓了过来！由于对方的能力并不是瞬移这样普通的空间移动，所以我和毛球都未曾发觉也没有防备，等注意到的时候已经来不及反应了。

　　在剧烈的咔嚓脆响声中，蜥蜴人的爪子于距离我脑门差不多十公分左右的位置停了下来。倒不是这家伙突然间手下留情，而是它即便想继续向前也没法再移动分毫了。

　　我并没有解除魔法少女变身，因此体表那套魔动力铠甲的护盾险之又险的挡住了对方的攻击！虽然并不是完全挡住、而且看上去好像护盾随时破裂都不奇怪的样子，但至少现在有挡住蜥蜴人的爪子，这就足够了。

　　用力扭身狠狠一脚踹在了蜥蜴人的身上，并不是为了踢开对方，近战从来都不是我的强项，这样做只是为了利用这家伙的身体借力往后退去，与它拉开距离而已。

　　再说皮尔森和萨莉亚也不是新手，他们察觉到这边的异常后迅速调转方向想要对不请自来的蜥蜴人做点什么，使得对方根本没法对我发起追击。

　　刚才还是太大意了，没想到蜥蜴人竟然会放弃保护传送门直接来袭击我。不过它就这么大胆，敢放任我随便朝传送门射击？等等，我好像想到了某些不太让人觉得愉快的事情，但愿不会变成真……

　　念头刚在脑海里闪现而出，那边就看见飞向传送门的箭矢在其表面炸裂成一团小火花后，连波纹都未掀起一丝边迅速恢复了平静。

　　果然我瞎猜的那个位置不是传送门真正的弱点么，丝蒂芬妮应该是预见到这种情况并通知了蜥蜴人所以它才会有胆子放弃对传送门的守卫而来攻击本人的吧，这是作弊好不好！

　　嘛，丝蒂芬妮终究没法预见到遥远的未来，否则咱们也别和她打架了，直接回去洗洗睡吧。就比如现在，我都下定决心使用新掌握的死亡法则了、并且可以肯定绝对能干掉那个有着相位转移能力的蜥蜴人，她却依旧指示对方抓住机会过来试图偷袭杀死我；假如女孩能够“看”得很远，那么她自然会知道我有着什么样的能力，用这种能力对付蜥蜴人简直小菜一碟，十有八九不会让自己的手下轻易现身才对。

　　但黑发少女并没有那么做，我还有机会！

　　蒴夜发出了愤怒的咆哮，如果只是自己人驮着他们也就驮着了，可如今竟然有一个敌人胆大包天的跑到了自己的背上，这让小黑龙如何能忍？巨龙是很好骑，几根棒棒糖就行了；巨龙同样也不好骑，没有获得他们的同意就擅自踏上龙背那只会收获龙族的愤怒，这种愤怒大多数时候都是要人命的。

　　“给我去死！”

　　小黑龙整个身子都剧烈地抖动了起来，萨莉亚顿时尖叫着被甩了出去，幸好皮尔森就在附近一把接住了金红短发；至于我也不好受，亏得及时展开了背后的金属翅膀，这才勉强保持住了平衡。

　　然后我就看蒴夜猛地扭转过脑袋一口朝蜥蜴人咬了过去。


第1207章 秒人啦

　　巨龙一族的脾气从来都不是很好，尤其是火爆爆的黑龙，简直比艾蜜琳娜更容易在战斗中热血上头。因此对于蒴夜的这种反应我并不觉得奇怪，反倒在庆幸她没有扭头直接一口龙息糊脸，否则咱们这群人真的要各种鸡飞狗跳了。即便如此蒴夜的剧烈动作依然给大家带来了不小的麻烦，至于那个偷袭我未能成功的蜥蜴人却对此表现得不慌不忙，十分淡定地再次原地消失了。

　　小黑龙咔嚓一口咬了满嘴的空气。

　　还真是非常便利的能力，物理和魔法攻击基本上全都无效，只能它打别人而别人却打不到它，就算世界毁灭了还能逃到虚空中避难，简直让我羡慕嫉妒恨……咳咳，也许相位转移的确是个十分特殊的能力，但它的使用者终究还是一个生物，只要是生物就必定会迎来死亡。

　　我新掌握的法则可以干掉这只蜥蜴人，不过这法则可不是随随便便简简单单就能用出来的，特别是咱刚才还没来得及做出任何行动就遭到了对方的突脸，只顾着和它拉开距离了，别的啥都没有做，必须从头再来。

　　话说这远程被近战突脸后果然是鸭梨山大啊，真不知道丝蒂芬妮是怎么和艾蜜琳娜周旋那么久的，而且特喵的还有闲工夫关注传送门这边的情况顺便找机会朝我们射击。现在的马猴烧酒一个个都是怪物来的吗？

　　梅露露状态的我说这样的话，貌似有点奇怪呢。不管了，反正蒴夜有将敌人赶跑，赶紧趁现在再对着传送门瞎蒙一次吧。次数多了总会有蒙对的时候，蜥蜴人不可能眼睁睁地看着箭矢飞过去，肯定会再次出现的。

　　先前是被偷袭了没有能够施展出法则，所以未曾锁定那家伙，让它逃进虚空后也就失去了目标。不然的话即便敌人逃到别的位面里，只要被咱锁定了那就和站在面前没什么两样，哪怕这货的相位转移技能是没有CD时间的最后也绝对会被击中。

　　就让我用水晶长弓对着传送门再来一发……卧槽什么鬼，谁特么的又把咱给拍飞了！？

　　背后忽然传来一股巨大的力道，当场就让咱飞快地旋转了起来，忙不迭拼命用金属翅膀稳住了身形，这才避免了一头栽进海里和大量的两栖类进行愉快交流的悲惨命运。然而这股力道也成功摧毁了本人魔动力铠甲那摇摇欲坠的护盾，让它啪叽碎成了无数的光点，看样子短时间内是无法恢复了。

　　“咪呜！”

　　事情还没有结束，毛球不等晕晕乎乎的我弄清楚是怎么回事便发出了警告的叫声，令咱顿时打了一个哆嗦，急忙扭转脑袋四下张望了起来。

　　原来蒴夜刚刚由于暴怒而将众人掀飞之际，也让萨莉亚和皮尔森紧跟着陷入了混乱之中。这本身并没有什么，毕竟灰褐头发拥有飞行能力，利用这个机会抱住金红短发享受一点福利我是说接住萨莉亚免得女孩掉下去肯定不是问题；关键在于这对少男少女的搭档当时正在用法术阻碍从后面靠拢过来的小天使前进，先前小黑龙这么一掀，立马就让他们俩停下了手里的动作。

　　然后，就没有然后了。冲在最前面的几只小天使已经来到了附近，扬起手对着我就是一巴掌，哪怕未曾将咱击伤却也造成了很大的影响。

　　已经不能再继续愉快地玩耍了！

　　“毛球，去照顾萨莉亚还有皮尔森，他们比起我更需要你的帮忙。”弄明白眼下的情况后我再次扭头看向了远处的传送门说道，“快去吧，不用担心我的。再说了，我这里还有些事情要处理呢。”

　　小东西尽管表现得有些担心，但它还是按照我的吩咐迅速离开了。现在可不是犹豫的时候，我们已经被敌人彻底包围了起来，在这里哪怕多耽搁一秒都十分危险，无论要做什么都必须抓紧时间。

　　蒴夜也是手忙脚乱的从我身边飞过，张牙舞爪着试图将那些小天使全部阻拦下来，至于她能做到何种程度我觉得完全是在看脸。好在小黑龙的行动终究为咱争取到了一定的时间，不用担心会被大头娃娃拍扁或抓走的我趁这个机会开始朝着传送门弯弓搭箭，随后狠狠射出了一支箭。

　　成与不成就看着一次了，假如蜥蜴人依旧放任箭矢不管转而过来袭击我，那咱们要么是灰溜溜地跑路要么就是团灭在这里的结局。因为蒴夜和萨莉亚他们已经被小天使给牵制住，没有办法再给我提供帮助；而让我单独面对突脸的敌人，逆转战局的可能性不是没有、但实在不容乐观。

　　更重要的是一旦我被缠住便没有人能够威胁到传送门了，这才是关键所在。

　　腹黑的命运女神这回终于不再继续可着劲儿整人而是大大方方地送了一次福利，射出去的箭矢飞出了还不到三十米，蜥蜴人便突兀的在旁边出现，伸出手便要向其抓去。很显然我蒙对了位置，迫使对方不得不从虚空中现身加以阻拦，天助我也！

　　那啥，也许是之前咱被整的次数实在太多错过掉的王道剧情数也数不过来的缘故吧，这回在最关键最重要的时刻，咱特喵的竟然人品爆发了一回！要知道通过本人感受到的空间波动，推测出来有可能是传送门弱点的位置足有十多个，没想到这么快就蒙对了。

　　幸好我正处于冷静模式当中，射箭之前又早做了准备，即便愣神了片刻却也未曾错失机会，法则立即发动，将目光迅速锁定了远处那个已然将箭矢捏在爪子里面的蜥蜴人。

　　似乎是察觉到了我的动作，蜥蜴人很快便转头朝这边望了过来，一双幽绿色的眼睛看上去十分渗人。然而眼神终究不能杀人，它不能我也做不到，想要撂倒对方还必须做些实际行动才行。

　　通过血咒刻魂之击的瞄准镜看世界的感觉这是多久没有体会到了？我不知道，既清晰得好像就在昨天、又模糊得仿佛是一个世纪以前的记忆，但无论如何这种感觉我十分熟悉，并且这辈子永远也没可能会忘记。而且比起来我现在感受到的东西里面似乎还多了些什么，那是简单的时空系法则吗？

　　胜负只在一瞬之间，蜥蜴人挡下射向传送门的箭矢后便迅速自原地消失，或许它是打算在回到虚空之后继续用【瞬移】的方式出现在本人身边展开攻击吧，不过到底还是晚了半拍。

　　我已经用目光彻底锁定了这家伙，然后便看见了一副奇异的景象。

　　天空依旧是美丽的蔚蓝色，然而我却能够透过这片蓝天看到周围充斥着各种危险的深渊能量的混沌虚空，就好像在隔着虚幻的半透明3D投影看它后面站着的围观群众一样。在那混沌之中，蜥蜴人全身都冒出了闪亮金色的光芒又或者是雾气之类的玩意，反正非常的醒目，让我想不注意到都难。

　　那种金色的光芒，是传说中的生命气息吗？不知为什么我竟然能够明白那玩意究竟代表着什么样的意义，当气息是浓郁闪亮金色的时候，说明这个生物要么还在成长要么正值壮年；而如果是淡淡的若有若无的无限接近于透明的颜色，则说明对方不是患了重病受了重伤，就是年老力衰到已经入土半截了。

　　至于我所要做的，并不是找出生物身上的致死弱点——在我的法则里不存在这玩意，毕竟致死弱点对人造物同样有效，已经超出了法则只针对生物的效果范围——而是将那种光芒给抹消掉。

　　死神找上门来之际，这些披着破烂斗篷的家伙会不会也是像掐灭蜡烛火焰一般轻易抹掉垂死者的生命之光来结束他们的生命的？我无法想象真正冥界的死神平时是怎样工作的，但至少现在，我感觉自己已经和主动找上蜥蜴人的死神没差了。

　　可惜没有镰刀……算了近战武器什么的我还是不要摸的比较好，哪怕将来绯雪完全恢复了让我和她签订的契约重新上线，咱也不打算冒充近战了。再说丝蒂芬妮也向我展示了什么才叫真正的远程，有黑发少女作为借鉴我现在心中所想的只有如何强化完善自己的远程能力，近战到一边玩去！

　　再说我也没可能主动跑到虚空里的蜥蜴人身边轻描淡写地冲它打个响指什么的就收了对方的性命，那不叫中二，那叫作死。

　　还是不用亲身冒险的在原地用箭矢解决敌人最为安全便捷。

　　尖端闪烁着诡异深红色光点的箭矢离弦而出，目标正是看似在天幕之上但实际却在虚空之中的蜥蜴人。讲道理如果我只能“看到”对方，那么就算对准了它射箭正常情况下箭矢永远也没可能命中目标；不过这支箭没飞多远就biu的一下突兀消失了，正如先前蜥蜴人凭空消失的那样。

　　尽管暂时做不到将自身在现世位面与虚空之间来回转换，但将小型的物体跨越时空送到攻击对象附近这种事我还是能够做到的。另外就和我猜想的一样，这边箭矢才出现，那边蜥蜴人便立即做出了反应，直接也消失在了虚空之中。

　　不过它这次未曾出现在我的世界里，估计是担心咱提前做了什么准备或者安排了某种陷阱吧。于是在蔚蓝色的天空之后，连带着虚空也变得半透明了起来，再次出现的则是某个有着橘黄色天空的奇妙世界。

　　曼提乌斯族的老家戴拉福尔克位面吗？只是如今那个印象中无比荒凉的世界早已变了大模样，地面上挤满了各种各样的生物显得无比热闹，而且还耸立着许多崭新的金属建筑和机械，正在轰隆轰隆地运转着，害得我差点都以为自己不小心走错了片场。

　　深渊在占据那个位面之后到底做了些什么！？而且看起来它们好像还整合了灰皮蛤蟆的科学技术，完全就是一副在卯足了力气暴兵的架势，简直要吓死人了喂！

　　我没有能够继续看下去，因为跑到戴拉福尔克位面躲避攻击的蜥蜴人还没来得及喘口气，本人射出去的箭矢便紧跟着再度出现在了它的面前。这家伙顿时大吃一惊，忙不迭再度从原地消失了，看得我禁不住眼角好一阵抽搐。

　　尼玛这技能果然是没有CD时间的……

　　这回蜥蜴人出现在了本人所在的世界中，但无论它怎么努力也没有用了，箭矢依旧阴魂不散地紧随而来，并且没等对方再次做出任何行动便狠狠贯入了它的胸膛。

　　闪亮的金色以肉眼可见的速度黯淡下来并消散而去，在这个过程中蜥蜴人忍不住瞪大眼睛露出了满脸不可置信的惊愕表情。想来也是，以这家伙的实力不至于随随便便就让一支箭插进了自己的胸口，说好的体表坚硬鳞片带来的保护作用去哪里了？就算没有鳞片，我也看见它有鼓起斗气抵御箭矢，但依然没有收到任何效果。

　　哪怕是仓促防御，可终究也能抵达部分伤害才对；正是因为防御完全无效，这才使得蜥蜴人陷入了深深的惊愕之中。并且，只是普通的箭矢贯穿也不会致命，可现在蜥蜴人却真切感受到了生命的流失，又怎么可能淡定得下来？

　　估计它永远也不会理解了吧，但这家伙的便当却也给丝蒂芬妮提了个醒，我下次想要用同样的招式对付黑发少女，恐怕就没这么容易了。

　　没办法，凡事有利就有弊，鱼和熊掌不可兼得。更何况眼下我在短时间内成功解决了蜥蜴人，传送门这里也可以产生一点想法了对吧？

　　这次我倒要看看还有谁能够阻挡咱摧毁任务目标。

　　眼瞅着蜥蜴人向海面栽落下去后前方再也没有了任何阻碍，我不禁信心满满地用力拉满了弓弦，继而将箭矢朝刚才记下来的逼迫蜥蜴人从虚空现身阻拦的位置射了过去。


第1208章 峰回路转

　　有人说我上一章竖起了非常那个啥的Flag，有可能会导致艾蜜琳娜在和丝蒂芬妮的战斗中不小心翻车那样的情况出现，然后黑发少女便会在我信心满满地对着传送门弯弓射箭的时候突然冒出来用她十字弩的弩箭挡下本人的箭矢，让咱瞬间目瞪口呆。嗯，讲道理这确实是很不错的想法，虽然我一点也不喜欢。

　　然而这世界上终究还是有许多事情即便你不喜欢也不得不去正视乃至被迫接受的，比如说自己的老爸不是世界首富而是一个连技术宅都算不上的纯废宅，比如说自己对门的青梅竹马并不是温柔娴淑的萌妹子而是一个能够手撕凶猛大型犬的女汉子，比如说当某位仁兄通过多日的良好努力表现终于获得了职位上的晋升机会的时候公司老板却对他说这个位置被自己的小舅子预定了要么他像没事人一样保持沉默在原来的岗位上继续干要么现在就卷铺盖滚蛋，比如说当这位大兄弟为了尊严毅然选择了卷铺盖滚蛋之后他那听闻了消息的女票立刻毫不犹豫地跟他分手了，又比如说无比失意的仁兄在滚去网吧打游戏消愁的时候电脑屏幕上突然跳出来了某个大名鼎鼎的有关于想不想要知道生命意义的有着【是】还有【yes】两个选项的对话框……

　　神马，你说主神大人提供的选项有误？不不不，只有选择同意才是最为正常以及正经的展开吧？否则主角点了no岂不是上来就要全书完了？

　　咳，上面那些各位就当真的看。总之当我一箭射出去之后没多久，便斜刺里突然冒出来一支弩箭，啪叽一声犹如精准的拦截导弹般撞飞了本人的箭矢，继而产生了强烈的爆炸——没错，正是丝蒂芬妮搞的鬼，诸位现在满意了吗？

　　但我可一点也不觉得高兴，尤其是当咱以为这只是丝蒂芬妮眼见传送门即将被毁而匆忙间采取的行动短时间内不会再有第二次正打算继续发起攻击黑发少女却十分突兀地出现在了本人视野里面的时候，那简直不是一般的蛋疼、还有震惊。

　　卧槽，该不会艾蜜琳娜真的翻车了吧！？要不然丝蒂芬妮怎么可能会在这个时间出现在这个地点，她们俩明明应该正在进行传说中无比激烈的百合撕逼大战才对啊。

　　“看见我你似乎感到很意外？”丝蒂芬妮随手抹了一下肩头的发丝淡淡地微笑道，“还是说，感受到的乃是在距离成功与胜利只有一步之遥的地方被迫停止前进乃至倒下去的无奈、悔恨以及绝望？”

　　“不，说句老实话，我感到的其实是惊喜。”

　　特喵的能不感到惊喜吗，黑发少女尽管依旧是满满的最终BOSS架势但问题是她先前可是和艾蜜琳娜折腾了很长时间，公主殿下出手的时候一向都是没轻没重的，更何况双方还是不死不休的敌对关系，因此丝蒂芬妮不可避免的挂了彩——这不是重点，关键在于女孩既然人有挂彩，那么她身上的衣服难道就没事了吗？

　　这妹子的衣服样式原本就十分的大胆外加暴露，在战斗中又被艾蜜琳娜的剑气所伤，结果这会儿有许多地方都变得破破烂烂，女孩白皙细嫩的肌肤根本遮都遮不住；而且连她腿上的过膝长丝袜也出现了大量的破洞，某些位置甚至还被撕烂了，无数华丽的福利险些晃瞎了本人的氪金狗眼。

　　我绝对不是因为黑丝被撕烂了才感到兴奋的，绝对不是！

　　“惊喜？”丝蒂芬妮一边摆弄着手里纯黑色的精致十字弩一边在俏脸上露出了疑惑不解的表情，“真正感到惊喜的人应该是我才对吧，毕竟你个大老爷们突然就变成了马猴烧酒，还有什么能比这更让人感到奇怪的？”

　　这年头不能娘化并且变身成魔法少女的男主不是真正的好男主，连这个莫名其妙的潜规则你都不知道的吗！？算了，总感觉一旦开口吐槽就会失去某种非常宝贵的东西似的，还是换个话题吧。

　　“不奇怪不奇怪，毕竟这世上还有一种叫做属性之力的毫无节操可言的存在，只要掌握、不，接触到它之后男生变女生萝莉变御姐什么的那是再正常不过的事情。当然如果是贫胸想要变巨R的话……对不起，这种完全超出了法则效果范围的萌属性是永远也没可能会改变的。”

　　说完我还特意朝丝蒂芬妮的胸口瞅了几眼。最终BOSS又怎么啦，身为萌妹子被绅士色狼老司机之类肆无忌惮地打量胸部乃是理所当然的事情吧，这无关于双方的阵营立场、也无关于双方是否认识，这是宇宙间永恒不变的正义！

　　注意到本人目光的黑发少女忍不住下意识地低头抬手轻轻按了按自己微微隆起的小胸脯，接着又转而看向了我的胸口，随后在太阳穴位置啪叽一声鼓起了硕大的青筋黑着脸没好气地沉声道：“周翼，你是在故意找茬吗，绝对是这样的没错吧？”

　　变身成梅露露后拥有前凸后翘的身材还真是对不起了！话说只要是女生哪怕被深渊化了也依然会对这种事情非常敏感的吗？

　　“不，我只不过是想友情提醒你一下。丝蒂芬妮，你现在走的光已经不是一点半点了。”

　　本以为女孩会像艾蜜琳娜一般瞬间脸红手忙脚乱着拼命想要遮挡自己的身体同时摆出一副气势汹汹的架势试图吓退本人，那模样不但没有半点威慑力反倒显得非常可爱；然而眼前这只黑长直终究不是脸皮薄的存在，她根本不曾在意自己的福利问题，反倒是低头捏着裙边看上几眼后撇了撇嘴道：“啧，这身衣服的防御力还算是不错的，没想到在那位公主殿下面前和纸糊的没什么区别啊。无所谓了，反正对付你们几个也不需要它。”

　　被人看扁尽管不是什么令人感到愉快的事情，可既然丝蒂芬妮有提到那么我自然也不会放过这个机会，连忙紧跟着问道：“对了，艾蜜琳娜到底怎么样了？她莫非是败了？”

　　向敌人打听消息并不是一个明智的选择，然而眼下已经顾不了那么多了；再说丝蒂芬妮貌似也有着奇怪的过于认真的性格，如果她愿意回答你的问题，那么这个答案十有八九都是真实的。反正只是动一动嘴皮子的事情，问问她也无妨。

　　“败的人是我，不是她。”谁曾想丝蒂芬妮竟然毫不犹豫地给出了一个令我瞠目结舌的答案，好在女孩很快就做出了新的解释，“如果是单对单的话，我就算有着空间系的能力只怕也已经落败，毕竟谁能想到那位公主殿下的法则竟然是将自己化为雷电，她的速度都快赶上光了好不好！可惜她先前经历了几番连战，又冒险在体内运行斗气抵御了我添加了时间法则的弩箭，结果导致战斗中状态不断大幅度下滑。就在刚才，公主殿下似乎再也撑不住体内的反噬而放弃战斗退走了，否则被她成功近身的我肯定会率先支持不住。”

　　明白了，艾蜜琳娜之所以能够近得了丝蒂芬妮的身是因为后者错误地估计了公主殿下的极限速度，等到黑发少女意识到情况不妙时已然陷入被动。艾蜜琳娜的性格大家都知道，这丫头一向都是得理不饶人的，让她掌握了优势后丝蒂芬妮便很难再扭转，如果不是女孩状态实在太过糟糕，没准还真能让她上演一出乱拳打死老师傅的展开呢。

　　不过，公主殿下终究还是输了。这并不是游戏里的插旗决斗，对战双方谁的能力更强谁就能取得胜利；这是深渊和我们这个位面之间的整体战争，艾蜜琳娜的个人实力再强，她也不可能单独对抗深渊。

　　先是各种杂兵，接着是四条腿的小怪兽BOSS，然后又是大量的小天使，在见到丝蒂芬妮之前，艾蜜琳娜便已经被消耗掉了许多的气力，方才导致了最后关头的落败。当然，这也正好反映出了我们和深渊之间的实力差距，那不是加个规格外就能弥补的。

　　如果联军主力在这里，也许事情不会变成这样，但现在无论说些什么都已经迟了。

　　在动手之前，我还有一件事情想要向丝蒂芬妮问个明白：“原来如此。另外听话里的意思你似乎在艾蜜琳娜逃离的时候没有对她出手？这又是为什么？”

　　黑发少女被艾蜜琳娜近身所以才一直没有机会能够施展全力，待后者坚持不住转身离开之际，要说她不打算临走送点礼物给公主殿下那真是打死我也不信。艾蜜琳娜应该也知道自己一旦与丝蒂芬妮拉开距离便不再具备任何优势，而且转身逃离的话还会有背后中箭的危险，既然如此那为何她还会……

　　桥豆麻袋，我好像想明白了某些奇怪的事情。

　　“还不是因为你这家伙对传送门构成了威胁的缘故？”丝蒂芬妮没好气地瞪了我一眼，顺便还给手里的十字弩上了弦，“否则我说什么也会花费足够的时间蓄力发出一记大招来送给那位公主殿下，以感谢她将我弄得如此狼狈的行为。不过比起她还是你这家伙和传送门更为重要，所以我就专程赶了过来。”

　　对此我也只能给出一个囧囧有神的表情了：“那我还真是荣幸呢。不过话说回来，丝蒂芬妮你有没有考虑过加入……”

　　“你的水晶宫吗？对不起，没兴趣。”黑发少女一边说着一边将准备完毕的十字弩对准了我的脑门，依旧用满脸淡然的表情不紧不慢地说道，“另外你不会真的以为轻小说里的那种王道剧情放在哪里都适用的吧？肤浅也要有个限度，做好领便当的觉悟了没？”

　　“听人把话说完行不，我的意思是说加入咱们这边的阵营。另外我身边有性格的妹子已经够多的了，再加你一个真会变成修罗场的！我知道你已经被完全的深渊化了，不过在先前的战斗中你也应该看到了那种能够反过来压制深渊的能量，为何不试着摆脱体内的侵蚀与控制呢？”

　　咔嚓一声轻响，却是丝蒂芬妮用两手稳稳地架住了十字弩冷冷地哼道：“想要说的就只有这些了吗？那么，再见。”

　　然后女孩便不假思索地按下了扳机。

　　面对呼啸而来的弩箭，我心里真的一点也不紧张，因为绯雪和毛球都已经向我发来了联系，让咱清楚地知道了如今的状况：“其实我还有许多想要说的，不过就刚才那些而言，只是拖延时间的话应该已经足够了吧。”

　　果然，丝蒂芬妮闻言一双秀眉顿时皱了起来。不过女孩并没有继续做出任何动作，而是静静地注视着我——不出意外的话，这支弩箭会将我当场爆头，无论我刚刚那句话是什么意思都没有半点意义了。

　　但这支夺命弩箭却被从斜刺里突然出现的一只纤细白嫩的小手给抓住了，轻松得就像是抓蝴蝶似的。

　　“喂喂喂，骚年你能不能别这么刻意装逼？要知道在援军抵达胜利在望的时刻死于敌人攻击之下的悲催角色从来都不是少数，无论他是龙套还是配角、甚至人气角色乃至主角都有可能的说。”出现在本人眼前的不出意料是一只拥有绝世容颜的金发萌萝莉，头顶上的小呆毛正在骄傲地迎风招展，“还是说你知道我会丢下战舰不管自己先跑过来凑热闹，所以才故意这么作死的？嗯嗯，或许老娘刚刚不应该现身的。”

　　女王陛下您别开玩笑了，艾蜜琳娜之所以会在和丝蒂芬妮纠缠不清的关键时刻果断撤退还不是因为你暗地里通知了她？否则以公主殿下的性格她便是拼到内出血也绝对不会退缩半步，甚至和敌人同归于尽都有可能。

　　现在既然金发少女有毫无顾忌地背对着丝蒂芬妮跑路而不用担心被她袭击，除了女王陛下您有悄悄抵达附近为自己的女儿保驾护航之外，我再也找不出别的理由了。

　　因此我便是主动作死一下也是没关系的，对吧？


第1209章 黑中带白

　　我猜到了某节操堪忧的腹黑金发萝莉已经来到了这个位面，但没有想到这货竟然是带着联盟的战舰一起过来的。身为尊贵的女王陛下当然不会随便单独行动，可在我想来充其量也就是像艾蜜琳娜带着我们和深渊撕逼一样带着几个小伙伴过来凑热闹，怎么会连战舰都出现的？毕竟先前不是说联盟需要时间来处理深渊对附近几个位面的侵蚀没工夫腾出手帮忙的么，这会儿咋有空啦？

　　“呃，那个啥。”尽管险些被人一箭爆头确实令咱感觉很是刺激，不过很显然和名为艾莉希雅的萝莉比起来这些刺激就什么也不算了，因此本人果断无视了远处如临大敌的丝蒂芬妮转而看向了某女王陛下开口说道，“非常感谢您的救命之恩，小子我没齿难忘。另外咱刚刚哪有刻意装逼，分明就是吓到腿软不知所措地准备等死了。”

　　“噢，是这样的吗？”美丽的小女王闻言顿时撇过脸来用饶有意味的眼神打量着冷汗涔涔的本人，半晌之后方才开口说道，“没想到骚年你竟然如此胆小，这个样子根本配不上咱家的小艾蜜呢，看起来老娘有必要替她重新物色一个人选……”

　　“真的是非常抱歉，我刚才确实有在刻意装逼！”

　　和史上最强大的海上移动要塞艾莉希雅号对轰简直是自寻死路，那是见面就被击沉的节奏，所以对于早已熟悉应该怎样和各种无节操规格外相处的本人来说，与其才露头就被击沉，还不如把自己的座舰换成潜艇不等对方开火就自个儿先沉到水里去。

　　没错我摆明了就是要甩节操，不服咬我啊？

　　艾莉希雅眼见如此她可爱的俏脸也禁不住为之露出了咪疼的表情，囧着脸丢掉手里的弩箭后冲我竖起了大拇指道：“真是相当不错的反应，骚年。好吧，老娘收回先前的那番话。骚年你今天晚上便是偷偷溜进小艾蜜的房间里去夜袭她也完全没问题的哟，我批准了！”

　　这是一位母亲应该对自己女儿的小相好说的台词吗喂！？不不不，这货应该是早就看出来我哪怕真的有大着胆子去夜袭艾蜜琳娜也绝对会因为实力不足而被金发少女当场反杀所以才会故意这么说的吧！

　　至于公主殿下会同意本人夜袭自己的可能性……我还是洗洗睡的好。

　　“夜袭什么的实在太糟糕了，就算真的要用这种事情为生活增添一点情调也得等到双方你情我愿的滚过床单之后再做。所以本绅士目前最大的心愿、目标或者说野望就是光明正大的用正常方式推倒艾蜜琳娜，其它诸如【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情以后再考虑。”

　　反正不出意外的话公主殿下这会儿应该已经回到联盟的战舰上接受治疗去了，肯定不在这里，我便是可着劲儿口胡她也不会听到。不过为什么尊敬的女王陛下会突然间满脑袋黑线看起来很是颓废无奈的样子，她是怎么了吗？

　　肆无忌惮地甩了一波节操的我注意到艾莉希雅的奇怪表现后也是忍不住莫名其妙了起来，忙不迭小心翼翼地问道：“那个，女王陛下。您为何突然间看上去情绪很是低落的样子，我是不是刚刚说了某些不该说的话？”

　　“没啥，我只不过是想起了当年伊利亚把咱骗到手之后明明有那多的机会把我推倒结果到最后却偏偏什么也没做的陈年往事罢了。另外说起来那家伙竟然至今都未曾光明正大地夜袭过我哪怕一次，要不周翼你专门抽出时间来教导他几天？”

　　这里面的槽点实在太多以至于我感觉开口就会彻底输掉的样子，还是保持沉默的比较好。另外你确定要让我来教导你家的老公？你不担心我还担心大叔在教学过程中突然意识到本人是怎样绅士的存在于是果断摇头反对艾蜜琳娜和咱的交往呢！

　　虽然我知道你们家的事情一般都是由女王陛下您来做主的……

　　迟迟没有得到本人回应的小女王换成一脸无聊的表情淡淡地撇了撇嘴，转而扭头朝丝蒂芬妮那边看了过去：“啧，表面上看起来是个邪恶绅士，结果到了关键时刻就和伊利亚一样立马变成老好人了吗？作为老妈的我被那根木头骗了也就算了，为毛女儿你挑男人的目光会和咱差不多的啊？”

　　我讪笑着正要说话，却不想在那之前忽然从金发萝莉的耳朵附近响起了艾蜜琳娜气急败坏的声音：“用不着你管！”

　　苍天啊，大地啊，谁特喵的能告诉我这到底是个神马情况！？整个人瞬间淡定不能的我当场就泪流满面了起来，用满脸风中凌乱的表情嘴角抽搐着说道：“桥、桥豆麻袋，难不成女王陛下您身上带着某种通讯装置、而这个装置刚刚一直都是有在运作着的？那也就是说先前我们之间的对话……”

　　艾蜜琳娜没好气的声音果断再度响起：“当然是全部听到了，清清楚楚一字不差。来来来，我倒要看看你究竟有什么本事能够光明正大地推倒我，让你三个回合都没问题的喔？”

　　没有理会金发少女、事实上我知道现在越是理睬她情况也会变得越发严重，便很是华丽地无视了她转而对着旁边的艾莉希雅大声喝道：“讲道理，我亲爱的女王陛下。为什么您身上会携带着通讯装置的啊！？而且既然有随身携带，那最起码也要通知我一声吧？”

　　艾莉希雅抖动着头顶上的呆毛很不友好地翻了我一个白眼：“老娘凭什么要把这种鸡毛蒜皮的小事情专门向你小子汇报？而且别说是我了，就算是你单独冲入前线进行隐秘作战，也肯定会携带通讯装置以便和基地随时联系的吧？自己蠢就不要怨别人。”

　　“女王陛下您说的简直太对了，小子我完全无言以对。”

　　谢天谢地，不不不，感谢天底下所有伟大的神明，让艾蜜琳娜在这样一位母亲的养育与教导下最终成长为了一名有着普通傲娇腹黑外加少许纯情等萌属性的正常女生，而没有变成和眼前这只金发萝莉一样令敌我双方同时绝望的存在！

　　眼见全身灰白化的本人摆出了拜服的造型，小女王这才志得意满的双手叉腰着努力挺起了她那无比残念的小胸脯，眯着眼睛俨然一副取得了某场战役大胜的样子：“嗯，这样才对嘛。话说周翼骚年，对面那只妹子真心不是你的后宫，你也真的没有在迎接好船结局？”

　　丝蒂芬妮原本一直在保持低调，毕竟某只萝莉的气场实在太强大太可怕了，不由地感到一阵紧张。这会儿见小女王在日常半天后终于将注意力转移到了自己身上，黑发少女顿时打了一个哆嗦，显得很是夸张以及……搞笑。

　　原来这个大魔王排场的女孩也会害怕的啊，不，这世上真正的大魔王只有一个，那就是艾莉希雅；其它神魔什么的充其量只是跑龙套的配角而已。

　　当然在这里出神胡思乱想让思维脱线可不好，我急忙定了定神恢复成原本正常的色彩重新站起身道：“当然不是，话说你们到底是有多么希望看到传说中的好船结局！？总之她是传送门这里的守关BOSS，原本艾蜜琳娜有拼着受伤将她逼走，结果你却突然将自家女儿招还了回去，于是人家就理所当然的出现在试图摧毁传送门的我们面前了。”

　　“怪我咯？”小女王先是一眼瞪得我弱弱地缩了缩脖子，接着才认真上下打量着远处的丝蒂芬妮不紧不慢地开口说道，“唔，很有趣的天赋呢，又借助深渊的强化完善了自身的远程能力。可惜或者应该说幸运的是，你的身体尽管接受了深渊的侵蚀与强化，心底最深处却似乎没有完全接受。对于位面之子来说这还真是极为罕见的情况呢，究竟是什么样的羁绊使得你没有彻底深渊化？”

　　卧槽！原本看丝蒂芬妮对我们出手狠辣招招致命毫不留情的模样还以为这货已经彻底黑化，没想到她竟然是黑中带白？啧啧，怪不得女孩裙下的胖次是白色的呢，原来如此。

　　当然我并没有老神在在地眯起眼睛捏着下巴摆出一副若有所思的奇妙有（wei）爱（suo）表情，那只会让自己遭到女王陛下的纸扇打而已，这里还是装成乖宝宝安安静静地前排看戏更为稳妥。

　　丝蒂芬妮做了个深呼吸后重新恢复成了原先冷冰冰的模样，紧握着手里的十字弩开口道：“卓尔利文的女王陛下么……真没想到竟然会在这里遇到你。我不明白，深渊应该已经彻底围困住卓尔利文堵死了你们所有的对外通道才对，甚至我们的主力已经进入位面展开攻击了都不奇怪，为何你仍然会出现在这里、而且还带来了一艘战舰？”

　　我就疑惑既然传说中的深渊那么恐怖，为毛它们还要煞费苦心的设计将联军大部队从峫城骗走、而且在攻击峫城的时候出现的那些怪物全都是些不怎么上台面的家伙，敢情不是因为人家本身实力来得弱，而是对方卯足力气对付小女王麾下的联盟去了根本顾不上这边的缘故啊！另外真要说起来深渊的计策和战略到目前为止都是十分成功的，哪怕只是让丝蒂芬妮率领一队杂兵，敌人也依然把我们逼迫到了几乎败北的地步。

　　要知道眼前这个能够和小伙伴们一起冲到传送门附近的局面可是咱读了两次档才换来的，换言之我有在战斗中偷偷摸摸地作弊，否则这个位面早就已经完蛋了！

　　单是一支杂牌部队外加暂时算不上顶级战力的丝蒂芬妮率领便将我们打得无比狼狈，深渊真要全力攻击的话估计就是完全碾压了吧。亏得有联盟在前面吸引火力，真让咱们单刷深渊那绝对是死字都不知道怎么写的。

　　当然了，对于女王陛下为什么会出现在这里我也和丝蒂芬妮一样感到非常奇怪，说好的很长一段时间内将会没有援军呢？

　　“噢，那个啊。”艾莉希雅点着小脑袋竖起食指煞有介事地满脸严肃道，“深渊确实是把整个卓尔利文给围了个里外三层水泄不通，单凭我们的技术光是抵抗侵蚀就已经要竭尽全力，根本没有能力将部队传送到周翼骚年所在的世界来，更何况深渊生物确实已经在卓尔利文里面出现了。不过某个抖S实在是太想看某些致郁结局了，于是便脑袋一热惹到了某个精通境界法则的大神，那位大神不爽这个抖S针对自己的限制就主动跑去找到了我们联盟，然后就没有然后了。”

　　嗯，很好，非常好。我相信那位抖S神明此刻早已哭笑不得到囧囧有神口吐白魂了吧，毕竟丫当初只是想阻止某规格外的17岁出手帮助我们，谁知道最后紫大人竟然能够硬生生地突破深渊和创世神自己设下的两重阻碍将一艘联盟的战舰给送过来，并且这艘战舰里面还搭乘着一只同样规格外的萝莉，战力方面不减反增了。

　　另外我不觉得单凭紫大人独自就能做到突破两重阻碍这样的壮举，要说女王陛下没有悄悄地在里面捣鼓些有的没的，那是打死我也不信。

　　“没有听懂，但也无所谓了。”丝蒂芬妮先是抹了一把脑袋上的黑线，接着才将十字弩举起来对准了金发萝莉正色道，“本想着攻下这个位面后和戴拉福尔克位面呈掎角之势威胁卓尔利文的，如今看起来这个计划似乎是无法实现了。不过若是能够在溃败之前用我的性命拼得你身受重伤甚至是当场殒命，倒也是件非常划算的买卖，不是么？”

　　尼玛刚才是谁说这货尚未完全黑化而是传说中微妙的黑中带白状态的，站出来我保证不打死他！


第1210章 不用白不用

　　这简直就是令人瞠目结舌的神展开，先前才说丝蒂芬妮并没有完全黑化还值得抢救一下，结果一转眼这货便气势汹汹信誓旦旦地声称要跟艾莉希雅同归于尽，剧情转变之快让咱根本反应不过来啊喂！不过也正是拜此所赐，我终于意识到了深渊的侵蚀感染能力以及控制能力到底有多么强大，毕竟丝蒂芬妮尚未达到百分之百黑化就能够做出和敌方重要人物同归于尽这样的决断，这要是彻底深渊化了岂不连跪舔幕后隐藏BOSS这样【哔——】的事情……

　　咳咳，你们啥都没有看见！

　　“想要对我动手乃至拼命的家伙多了去，只可惜从来没有谁成功过。”艾莉希雅仿佛是没有看见丝蒂芬妮手中紧紧攥着的十字弩一般很是淡然地捋着耳边的发丝开口道，“小丫头，不知天高地厚也要有个限度，对自己的实力太过自信而看轻了敌人可是迟早会吃大亏的。”

　　看着一只萌萝莉（至少外表是）抬手指着一个半大少女开口喊她小丫头的诡异场面，我一点也没有觉得多么奇怪，一点也没有！这年头的萝莉不是软萌软萌的存在就是天晓得究竟具体多少岁的规格外，所以即便看到她们有手撕怪兽脚踢高达那也只不过是日常生活中一部分而已，必须学着熟悉和适应，没必要一天到晚的对此表示惊诧。

　　然而该有的疑惑还是有，该问的事情还是得问清楚才行，所以我眼见黑发少女沉默着未曾说话便主动接过了话茬：“那个，女王陛下。您确定喊丝蒂芬妮她为小丫头真的大丈夫？毕竟人家可是深渊的人，不知道多久以前毁灭了她的位面才将其俘虏……”

　　“嗯，具体时间无法确定，估算起来大概是三个月之前吧。”小女王头也不回地挥着手打断了我的话，顺带着该给出了一个令咱瞠目结舌的答案，“那个时候恶魔就已经解除了深渊的封印，不过却只有一点点，他们原本是打算将深渊引导至卓尔利文给我们制造麻烦的。然而在这个过程中出现了某些偏差，蝙蝠翅膀错误地估计了深渊的侵蚀能力，结果在他们无法完全控制的地方被释放出来的那一缕深渊的气息毁灭了几个位于偏远区域的世界。明白了吧，这个小丫头并不是很多年以前深渊被封印之前转化的，她的情况和周翼你倒是有点相似呢。”

　　一万只草泥马气势恢宏地从本人心头奔腾而过，踩得我禁不住一阵泪流满面外加囧囧有神：“桥豆麻袋，你的意思是说丝蒂芬妮的世界是不久前才毁灭的？而且还是由于恶魔的失误才导致了惨剧的发生，这是哪里来的黑暗向轻小说里面的设定吗！？”

　　“怎么可能会像小说设定那样简单。由于实在距离太多使得恶魔无法将爪子伸到那里去，可他们解除封印将深渊给放了出来也是不争的事实。更何况这些蝙蝠翅膀还在引导深渊的同时派出人手对这几个位面进行了所谓的资源考察，所以在那些原住民眼中，深渊乃是恶魔引来的吧。”

　　在金发萝莉侃侃而谈的时候，丝蒂芬妮或许是有机会偷袭艾莉希雅的，但她却只是静静地听完了，然后方才轻轻点着头承认了这些话：“女王陛下说的完全正确。我距离彻底深渊化只有半步之遥，唯一让自己坚持着的其实并不是什么羁绊，而是打算毁灭所有恶魔的信念！支撑着我的不是友情爱情那种东西，而是无边的愤怒！除非亲眼看到魔族覆灭的那一天，否则我的愤怒将永远无法平息。”

　　艾莉希雅闻言不禁用很是咪疼的表情撇了撇嘴：“既然如此那你又为何选择在这里和我同归于尽，这样你不是看不到恶魔集体嗝屁的情景了么？”

　　“无所谓，你们联盟也不是什么好东西。”黑发少女的话顿时让我心底升起了熊熊燃烧的八卦之火，毕竟听她话里的意思似乎联盟在这一连串的事件中同样没有扮演什么光彩的角色，这里面绝对有许多足够劲爆的消息，“如果你们当初乖乖地被恶魔给击败了的话，他们也就没必要冒险解除深渊的封印、我的世界也就不会遭到毁灭了！你们同样是元凶！”

　　得，这扭曲孩子已经彻底没救了。另外再度肤浅了一次还真是不好意思，我一向都是如此的！

　　“老娘不小心主角外挂齐开带领众多小伙伴为了保护自己的家园成功击退入侵的恶魔还真是特喵的对不起了啊！”艾莉希雅以手扶额着满头黑线地叹了口气道，“原本还以为你的小相好在世界末日中幸存了下来正在千方百计地想办法救你脱离苦海所以你才会坚持着没有彻底被深渊转化，没想到竟然是因为这种事情。愤怒以及复仇什么的终究不是长久的动力，而且还很容易让思想变得偏激。被你将火气撒到头上的联盟其实是躺着也中枪，这件事你自己心里也清楚的吧，这就是深渊利用愤怒在逐渐扭曲你内心想法的证据。”

　　严重出人意料的事情发生了，只见本来冰冷如石雕的丝蒂芬妮忽然嘭的一声俏脸变得一片绯红，连用十字弩瞄准小女王的姿势也顾不上了，低下头拼命用手揉搓着大腿附近的裙边扭捏道：“小、小相好什么的，我才没有！”

　　啊咧咧？

　　自诩为老司机的我若是连这么明显的事情都看不出来那就不要混了，更何况附近还有一只传说中的大魔王萝莉，两人不约而同或者说心有灵犀地扭头互相看了一眼之后，当即斜翘着嘴角在脸上露出了绝对可以吓坏许多小女生的邪恶坏笑表情。

　　“啧啧，你这么漂亮的萌妹子竟然没有小相好？未免也太浪费了！”女王陛下眯起眼睛煞有介事地摇头叹息到，“连自己喜欢的男生都没有找到就直接被深渊抓去接受调教，的确是有够悲催的。喂周翼骚年，跟你商量一件事情如何？”

　　尽管明知道小女王身上的通讯器仍然开着，自己这边的对话肯定会被艾蜜琳娜一字不漏的全部听进耳朵里，可假如此刻表现得不上道那不仅会让女王陛下看扁更会对不起咱自己，所以我果断毫不犹豫地开口接话道：“当然可以。另外我没猜测的话女王陛下您是打算推荐本人试着攻略丝蒂芬妮然后成为她的小相好吧，这么好的事情我怎么可能会拒绝？”

　　艾莉希雅对于我的上道显然很是满意，侧过身冲我抬起手摆出了介绍的架势对远处的丝蒂芬妮开口说道：“一点也没错，就是这样。小丫头你觉得如何呢？虽然周翼这家伙人长得并不是很帅，但也还算可以；虽然他喜欢各种各样的糟糕同人游戏是个十足的绅士，但实际上心地还是挺善良的；虽然他有着没事就偷看女生裙底甚至主动蹭福利的不良嗜好，但也仅限于揩油并不会随便不负责任的就把女生推倒；虽然他目前的实力弱得只有5，心理素质不过关而且还丝毫没有成为强者的觉悟，但终究是个位面之子，假以时日肯定会成长为一个耀眼强大的存在。综上所述，我认为这小子还真的是一个不错的人选哟？”

　　对不起，我觉得自己好像上的不是道，而是一艘贼船。老板我要下船！而且女王陛下您确定那真的是在夸我吗，总感觉是在用另一种方式损我啊喂！

　　不等囧囧有神的我开口说些什么，就听见女王陛下耳边响起了艾蜜琳娜气急败坏的声音：“等一下母亲大人，请问您这究竟是在做什么！？”

　　“当然是在给周翼骚年添加新的后宫成员了。毕竟这家伙的水晶宫只有你们仨感觉未免也太河蟹了一些，加个黑化角色进去肯定会引发许多有意思的事情，今后的日常自然也会变得更加精彩。对此我可是相当期待的喔？还是说小艾蜜你作为正宫想要对这件皆大欢喜的事情表示反对？这样可是不行的哟，身为正宫女儿你必须要表现得大度一些，就像蜜雪儿那只天然呆……”

　　“才不是——！！”

　　“什么不是，难道说小艾蜜你到现在还没有确立自己的正宫位置？”在我哭笑不得囧囧有神的注视中，女王陛下俏脸惨白着摆出了一副无比惊悚的表情大声喝道，“只有这个是绝对无法容忍的，这么长时间你都做什么去了！还有蒴夜（旁边正在手忙脚乱应付着大头娃娃的小黑龙顿时哆嗦了一下）你是怎么协助的，临走之前我不是教过你许多东西了么，甚至连道具都借出了不少！小艾蜜不是我说你，这傲娇属性萌归萌但该丢的时候还是要果断丢掉，否则Flag是永远也没有办法竖立起来的呀。”

　　“我既没有傲也没有娇啊魂淡！另外你个糟糕老妈到底往蒴夜那里塞了些什么奇怪的东西，敢不敢光明正大地告诉大家！？”

　　“有什么不敢的，当然是造就了无数良缘佳话促成了许多家庭性福生活满足了大量绅士邪恶野望的电脑配件了。”

　　很好，这对异常有爱的母女你们先忙着日常，我回去洗洗睡了。

　　是错觉吗，我好像在对面丝蒂芬妮的脸上也看到了跟自己相类似的无奈表情。至于先前提到小相好时的娇羞模样，则是已经完全看不见了，感觉有点小可惜呢。

　　黑发少女应该是曾经有一个喜欢的男生的吧，只不过那个倒霉蛋已经随着他们的位面灰飞烟灭了，所以我和小女王刚刚突然提到的时候才会有那种奇妙的反应，接着很快就恢复了过来——因为男生人已经领了便当，女孩又被深渊影响，还会有多少能够让思维脱线胡思乱想的地方？

　　她心里只剩下了仇恨与愤怒什么的，倒也不是不能理解。

　　等等，咱们应该正处于战斗状态之中的吧，和丝蒂芬妮应该是敌对关系的吧，刚刚女孩还扬言要和某无节操萝莉一起同归于尽的吧，怎么突然间就变成日常模式了啊喂！？快点不要歪楼了给我回归正题啊摔！

　　另外这小女王的日常光环还真的是无比强大，连卯足了力气准备搏命的敌人都华丽摇身一变转职成了标准萌妹子，简直让人禁不住为之拜服。但越是这样，就越让我觉得奇怪，毕竟丝蒂芬妮怎么看也不像是那种会跟着一群无节操胡来的人啊？

　　除非是……

　　便在我若有所思地看着艾莉希雅和自家宝贝女儿于通讯装置里欢乐地闹着日常的时候，头顶上忽然传来了空间破裂的声音，非常强烈不说还在一直持续不断，很显然是有什么大家伙突破桎梏来到了这个位面之中。

　　别想了，这附近最大的存在除了深渊传送门，就只剩下了金发萝莉搭乘着的那艘联盟战舰。在不受干扰的情况下突破桎梏穿过空间进入这个世界并不困难，但若是受到干扰、尤其是能量攻击的话就是另外一回事了，任凭战舰有着怎样强大的防护也架不住紊乱的空间断层以及能量流，所以在激烈交火的战场上“跃迁”出来华丽登场大杀四方什么的，那不是在抢镜出风头，那是在作死。

　　偏偏艾莉希雅还真就这么做了！

　　根据猜测，我认为小女王的计划应该是亲自出手压制传送门附近的敌人控制住局面后再让战舰穿越过来的，可谁曾想丝蒂芬妮这丫头并不按常理出牌，一上来就直接打算找人拼命，这就有点麻烦了。当然没人怀疑女王陛下收拾不了黑发少女，问题是两人真要打起来的话，这附近的空间显然便不再适合战舰突破位面桎梏——从头再来或许安全，可是却会花费大量的时间，如今这种下一秒从传送门里出现超级怪兽都不奇怪的情况下我们等不起。

　　所以女王陛下便不假思索地选择了卖萌打滚转移大家的注意力……是么？嘛，反正是萌萌哒的萝莉外表，不用白不用。


第1211章 章节名被吃了

　　打滚卖萌这种事乃是日常的重要组成部分，除非是不懂得啥叫可爱的非人怪物否则没有谁会忍心对身轻体柔易推倒的小女生下狠手的——当然如果硬是要拿某些拥有奇怪想法的危险大叔说事那我也没办法，只能打电话报警了。总之某无节操的金发萝莉成功地转移了现场所有人的注意力，等大家意识到她其实是在拖延时间的时候，战舰已经顺利地抵达了。

　　怪不得女王陛下会在一大群怪物的强势围观下毫无顾忌地秀日常而完全没有半点担心被对方团团包围之后该怎么办的样子，只要战舰过来后这些杂兵也就是几轮齐射的事情；即便没有成功，她也能够压制住丝蒂芬妮掩护我们从这片海域撤离，并不会遭遇多大的危险。

　　但再怎么说那也是一艘战舰在突破位面桎梏，动静绝对不会小，丝蒂芬妮真的完全没有注意到吗？好吧我是没有发觉，毕竟传送门的能量波动同样很夸张；可黑发少女作为守护传送门的关底BOSS，要说她未曾在附近布设探测装置那是打死我也不相信的。

　　“为了吸引我们的注意力以及拖延时间所以刚刚才会刻意秀日常的么？”丝蒂芬妮抬头看了看天空中威武雄壮的钢铁战舰面无表情地淡然道，“果然是如同传闻中的一样无节操呢。”

　　“彼此彼此，你不也是在刻意陪着我拖延时间么？”艾莉希雅随手捏着头顶上的小呆毛毫不在意地撇着嘴道，“怎么样，跑路的准备已经完成百分之多少了？”

　　咦、咦咦咦——！？在我不知道的情况下你们两个勾心斗角互相算计的家伙究竟偷偷做了一些什么样的事情！？小女王是恶意卖萌吸引众人注意力掩护战舰完成跃迁，那么丝蒂芬妮又是在私底下做啥呢，我可没有看见女孩有做出任何多余的动作啊？

　　女王陛下刚才说是跑路的准备吧，难不成……

　　“啧，真不愧是有着主角光环的存在对不起又拿错了作者硬塞过来的台词本，刚才的不算。”丝蒂芬妮轻啐一口后果断举起了手里的十字弩，“光凭现在的力量就想硬吃了卓尔利文还有周翼的世界对深渊来说确实有点困难，不过我们的发展速度远远超出尔等的想象。等我们吸收积攒了足够的实力之后再来进攻也不迟，你们就尽情地享受生命最后的这点时光吧！”

　　说完女孩便飞快地按下了扳机，而她射击的对象不是别人，正是我。

　　这尼玛的我招谁惹谁啦！？虽然咱也知道柿子要捡软的捏这个显而易见的道理就是了。

　　和先前见到的那些弩箭不同，这支箭里面似乎蕴含了巨大的能量，说明它并非黑发少女随手发出的弹幕或者普通攻击，而是她经过特意蓄力的。真要被这玩意打中了我绝对会被当场贯穿并炸得灰飞烟灭，哪怕咱坐在重锤机甲的驾驶舱里也一样。

　　“该死的小丫头！”

　　艾莉希雅见状再也无法继续装淡定了，她当即抽出一支闪亮亮的长剑伴随着急剧的呼啸声冲到了本人面前，用力挥舞长剑不偏不倚地砍中了高速飞行中的弩箭。随后在女王陛下的身前猛然发生了剧烈的爆炸，不过看起来好像对她并没有产生任何影响，至于被小女王挡在身后的本人更是连热浪都没有感受到，突如其来的致命一击就这样化解掉了。

　　然而丝蒂芬妮却也趁机逃离了原地，那走得匆匆忙忙的背影怎么看也不像是口口声声说要和艾莉希雅同归于尽的样子——敢情黑发少女是在虚张声势的吗！？亏得小女王明明看了出来却依旧选择了继续演戏，你们这些规格外的节操到底还要不要了？

　　总之到现在我终于理清楚了事情的来龙去脉，简单说来就是艾莉希雅为了掩护战舰突破位面桎梏而在故意卖萌，丝蒂芬妮尽管有发现小女王的意图也有能力阻止却无法摧毁战舰、最多逼迫这个铁家伙换地方穿越，无论女孩怎样努力战舰终究仍然会降临，从而让我们在战力方面形成巨大的优势；于是丝蒂芬妮便果断选择了跑路，只不过直接背对着金发萝莉这种级别的对手逃跑和找死没什么区别，必须在那之前先做好充分的准备才行。

　　同样，黑发少女的小动作也被女王陛下给发现了，但出于掩护战舰的原因金发萝莉并没有点破也没有阻止，双方就看最后到底是战舰先过来还是丝蒂芬妮的逃跑准备先完成了。战舰先过来，丝蒂芬妮肯定会被艾莉希雅留下各种调教；跑路的准备先完成，丝蒂芬妮肯定会华丽地顺利闪人，指不定临走前还能给咱们制造一点小麻烦。

　　不过唯恐天下不乱的作者那货却果断安排了一个双方盘算着的事情同时完成的场面，然后我特喵的就倒霉了！

　　还好小女王眼疾手快及时帮忙挡下了丝蒂芬妮射出的弩箭，不然这么近的距离我十有八九会躲不开，这会儿已经开始重新读档了吧。只可惜我人是没事了，艾莉希雅却也因此失去了阻止丝蒂芬妮逃跑的最佳机会，眼睁睁地看着黑发少女迅速后退了差不多二三十米左右的距离，继而从传送门表面猛然绽放出一道光束将她笼罩进去，一眨眼的工夫便缩回了传送门表面，就像是被吸收了一样。

　　类似于先前蜥蜴人的相位转移能力，不太成熟但用来跑路是绝对没问题的。

　　“嘁，到底还是让那丫头给跑了。”艾莉希雅随手挽了一个剑花转过身打量着我开口问道，“周翼骚年你还好吧，有没有哪里受伤？来来来，快点让我仔细瞧瞧。”

　　双腿间非常突兀地窜进来一道凉风，女生状态下有着呆萌属性的我刚开始并没有意识到是怎么回事，不过等女王陛下将她灵巧的小手伸进来之后，咱就再也淡定不能了。

　　“喵——！！”整个人瞬间炸毛的我拼命按住某人正在作怪的那只手放声尖叫了起来，“你个节操全无下限崩坏如今更是连羞耻心都彻底丢掉了的鬼畜变态萝莉到底在摸什么地方啊岂可修！？另外这异常熟练的手法又是怎么回事，你以前究竟祸害了多少无辜的纯情少女啊喂！？”

　　“什么叫祸害，我明明是在对她们进行启蒙教育！再说老娘就是要男女通吃了你小子有啥意见吗？”

　　被艾莉希雅恶狠狠瞪着的本人除去满头黑线外也只能泪流满面了：“没有没有，我怎么敢对女王陛下您发表任何意见的呢？只不过，您确定这真的是在检查我有没有在先前的战斗中受伤吗？”

　　“确定，我是在检查你小子的那玩意是否有因为调戏刚才那个黑发美女而被她一箭射掉。现在看来你是注定无法当老娘的女婿了，乖乖和小艾蜜做姬友去吧。”

　　“信不信我当场就一口老血吐你满脸！另外讲道理，我这是马猴烧酒变身状态好不好，能有你说的那玩意才有鬼了！咱是魔法少女而不是某个僵尸变成的魔装少女啊魂淡！”

　　旁边突然传来的蒴夜的痛呼声打断了我们俩愈演愈烈的日常，我和正打算说些什么的小女王不约而同地扭头看去，发现围拢过来的小天使已经冲到了小黑龙面前。为了保护附近的萨莉亚和皮尔森，蒴夜在乱军之中不小心被一只大头娃娃扑到了翅膀上，然后怪物毫不犹豫的张口就咬——没有磕掉牙，反倒是龙鳞被咬穿飙出了大量鲜红的液体。

　　也难怪小黑龙会痛呼出声了。

　　艾莉希雅很是随意地朝蒴夜所在方向挥了一下手——就是那只在我裙底的手——接着从她的手心里猛然迸射出大量炫目的淡蓝色闪电，噼里啪啦的一阵乱响便将围绕在蒴夜周围的十多只小天使给变成了冒着青烟的猎奇焦炭，算是给她解了围，然后才满脸正经地严肃道：“虽然那个小丫头逃走了，但战斗还没有结束。杂兵就交给我们对付吧，周翼你去摧毁传送门。”

　　毕竟有着空间系能力的人数量非常稀少，这附近更是只有我一个，所以只能让咱对传送门动手了。尽管用蛮力比如说战舰主炮之类的也能摧毁，但比起我让传送门由于无法保持稳定而自行崩溃这种方式会产生许多强大的能量冲击，对峫城肯定会造成不小的影响。

　　简单来说用蛮力摧毁传送门时会引发殉爆，在荒郊野外也就算了，紧挨着城市是要造成海啸吗？

　　战舰的火炮开始对附近的猎奇爬爬们展开了扫荡，一些小BOSS级别的存在也是受到了艾莉希雅的重点照顾，再加上蒴夜等人的刻意保护，我就这么在没有受到半点打扰的情况下十分轻松地对传送门射出了箭矢。

　　胜负已分后收尾环节，总是很快便能结束的，这次也不例外。

　　……

　　随着传送门的崩塌深渊针对这个世界的入侵行动也就以失败而告终了，不过接下来依然有许多事情要处理，比如说分散在各处的怪物必须退治、受到侵蚀的海水也需要净化等等等等。因此艾莉希雅特意将战舰停留在了海面上，她自己则带着艾蜜琳娜还有我们这群小伙伴进入了峫城。

　　小女王需要借用地脉能量，要知道他们的战舰是在紫大人的帮忙下才得以穿越过来的，17岁送给金发萝莉的乃是一张单程票；眼下卓尔利文位面的状况肯定比我们还要糟糕，艾莉希雅没可能长时间在这里逗留，她必须回去。

　　于是得不到某贤者妖怪的帮忙，女王陛下只能将主意打在地脉能量的身上了。讲道理这件事情其实用不着太过担心以及焦急，等将整座城市收拾完了再弄也不迟，奈何小女王有着想到就做的风风火火的性格，所以也就随她去了。

　　再说大家都累坏了，返回基地休息这种事没有谁会反对的。

　　基地附近倒毙着许多奇形怪状的生物，里面还夹杂着不少小天使，它们的身上没有一点伤口，想必应该是某个幽灵妹子的杰作吧。等穿过大门进入基地内部看见梦云等人安然无恙之后，我从当初离开基地时就一直提着的心总算重新放了回去。

　　然后不到一秒又提了起来。

　　“幽幽子！是货真价实的幽幽子啊——！”

　　这边宝贝妹妹见到我后才露出激动的表情想要跑过来求摸头——至少在我看来应该是这样——那边某做事从来就不靠谱的女王陛下便biu的一下以闪电般的速度扑向了梦云身边一脸迷糊懵逼明摆着还没弄明白是怎么回事的幽灵妹子，根本让我们来不及做出任何反应。

　　嘴里咬着半截巧克力的幽幽子大人看上去迟钝如乌龟，直到金发萝莉扑到怀中连头带脸的将整整半个脑袋全都埋进了自己的胸脯里面一顿猛蹭之后，她才总算在头顶上亮起了一盏灯泡，搂着对方很是温柔地微笑道：“啊啦啦，这是谁家的调皮孩子呀？”

　　孩子你妹，这货连自己的孩子都有了好不好！另外如果不是艾莉希雅将脑袋给埋进去我怎么也不会想到幽幽子大人竟然不动声色地隐藏得那么深，明明是足以令无数绅士发出诡异狼嚎的强大萌属性……咳咳，你们啥都没有看见。

　　艾蜜琳娜到底是比起自家老妈脸皮要薄上许多，脑门上顶着硕大的井字飞快地走上前将金发萝莉从幽灵妹子怀里给拽了出来，向后者赔笑道：“真的是非常抱歉，幽幽子大人，给您添麻烦了。”

　　“不要紧。话说你们俩看上去这么像，莫非她是你和周翼骚年的……”

　　“绝对不是！”

　　公主殿下简直goodjob，我都看见小女王刚刚在转着眼珠盘算某些事情了，如果女孩没有提前打断，谁知道金发萝莉会不会明目张胆的对着自己的女儿喊妈？

　　至少我不敢打包票。


第1212章 请你再更加犀利一点吧

　　老妈冲自己女儿喊娘的无厘头展开在艾蜜琳娜坚决果断的行动下无疾而终，同时也让我不由地暗暗松了口气。感觉节操血崩的我已经放弃了拯救这一宝贵资源的努力，毕竟身边有一个大魔王级别的超级节操消耗者，我就是紧紧抱在怀里也会被那货直接硬生生地抢走，还不如摆出一脸淡然无奈的表情在旁边安静地看戏呢。

　　幸好，我们还有艾蜜琳娜。即便是极品大魔王，艾莉希雅到底还是拿自己的女儿没办法，乖乖被她提溜在手中停下了所有的动作，甚至还眨巴着漂亮的宝石蓝大眼睛满脸一副【我很乖我很萌你们不要欺负我】的奇怪表情，实在是让人无法将其和先前那个一上来就猛蹭幽幽子大人胸脯的女色狼联想到一起。

　　讲道理，这个女王陛下萌萌哒的绝美萝莉的表皮之下绝对藏着一个满嘴荤段子的绅士中年大叔，我敢拿一百万只毛球打赌！

　　在公主殿下处理好自己母亲之后，我们这群小伙伴之间正常（？）的对话才终于得以展开。最先跑到本人面前的乃是宝贝妹妹梦云，活泼的小丫头抢在所有人之前率先开口道：“哟，笨蛋老哥。看起来你好像并没有能够把那个恶堕妹子给干掉或者抓回来调教让她重新加入正义阵营的样子，那么，请问你是被未来的丈母娘给抢了人头呢还是被她给救了小命呢？”

　　“二者都有，另外未来的丈母娘又是什么鬼！”

　　小妹努力地踮起脚抬手拍着我的肩膀满脸认真道：“如果人家没有认定你将来肯定会成为她的女婿，那为何又要专门跑过来救你？承认了吧笨蛋老哥，什么时候把艾蜜琳娜弄到手的？”

　　“十年之前吧。”

　　反正是在秀日常我说得夸张一点也完全没问题的对不对？而且这也不完全是瞎掰，我确实有在十多年前对当时还是粉嫩幼女的艾蜜琳娜竖立过Flag，关键在于女孩特喵的竟然还记得，说敢说线路不是从那时候开启的？

　　头顶上的毛球果断扭过身子将目光转向了远方：“咪（第三声）。”

　　我不认识这个连幼女都可以忍心对她出手的变态萝莉控——很好小东西，你今天的棒棒糖没了。

　　“不作死就不会死，如此简单的道理为什么老哥你总是不懂呢？”梦云用无比残念的表情摇头叹息着收回了手说，“现在谁也救不了你啦。”

　　小丫头说这话是什么意思，艾蜜琳娜正在不远处提溜着某只金发萝莉和幽幽子大人交谈，怎么看也不像是有注意到这边情况的样子，我哪里作死了？倍感莫名其妙的我对于类似的场景早已见得多了，急忙回头朝身后看了过去——是的没错，在许多各种各样的作品里眼下这种情况肯定能够在作死者的背后看到各种各样的黑化角色然后出现各种各样的猎奇糟糕镜头最终让那个自作孽不可活的倒霉蛋变成各种各样的马赛克，向来和王道剧情毫无缘分的我在这种事情上面自然也没可能例外。

　　我只看到了正在试图撩拨萨莉亚但显然没有多大成效的皮尔森，以及附近舔着棒棒糖淡然看戏中的蒴夜，没别的人了。作者那货是在故意打我脸吗？

　　然后小黑龙就毫无征兆的转过头来冲我诡异地笑一下，继而朝公主殿下大声喊道：“艾蜜琳娜小主人，我这里有一个非常有趣的情报，用十根棒棒糖交换的话我就告诉你。”

　　对不起我错了，作者大人我真的错了！

　　以绝对能够在学校运动会上跑出第一名的速度冲到蒴夜面前拦住了她的去路，我一边剧烈喘息着一边抬起两只手冲小黑龙示意道：“我用二十根棒棒糖跟你交换！”

　　“五十根！”

　　你丫的坐地起价外加狮子大开口吗！？不过咱在峫城漫展活动上买本子咳咳、买同人作品时锻炼出来的砍价本领也不是纯粹的摆设！

　　“二十五根！”不管怎么样见面先砍一半，哪怕对手是巨龙也一样。

　　“周翼你要不要这么狠辣，连萝莉必需品的棒棒糖都要砍价？四十根！”

　　“萝莉的必需品怎么可能会是棒棒糖，明明应该是某种会飞会说话并且待人彬彬有礼的蓝色蝴蝶结才对吧！三十根，再多就没了！”

　　【说句题外话，最近在补《魔伊》的第四季，每次听到蓝宝石说话总是忍不住心生感慨呢。角色还在原本的声优却已经不在，世事总是这么无常啊。】

　　小黑龙听到我的报价后撇着嘴满脸不爽地伸出了手：“好吧骚年，是你赢了。三十根，现在就拿来。”

　　乖乖交付了规定数量的棒棒糖之后我才总算化解了自己的作死危机，可喜可贺可喜可贺。而宝贝妹妹也是走过来冲我竖起了大拇指，脸上满是赞扬（？）的表情：“啧啧，笨蛋老哥你反应真够快的，我还以为这回你注定要被糊脸了呢，没想到竟然用棒棒糖就轻松解决了。”

　　你也不看看我头上顶着什么，对于具体该采取什么样的办法来应付这些绑定宠物咱可是十分熟练的好不好。

　　艾蜜琳娜虽然有被蒴夜的喊声所吸引，不过眼见她和我很快便展开了某种关于棒棒糖的日常，女孩最后也就索性没有理睬。等到这会儿和幽灵妹子交谈完毕后，公主殿下才小心翼翼地将手里的金发萝莉放到了地上，让她重新恢复了自由。

　　小女王脚落地后完全没有半点想要反省自己刚刚所作所为的样子，随便整理了一下衣服后拍着手对众人大声招呼道：“好了各位，都过来集合。首先，深渊的进攻已经被暂时打退了，就目前看来它们应该很长一段时间内不会再次过来找麻烦，所以你们可以尽情地放松一下啦。”

　　没有人欢呼，就连满脸欣喜的蓝羽学姐也是才张口便察觉到了周围的异样，忙不迭掩着嘴巴将欢呼声塞了回去。

　　这不奇怪，深渊根本没有遭受实质性的损失，甚至它们还没出动多少兵力就已经将我们揍得屁滚尿流了，若非最后时刻艾莉希雅突然高调闪亮登场估计我永远也没可能摧毁传送门，更不要提击败丝蒂芬妮那个无法完成的任务。当然若是让联军主力部队和黑发少女麾下的以小天使为首的部队正面对抽，找到破解大头娃娃护盾的方法后人类倒也未必会输、相反获得胜利的可能性还更大一些，但我们面对的终究只是深渊一支不重要的杂兵部队罢了。

　　只有丝蒂芬妮一个BOSS能上得了台面，换成围攻卓尔利文位面的大部队，世界被征服也就十天半个月的事情吧，或许更短。

　　很显然，这是比恶魔还要强大以及恐怖的敌人。如果说面对曼提乌斯族还有恶魔时人类最起码还能进行有效的抵抗，那么在深渊面前人类简直就如同蝼蚁般弱小无力。一只举着牙签的蚂蚱无论再怎么英勇无畏，也不可能对高达造成任何威胁，更何况那台高达还是主角专属机体。

　　这种情况下谁还能安下心来纵情欢呼这本不属于我们的胜利？

　　“呃，好吧。看起来大家都很严肃，那我就先捡正经事情来说。”讨了个没趣的女王陛下似乎对冷场完全不以为意的模样，自顾自地站到附近一个空的弹药箱上努力增加着自己的身高（虽然效果不太理想）继续说道，“想必各位都十分关心深渊接下来的行动，毕竟它们是主动撤退而不是被击退的，换句话说随时都能聚集起足够的战力再次打过来。然而这种事情是不会发生的，不光是你们，我们联盟也会获得一段长时间的安宁，嗯，相当的长。”

　　丝蒂芬妮临走之前说的那些话重新在我耳边响起，让咱多少明白了一些深渊的打算。不过我清楚不代表其他人也知道，这不，站在本人身边的宝贝妹妹紧跟着就问了起来：“相当的长？能说的具体点吗，究竟是几个星期还是几个月？”

　　“是好几年。”小女王一句话就让大家包括我全部陷入了瞠目结舌的石化状态，而她却依旧在那里自顾自地发言中，“嘛，如果深渊行动迅速一切顺利的话或许一年左右就够了，但绝对不是几个月。不要用那种奇怪的眼神看着人家，会不好意思的啦。”

　　出现了，传说中只要一个不小心不注意就能冷不丁糊你一脸血的女王陛下突如其来的恶意卖萌！另外那满脸娇羞着低头揉搓裙角的动作尽管明知道她是故意的却偏偏没有丝毫的违和感，反倒更显得可爱可口什么的简直就是在犯规啊有木有！

　　咳咳，好像暴露了某些奇怪的东西，你们刚刚并没有看到本人屁股后面的大灰狼尾巴对吧？

　　猝不及防的小伙伴们一个个当场被雷得外焦里嫩东倒西歪，哪怕是有着天然呆属性的几个女生也不例外；好在这里面还是有人坚挺地撑过了金发萝莉的卖萌攻击，那就是艾蜜琳娜。

　　“不好意思你个大头鬼啊，跟你说了多少遍不要再随便恶意卖萌，你早就已经过了卖萌的年纪了喂！”金发少女毫不犹豫的一记纸扇打成功破坏了女王陛下那故意装出来的萌萌哒形象，也将众人从石化状态中解救了出来，“中年大妈就应该有个中年大妈的样子！”

　　中年大妈什么的未免也太过犀利了一点，丫头你这样教训自己的母亲大人真的没问题？

　　然后我就见艾莉希雅飞快地扶正头顶上被纸扇拍倒的呆毛，继而抬手指着宝贝女儿的鼻尖趾高气昂地大声说道：“早已过了卖萌的年纪这句话，让我原封不动地还给你！要知道卖萌可是身高不超过一米四的可爱萝莉们的专利，你一个已经可以推倒食用的乙女卖什么萌，还是乖乖地交给永远有着合法萝莉身份的我来做而你则去继续当吐槽役吧！”

　　OK美女，请你再更加犀利一点吧。

　　在拼命来回打滚的毛球那夸张的“咪呜”疯笑声中，艾蜜琳娜啪叽一下于太阳穴位置鼓起了硕大的井字形青筋，接着以迅雷不及掩耳盗铃之势飞快地抓住了小女王头顶上的呆毛，咬牙切齿地拼命拉扯摇晃了起来：“合法萝莉就了不起啦，合法萝莉就能够无视年龄随便卖萌啦！？说你是大妈还不承认偏要说自己是萝莉，你的脸皮和节操既然都不打算要了的话那么这个无关紧要的呆毛也就由我收下吧！”

　　“雅蠛蝶——！”

　　稀里哗啦的一顿折腾后，总算保住了自己呆毛的女王陛下终于恢复成了正经严肃的模样，浑然不顾身上衣服依旧处于乱糟糟的状态便不动声色的一把推开了自己的宝贝女儿，仿佛刚才什么事情也没有发生似的在嘴边握拳咳嗽道：“咳哼！那么接下来让我们继续。”

　　继续你妹，你的领口都歪掉半边露出里面打底的衬衣来了喂！话说那是半透明的浅黑色丝边吧，伊利亚大叔这么多年以来究竟是怎样把持住跟眼前的大魔王萝莉仅仅只生育了两个孩子的我真心不明白啊岂可修！

　　当然出于各种各样的考虑在这里我果断选择了沉默不语。

　　“相信有部分人已经知道，深渊把大多数的力量都派去进攻我们联盟的老家卓尔利文了，攻击你们的只是些杂兵而已。这不是重点，关键在于深渊既然有办法占据虚空包围普通位面，当它们进入现世后老娘同样也有能力将这些家伙困在卓尔利文里面。明白了吧，深渊的主力是被我放进自己的世界里关门打狗的，而如果不出意外那些家伙被全部歼灭也是迟早的事情。这样就能解释攻击峫城的敌人为什么会突然撤退了，它们是打算保存实力。”

　　艾莉希雅也许没事就喜欢整些荤段子随手甩甩节操，但真要做起正经事来那魄力简直没话说。最起码，我不认为这个世界里各国的头头脑脑有那个胆子敢对深渊采取主动放进来关门打狗的作战方式，光是堵个路口都让他们各种心惊胆战的了。

　　不过，深渊的主力有被联盟拖住的话，我们还有什么好担心的呢？


第1213章 这锅我不背

　　深渊并非不可战胜的存在，它们说到底也是一种生物，只不过生活方式比较特殊罢了。凡是生物就都会死亡，换言之这些家伙可以被杀死，就像联盟如今正在做的那样。当然，不是随便什么人都能和深渊对抗，如果一个普通的低级深渊生物连扛着锄头的老农都能搞得定，那它们又怎么可能征服好些个位面、又怎么可能把丝蒂芬妮这般的马猴烧酒抓住各种【哔——】的呢？

　　但是现在情况不同了，根据某无节操的金发萝莉所说深渊的大部队被联盟困在了卓尔利文位面里关门打狗，消灭它们只是时间上的问题，剩下的都只是些不成气候的小鱼小虾而已。若真是这样那我们还等啥，现在就主动打过去彻底解决深渊吧！

　　很显然皮尔森也和我是同一种想法，他很快便向小女王提出了自己的观点。尽管艾莉希雅看上去对某些事情很是担忧的样子，可毫无疑问眼下是个反击的大好机会，灰褐头发的骚年肯定不会放过。

　　然后，难得表现正经一回的女王陛下稍加思索便做出了回应：“你说的一点也没错，现在确实是反击的绝好机会。但不行，联盟如今根本无法抽调任何兵力进行反击，毕竟老家那儿还有一群虎视眈眈的危险家伙在盘踞着。至于你们的军队，也同样不能随便分散战力去进攻深渊，还是守在家里为妙。”

　　当敌人势弱的时候痛打落水狗然后趁机占便宜乃是人类最喜欢做的事情，小女王如果不给出一个合适而恰当的理由我估计上面那些大佬是百分之百不会将这个让军队固守家乡的建议听进去的，到时候免不得会出现各种喜闻乐见的事情。

　　而且不止是高层大佬，下面也有人不能理解小女王的用意，皮尔森当场就高举着手疑惑地问出了声：“对不起，我不太明白。联盟没法出动部队的原因咱们都知道，但为何您会反对我们主动对深渊发起进攻？我们的军队在这次战斗中连酱油都没打到多少，损失几乎可以忽略不计，完全有能力对外出击。”

　　“那是在小艾蜜有伴随军队一起出动的前提下。”站在空弹药箱上面的艾莉希雅双手叉腰着甩出了一个令人震惊的消息，“可是不好意思，哪怕周翼骚年有把咱的宝贝女儿骗回去滚了床单，她也依旧是联盟的一份子。当我给小艾蜜下达合理命令的时候，她仍然需要遵从。是的各位，让小艾蜜在这里待了许久帮助你们击退各种小怪兽和蝙蝠翅膀并获得了暂时的安宁之后，我有新的任务要交给这丫头，所以她接下来不会继续待在这个位面里了。”

　　讲道理我心里很清楚这一天迟早会来临，艾蜜琳娜并不是住在对门的无意中变成了魔法少女的青梅竹马，她是异世界的人、而且还是一位尊贵的公主，没可能永远待在这个世界里。然而清楚归清楚，但这并不意味着我就能够接受了，更何况这一天还来得如此快如此突兀。

　　因此不等女王陛下说完我整个人就立马炸毛了，用十根棒棒糖打赌便是散步时遇到了大型犬紧张地鼓成一团的毛球其模样都不如现在的咱这般夸张：“什么，怎么可以这样！？我不同意！”

　　才说完我就后悔了，毕竟很显然艾莉希雅是打算在这个节骨眼上把她的宝贝女儿派去做一些非常重要的事情。如果是和平时期我或许还可以歪理说这丫头是我的攻略目标从而胡搅蛮缠着将她留下来，可现在某个抖S神明因为有了更有趣的戏码而放弃了对我们的“试炼”、恶魔和深渊也由于各种各样奇妙的巧合而被击退，这个世界暂时不会受到任何威胁，换成谁也没可能放着艾蜜琳娜这个强大的战力不用任由女孩在这里和小伙伴们没羞没臊地秀日常的，对吧？

　　另外，假如只是公主殿下单独前来与我道别的也就算了，偏偏咱是在众目睽睽之下大声说出来的，估计就连基地门口站岗的哨兵都听得一清二楚，于是本人果断受到了大家的强烈关注，周围那闪亮亮的眼神瞬间便把我的神经刺激得好像被电流狠狠洗刷了一遍似的。

　　啊啊啊，为什么我会拥有这种身体总会抢在大脑思考之前展开行动的奇怪体质的呀！还有梦云我亲爱的小妹，拜托你不要再用那种仿佛在看中二病绅士一样的眼神望着我了，我特喵的知道自己刚刚说的是啥以及那些话里面究竟隐藏了什么样的意思，此刻咱已经羞耻得恨不能满地打滚了有木有！

　　好羞耻啊好羞耻，毛球咱们现在就瞬移到海里面洗个痛快吧！

　　“啧啧，这还真是意外呢。”腹黑的小女王岂会放过这个千载难逢的机会，当即眯起眼睛伸出食指冲我勾了勾，“来来来，骚年。为什么不同意我的决定，上来当众说个清楚。不要想着拒绝乃至逃跑，老娘再怎么说也是个女王，斗着胆子公然顶撞我总得有个合适理由的吧？否则的话，我不介意让你见识一下什么叫做合法萝莉的威严。”

　　我很紧张，我真的非常紧张，要知道艾莉希雅这货可是连公然顶撞的罪名都给拿出来了，骑虎难下的本人除了硬着头皮上去想办法蒙混过关地解释之外根本没有别的选择。

　　然后旁边正在咬着只剩半截巧克力的幽幽子大人biu的一下在头顶上亮起了一盏灯泡，用满脸恍然大悟的表情语出惊人道：“蕾米莉亚？”

　　小女王啪叽一声滚到了地上。

　　好吧，我还是回去洗洗睡不要随便掺和这些无节操之间的日常更为明智。

　　“咳咳，刚才的不算。”金发萝莉的恢复能力简直BUG，只是一眨眼她就重新回到了空的弹药箱上，好像先前什么事情也没发生似的，“总之看在幽幽子大人的面上，周翼骚年我这次就不跟你计较了。当然你也不用担心小艾蜜的事情，我只是说要把她调离这个位面去别的世界参加战斗，又没说不允许你继续攻略她了。过来，我给你一样剧情啊呸、是说Flag道具。”

　　如果换成以前借我一百个豹子胆也绝对不敢随便从艾莉希雅那儿拿东西，谁知道这只极品萝莉手里拿着的是什么奇怪的玩意！？但问题是眼下小女王明摆着一副【你小子敢不过来信不信我马上就翻脸】的可怕表情，考虑到自己头上还有一个在众人面前公然顶撞了她的大帽子，我只能满头黑线着选择了认命。

　　缓缓走到小女王面前后，我冲她伸出手掌没好气地说道：“到底是什么？先说好如果是某些奇怪的东西我可不会收的。”

　　“大丈夫大丈夫，绝对是正规正常正经的东西。”

　　伴随着金发萝莉甜腻腻的嗓音，某个亮晶晶的金属小物件被她径直塞到了本人的手里，仔细看去，发现那竟然是一把钥匙。

　　什么鬼，说好的往我手里塞艾蜜琳娜的福利照片或者女孩的贴身衣物甚至是小女王自己不久前才褪下来的热乎乎小胖次的超展开呢！？这钥匙是怎么回事，难不成……

　　叮咚一声响，认为自己似乎猜到了什么的本人当即浑身绽放出了闪耀的光芒，炯炯有神地——请注意不是囧囧有神——紧盯住了女王陛下绝美的小脸蛋无比兴奋地从鼻孔里喷着粗气大声说道：“唔喔喔喔，莫非这就是传说中女王陛下您专门给艾蜜琳娜安排的房间的门钥匙吗？明白了，我定会不辜负您的期望使出全力来夜袭公主殿下的！”

　　“夜袭你个大头鬼啊，周翼你这魂淡是不是三天不打就皮痒啊喂！？”

　　才兴奋到一半我就被满脸通红外加怒气冲冲的金发少女径直冲到附近一个华丽的剪刀脚放倒在了地上，不仅胳膊关节被紧紧锁住，就连脖子也被女孩用小腿死死夹住，完全喘不过气的节奏。

　　“Give、give，要死了，真心要死人了……”泪流满面风中凌乱的我用唯一能够活动的左手拼命拍打着地面告饶道，“艾蜜琳娜还请你千万手下留情，真的不能再继续用力了。”

　　“哈？什么叫不能再继续用力了，像你这样的绅士不给吃点苦头怕是一转身就会忘记，还是弄断一两根骨头加深记忆的好。再说，反正这里的战斗已经暂时全部结束了，你便是有受伤不能战斗也没关系的吧。”

　　这个理由还真的是一点也没法反驳啊岂可修！

　　“桥、桥豆麻袋，我的艾蜜琳娜不可能这么暴力。话说公主殿下这真的不能怨我，是你自己主动贴上来的啊。”在胳膊被扭成某种奇怪的形状之前，我挣扎着抬起左手指向了自己的右臂看着金发少女严肃认真地说道，“讲道理，咱只是个被动接收福利的，主动占便宜这锅我可不背。”

　　由于双方那微妙的姿势，受到公主殿下完全压制的我的右臂被她用力拉扯着拽住了摁在胸口。当然刚开始的时候并没有什么，可随着女孩添加的力道越来越大，我的胳膊也就被她在自己胸口位置摁得越来越深。

　　艾蜜琳娜的胸部虽然让人觉得有些残念，可终究是属于普通少女级别的中庸水平，并非完全没有料，所以在紧紧贴住之后那柔软的美妙触感还是能够感受得很清楚的。

　　痛并快乐着，应该说的就现在这种情况吧？至于主动作死地伸出手去在那对圆润上面抓个一把什么的，考虑到自己的胳膊距离骨折只有半步之遥，还是不要尝试的好。

　　终于意识到自己无意中送出了福利的艾蜜琳娜惊叫着松开了我，顺便还在咱的脸上踹了一脚，然后才迅速蹦了起来，轻轻按着胸脯咬牙切齿地瞪了本人一眼：“你这绅士怎么就没晕过去！”

　　对此我只能坐在地上摊开手摆出了满脸无辜的表情。

　　“哎呀呀，这还真是一松懈下来就会马上展开日常呢。”在旁边默默看戏中的小女王跳下弹药箱捡起了刚刚被我丢掉的钥匙，在手里随意抛接着笑眯眯地说道，“放心吧小艾蜜，这绝对不是我给你安排的房间的门钥匙。再说就算周翼这小子有夜袭你，他能打得过你么，到头来还不是被反杀？”

　　没法强推妹子还真是对不起了！

　　公主殿下微微点着头接受了自家老妈的说法，一边整理着刚刚弄乱的衣服一边问道：“说的也是。那么，这钥匙究竟是做什么的？”

　　“那其实是我在战舰上的房间门钥匙。”

　　我闻言忍不住当场噗的喷了先前艾蜜琳娜冲过来时立马逃走如今眼见日常结束便蹦跳着想要回到本人头顶上的已经跑到了面前的毛球满头满脸的无数唾沫，让可怜的小东西瞬间冒出蚊香眼滚到了地上。

　　饶是从小到大已然习惯了应付金发萝莉各种无节操日常的艾蜜琳娜也不禁露出了惊悚愕然的表情，张口结舌着伸出食指颤悠悠地指向了某一语惊人的女王陛下：“等、给我等一下啊喂！母亲大人，你把自己的房间钥匙交给周翼到底是要打算闹怎样！？”

　　“放心吧，我可不会对自己女儿的小相好出手。话说丫头你那满脸不相信的表情真的让我感觉很受伤有木有？”艾莉希雅先是故作心痛地捧了一下胸口，眼见金发少女完全无动于衷后方才讨了个没趣地撇撇嘴道，“呃，简单来说，我只不过是想为你和周翼骚年提供一个场地罢了。”

　　“场地？”

　　“是啊。你瞧这眼看着马上就要离开前往别的位面继续征战了，在临走前如果没有和小相好留下一些甜蜜的回忆难道就不觉得有点遗憾吗？所以老娘的房间你们俩就尽管使用好了，有我把关你们绝对不用担心会受到其他人打扰的。就算是在里面做【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情，也完全没问题哟？”

　　“问题大了啊喂！”


第1214章 膝盖中箭的我们

　　相互倾慕的男女主角由于各种各样的原因不得不暂时分别为了加深彼此的羁绊或是在心里不留下任何遗憾两人便偷偷摸摸瞒着小伙伴和FFF团在一个隐秘的地方做了这样以及那样没羞没臊的事情接着信誓旦旦地约定三生什么的简直就是王道剧情中的王道剧情，当然也是无数绅士类作品里各种喜闻乐见的有爱展开，收集CG这种事就看它了。

　　我不认为以艾蜜琳娜薄得和纸一样的脸皮以及她那节操满满的吐槽役身份女孩会同意进入这个路线引发特殊事件然后乖乖地被咱抱上床，就算她真的同意了现场的小伙伴们也是不会同意的，知道啥叫绑起来烧死以及充满了柴刀好船的修罗场吗？

　　传说中的超级大魔王萝莉绝对是故意当众提出这件事情的，对唯恐天下不乱的她而言只有大量精彩纷呈无比热闹并且包含了许多荤段子的日常才能满足这货腹黑整人的内心需求，至于这日常最终会演变成什么样的结果那就和她毫无瓜葛了——不，还是有点关系的，应该说小女王其实很期待最后的结果才对。

　　但，假如只是因为担心汽油火把还有萌妹子黑化之类的就在紧要关头吓得哆哆嗦嗦着选择了临阵退缩，那你们未免也太小瞧自称主动作死小能手的我了！高举起象征着卖萌无罪每次都能够堂而皇之地偷看女生胖次和在她们怀里揩油的毛球，让我们在作死调戏妹子的光明大道上昂首前行吧！

　　因此在艾蜜琳娜刚刚大声吼完话音未落之际，我便紧跟着从地面上一跃而起：“女王陛下您说的简直太对了，这个可以有！”

　　“这个才不可以有啊喂！”金发少女的单马尾都快要倒竖到天上去了，抬手遥指着本人气势汹汹地怒喝道，“作死还上瘾了是吧，真以为我不会打你？”

　　“讲道理，你刚才就已经打过我了。”

　　公主殿下闻言不禁为之一阵气结，指着我的手也顿时软了下去。

　　站在弹药箱上的艾莉希雅趁机眯着眼睛用一副孺子可教的表情抢话道：“我可爱的女儿哟，周翼骚年那根本不叫作死，明明应该是开窍了才对。还是说你宁愿面对现在什么都不做等在别的位面和深渊战斗个两三年后再次回来时发现骚年和某个天然呆黑长直已经连孩子都有了的晚间八点档电视剧里才会出现的剧情差不多的情况？”

　　白莲当场忍不住噗的一口喷了出去，如果不是小偶像反应足够快及时把头扭到了旁边，估计她这会儿已经将唾沫全部喷在身边蓝羽学姐的衣服上了吧。

　　“喵！？白莲你怎么啦，是不是哪里不舒服？”

　　“咳咳，没、没什么，不小心咽口水呛到了而已。”满头黑线的白莲冲正在轻轻为自己拍着背的天然呆摆了摆手示意道，“话说蓝羽你为何会表现得如此淡定，刚才女王陛下的话你没有听到吗？”

　　“我听到了呀，有哪里不对了么？”

　　“……你赢了。另外我越来越觉得女王陛下说的那种情况确实很有可能会变成真的呢。”

　　才不会变成真的啊魂淡，要知道我和蓝羽学姐都只不过是高中生、尚未成年的高中生而已啊岂可修！就算再过个两三年也仅仅只是能够拿到身份证罢了，距离法定结婚年龄还早着呢，又怎么可能会有孩子的啊喂！

　　虽然我并不介意提前吃掉这只软萌软萌的天然呆，一点也不。

　　被雷得险些魂游天外的艾蜜琳娜这会儿总算是勉强恢复了正常，火冒三丈地用力跺着脚冲自家老妈抓狂道：“那种三流烂作电视剧里的剧情也就只有你这个一天到晚收不住脑洞的家伙才能想得出来了，你就不能正经一点吗，比如说和大家聊聊为什么要把我派到别的位面里？”

　　女王陛下果断满脸恍然大悟着在手心里捶了一拳：“原来如此，我明白了！小艾蜜你不是不愿意和周翼骚年留下什么甜蜜的记忆，而是根本从一开始就不打算离开啊！嗯嗯，看样子已经完全陷进去了呢，这我就放心了。”

　　“喂，你是不是产生了某种相当严重的误会，而且还是故意误会的！？”

　　“误会什么的，只要最后坐实了不就变成真的事实了吗？”

　　这节操甩得砸在脸上都觉得痛，对于小女王的无下限我不禁有了新的认识；可是事情还没完，今个儿刷新的不光是某金发萝莉的下限，艾蜜琳娜同样也展现出了让人摔碎眼镜的一面。

　　只见公主殿下双手抱怀着很是不屑地从鼻子里冷哼了一声，继而用煞有介事的模样反问道：“喔，请问母亲大人您刚刚说的那些是指当年恶意卖萌各种调戏父亲结果一不小心就产生误会把自己给赔了进去的这件事吗？”

　　啪叽一声轻响，绝美的合法萝莉立马以非常夸张的姿势从弹药箱上滚了下来，用标准到无以复加的失意体前屈动作跪趴在地面上泪流满面了起来：“什么也别说了，被那家伙顺理成章的弄到手啪啪啪什么的光是想想就觉得好失败。我当年明明有着那么庞大的百合后宫，结果最后却变成了这样，真是太失败了！周翼骚年，快点把你的读档能力借咱用用，老娘要回去改写这段嫁人的历史！”

　　哭笑不得的本人指着附近同样囧囧有神的艾蜜琳娜蛋疼道：“女王陛下，您当着自己女儿的面说这种话真的没问题吗？”

　　假如、我是说假如，实际上根本没可能做到——假如小女王真的有改变历史选择了百合而不是嫁给伊利亚大叔，那么艾蜜琳娜自然也不会诞生，我的世界会不会变成和恶魔化的另一个我所在的世界差不多的样子呢？应该，不，肯定会变成那样的吧。

　　所以我觉得还是劝说金发萝莉跟某个老好人大叔乖乖回家秀恩爱的好。

　　但事实证明我仍然小看了艾莉希雅，这边才说完那边她就果断仿佛啥都没发生一样咕噜爬起来抹着脸煞有介事地摆出了一副正经八百的模样开口说道：“当然没问题。周翼骚年哟，我知道你在担心什么，不就是小艾蜜不会出生导致你无法享受到未来的性福生活么？放心吧，谁跟你说百合就不能生的啦，没准我和索菲亚【哔——】和【哔——】还有【哔——】之后生出来的女儿比现在的小艾蜜还要漂亮还要强大甚至对待你时还会更加主动也说不定喔？”

　　“谁知道呢，没准你和姬友生出来的是比妹子还要妹子的伪娘；就算真的是女儿，那也绝对有着无比夸张的腹黑与无节操属性，我可不擅长应付这些。因此综上所述，我觉得还是艾蜜琳娜更好。”

　　附近的金发少女闻言俏脸顿时微红了起来显得甚是可爱，然而还没等我仔细欣赏个够，女王陛下便飞快地冲本人竖起了大拇指道：“骚年，恭喜你在经历了种种之后终于成功进入了高水平吐槽役的行列！”

　　“这种恭喜我特喵的一点都不需要也不想要啊好不好！”

　　另外讲道理此时此刻应该恭喜的乃是我有对艾蜜琳娜竖起Flag才对吧……咳咳，你们啥都没有看到！

　　眼瞅着日常似乎永远也不会结束的样子，先前在许多怪物的围攻下长时间撑起魔法盾坚守如今看起来好像非常疲惫的萨莉亚再也忍不住，随意地挥着手朝基地的宿舍楼方向走了过去，顺带着还打了一个大大的呵欠：“看上去你们还要弄很久的样子，我就先去休息了，毕竟刚刚可是累得够呛。”

　　女孩的话引发了连锁反应，众人纷纷在嘴里嘟囔着各自散去。原本大家之所以会聚集过来除去艾莉希雅的女王身份外，主要还是在关心深渊接下来的动向，这才强打起了精神；谁曾想如今小女王不仅没有系统地进行说明，还在不断秀着日常，绝大部分都是普通人的围观群众们才经历了激烈的战斗感到十分疲惫，又哪儿来的心情陪她玩吐槽？

　　回去洗洗睡才是硬道理！

　　“对不起对不起，一不小心就闹过头了，因为平时在联盟那边已经习惯了。”金发萝莉终于焦急了起来——虽然只有一点点——忙不迭重新跑回弹药箱上面示意正在散去的众人停下脚步严肃道，“那么接下来说正经事。在之前乘坐战舰穿过虚空抵达这个世界的时候，我们发现深渊正在从虚空中后撤。冲出封印后吞噬了几个位面的深渊虽然看起来势大，其实元气并没有恢复多少，只是单纯的急着想要干掉恶魔所以才会直接跑过来对我们这几个距离较近的位面展开进攻。如今它们的主力深陷卓尔利文之中，剩下的都是些不成气候的小鱼小虾以及尚未取回原本力量的BOSS，若是现在不做点什么的话等到联盟消灭其主力腾出手来的时候，深渊就彻底没戏唱了。”

　　幽幽子大人手里的巧克力在小女王说话间已经吃完了，看到她似乎在有意无意打量着毛球的样子，旁边的宝贝妹妹梦云急忙又掏出一袋水果软糖塞到了她的手中，紧紧抓住幽灵妹子的胳膊生怕她下一秒就会跑走似的用提问的方式吸引着对方的注意力开口了。

　　“深渊到底想要做点什么大家多少都能猜出来，不过你说它们急着想要干掉恶魔又是怎么回事？而且按你话里的意思，深渊的主要目标应该是那些蝙蝠翅膀才对，为何会对我们展开攻击的？它们的兵力已经多到可以三面作战了吗？”

　　深吸一口气后，女王陛下抬手捏着自己的呆毛用满脸咪疼的表情撇了撇嘴解释道：“是这样的。各位都知道，在不久之前联盟和恶魔之间的战争已经接近结束，那群蝙蝠翅膀无论如何都摆脱不了战败的命运，也没有多余的力量来扭转局面，这从他们对你们的入侵根本就是一场虎头蛇尾的闹剧便能看出来。因此在曼提乌斯族被我们双方联手击败后，恶魔便解放出了深渊试图给联盟引来祸水。当然，深渊可是相当危险的，不做任何准备就把它们放出来一个弄不好便会引火烧身。”

　　听到这里我也已经想明白了许多问题，利用金发萝莉停下换气的空档接过了话茬道：“你说的很对，恶魔尽管做事非常疯狂但全都是些贪生怕死的家伙，他们绝对不可能做出和联盟同归于尽这种事情来的。也就是说，恶魔既然能够将封印中的深渊放出来，同样也掌握着可以将对方重新封印起来的技术？所以深渊才会顾不上侵蚀一些像我们这样的小位面来恢复实力就急急忙忙地对蝙蝠翅膀展开了反扑，这就能说得通了。不过，正如梦云所说它们此刻应该正在围攻恶魔，又怎么会调头来攻击我们？蝙蝠翅膀已经嗝屁了吗？”

　　“你以为联盟和恶魔打生打死的战争是在过家家还是单纯的兵棋推演？他们的一举一动都会受到我们的关注，更何况是解除深渊封印这么大的事情。这个计划蝙蝠翅膀很早之前就已经开始进行准备了，而联盟也相应的对此做了专门的研究。所以，那种能够将深渊重新封印起来的技术，我们其实也有掌握。恶魔那边怎么样了我不知道，但深渊不会放过我们联盟乃是肯定的。”

　　“嗯，敢情我们是躺着中枪跟着遭殃了啊。”

　　艾莉希雅尴尬地摸了摸自己的鼻尖打着哈哈移开了目光：“那啥，这也是理所当然的事情吧？你们这里一个国家拥有了核技术，其他国家不也是马上就紧跟着研究并掌握了么，没什么区别。”

　　好像……还真是这样呢。

　　女王陛下的解释总算让大家弄明白了深渊会全力袭击卓尔利文的原因，我们只是因为靠得比较近所以才膝盖中箭的，简直都不知道该说些什么才好了。

　　然而小女王的话还没有说完：“不过现在深渊攻击失败选择了撤退，联盟的主力又需要收拾被困在卓尔利文位面里的对方主力，事情便开始朝脱离控制的方向发展了呢。毕竟深渊的侵蚀能力你们也有见识过，吞噬一些小位面完全不在话下，等到联盟收拾完对方主力它们别说恢复实力只怕已经打造出一支比现在更加恐怖的大军了吧。所以小艾蜜，我需要你来专门跑一趟。”


第1215章 毛遂自荐

　　急着消除有关封印的威胁而冒进的深渊被艺高人胆大的某只金发萝莉采用关门打狗的战术给击败了，不过这种失败只是暂时的，因为在卓尔利文里遭到联盟包围的乃是深渊被放出来后通过侵蚀几个小位面获得的资源转化而来的最低级别的杂兵。里面或许有一些类似于丝蒂芬妮这样的BOSS，甚至是深渊原本的骨干力量，但已经无所谓了，它们最终都注定要败亡，而且深渊明摆着已经将这群倒霉蛋给放弃了。

　　毕竟接下来还有更加重要的事情去做。

　　深渊打算入侵几个小位面重新积攒力量，就像俗话说的那样先拣软柿子捏，等恢复原本实力甚至更为壮大之后再回过头来收拾联盟。大家都知道深渊的计划，这一点也不难猜，可问题在于联盟根本无法抽调出兵力来阻止深渊——他们将一大堆奇怪又危险的生物围困在了自己的老家里面，怎么看都有点消化不良的样子，想要彻底消灭对方估计要花费很长的时间。

　　这些时间足够外面被释放了封印的深渊做出许多的事情了。

　　所以在听到满脸正经的金发萝莉说出来的话语后，艾蜜琳娜并没有显得太过惊讶，反倒是淡然地点了点头道：“明白了，母亲大人你的意思是让我跟随深渊的脚步前往它们想要入侵的那些位面给对方添乱？”

　　“添乱什么的未免也太小家子气了，我更希望你能作为来自异世界的马猴烧酒用强大的实力挫败深渊的阴谋拯救全世界顺便闪瞎当地人的狗眼外加俘获一个在深渊入侵时勇敢站出来抵抗的少年的心但最终对于他的告白没有做出任何回应便自行离去只留下骚年对你念念不忘接着就这样一边不停地阻止深渊拯救世界一边不断地撩拨各个位面的极品少年成功组建自己的男生后宫等到完全击败深渊之后就能够过上今天痴情高富帅邀你约会明天家务万能的清纯小男生想要请你吃饭后天被无数妹子所憧憬的少年勇者用满脸抖M的表情请求你给予鞭挞的没羞没臊的无节操生活啦。”

　　讲道理，对于这突如其来的甩出了几乎半条街那么远的节操我们所有人全都猝不及防，结果名为艾莉希雅的小女王这边才说完那边众人便忍不住纷纷滚了满地。至于艾蜜琳娜，女孩显然也是当场愣住，不过她很快就回过神来，满脸通红地用力跺着脚大声怒道：“你在胡说八道些什么没谱的事情啊喂，我可没有任何明目张胆地大开逆后宫的想法！另外里面好像有什么奇怪的东西混进去了你知不知道！”

　　“我知道我知道，我当然知道了。”女王陛下根本就没有认真去和自己的宝贝女儿对视，伸出小指掏着耳朵斜望向天空中的白云很是随意地说道，“少女哟，不要否认内心真正的想法，你难道就不觉得这样的生活其实很不错很有趣很精彩的吗？”

　　如果这是某部乙女向的动漫里面的剧情，倒的确是感觉挺精彩的……但在现实中你个节操全无下限崩坏的变态女王究竟在口胡些啥玩意啊岂可修，也不怕教坏了小孩子——没看见旁边不远处我的宝贝妹妹梦云已经两眼放光着满脸都是跃跃欲试的可怕表情了吗！？

　　不行，我得在梦云做出什么奇怪的决定之前阻止眼前这只金发萝莉！

　　“到底那里精彩了啊，我只看到了节操在漫天飞舞！”急忙抢上半步的我在小妹有所行动的前一秒及时地开口了，“明明是拯救世界的严肃话题竟然还能够扯上无厘头的日常你也真是前无古人后无来者了有木有！”

　　很显然我的威慑力明摆着不如公主殿下，先前不敢和女儿对视的艾莉希雅闻言立即笑眯眯地冲本人看了过来，瞬间让咱产生出了一种仿佛耗子被猫咪给盯上了的错觉：“啊啦，周翼骚年你着什么急，莫非是吃醋了吗？这可是好事哟。不过你尽管放心，我敢保证你在小艾蜜的心里永远都是正宫的。”

　　这种安慰一点也不让人感觉高兴的喂！但是女王陛下有件事情说的完全没错，我特喵的确实是吃醋了。

　　啊啊啊，好羞耻啊好羞耻，如果周围不是站着很多人的话我只怕早就抱住毛球满地打滚了吧。然而吃醋什么的也应该属于正常反应，毕竟咱可是第三个有幸看到艾蜜琳娜裙下蜂蜜色胖次的男子，光是想想她让别的男生欣赏胖次这种事，我就有点恶向胆边生的恨不能直接干掉那个男生的想法了。

　　啥，你问我为毛不去找前两个的麻烦？很明显，因为第一个肯定是伊利亚大叔，谁家老爹没给女儿换过胖次的；第二个则是安贝利尔，作为这丫头的兄长在婴儿时期肯定也帮忙照顾过她——至于兄妹俩长大后有没有发生某些喜闻乐见我是说不可告人的日常轻喜剧里才会出现的事情，那我就不太清楚了。不过按照艾蜜琳娜的性格推测，应该是没有才对。

　　“好吧女王陛下，是你赢了。”吐槽失败被反糊一脸节操的我囧囧有神泪流满面地退到了旁边，“将艾蜜琳娜派出去扰乱深渊的计划确实很有必要，但让她到处撩拨其他位面里的男生什么的，还是算了吧？”

　　附近的金发少女顿时没好气地瞪了我一眼：“周翼你什么意思，我像是那种女生吗！？”

　　“讲道理，你看上去一点都不像；但问题在于你有个好母亲，谁知道你平时有没有受到她的影响……”

　　艾蜜琳娜满脸纠结地几度张嘴，最终还是选择了沉默不语。毕竟拥有那样的母亲，对她来说也是一件相当辛苦的事情吧。无论是被其他人拿来和艾莉希雅作对比还是对小女王每天都必定会捣鼓出来的没谱日常进行吐槽，各种意义上都很辛苦。

　　站在弹药箱上的小女王在眼瞅着即将冷场之际强势插话了进来：“喂，小子，这话我可不能当成没有听见。我的影响怎么啦，莫非是有什么不好的地方？”

　　我并不是一名合格的吐槽役，从来就不是；相对来说，擅长主动作死的我在某种意义上更像是日常制造者，所以狂甩节操这种事咱一点也不陌生，那绝对不是艾莉希雅一个人的专利。

　　“当然没有任何不好的地方了，像您这么伟大的人物仅仅只是往我们中间一站便已经能够提供效果惊人的群体光环Buff，艾蜜琳娜被您养育得如此出色教导得这般强大就是最好的证明。”在头顶上毛球满脸【我根本不认识这个人】的表情中，我毫无顾忌地睁着眼睛胡扯了起来，“只不过这同样也有让人担心的地方，那就是艾蜜琳娜很喜欢像女王陛下您一样冒险单独深入敌阵。我承认你们俩都有着过人的实力，但战争终究不是一个人的事情。”

　　“不要试着转移话题，实话告诉老娘，你刚才说的究竟是种什么样的Buff？”

　　“传说中能让周围所有人身上的节操瞬间爆减的超级debuff！”

　　然后我就被纸扇打头了——毛球又一次弃我于不顾直接瞬移着逃到了蓝羽学姐的肩膀上，让天然呆惊喜了好半天。

　　好在收起天晓得从哪里掏出来的纸扇后，艾莉希雅并没有继续在这个微妙的问题上给予关注，而是一本正经地捋着肩头的发丝认真道：“总之小艾蜜是肯定要去给深渊找麻烦的，她也是联盟现在极少数可以动用的战力之一了，不可能放在这里陪你秀恩爱。另外我会让洁茜卡、希露芙还有丽萨也跟着小艾蜜一起组队行动，骚年你所担心的她单独一人奋战的情况不会出现，所以大丈夫。”

　　这是差一个人就能组成五色战队的节奏么？而且为何全是女生，你仍然没有放弃让艾蜜琳娜到处撩拨无辜少年的打算、同时还变本加厉的打算成立偶像团体了吗！？

　　淡定，淡定，现在吐槽就输了。

　　公主殿下在听到某人的名字当即皱起了眉头，不等我有所表示便抢过了话茬道：“请等一下，母亲大人您确定要把洁茜卡也加入进来吗？不是我说，别的人还好，只要有她在我们就别想认真和深渊作战了。能不能换个人，哪怕是帕弗里德也行。”

　　“让那小子跟过去？先不说索菲亚会找我拼命，你就不担心他会明目张胆的在你们一群萌妹子中间开水晶宫？”

　　“不担心，索菲亚阿姨会给他安排一桩完美的政治婚姻的。”

　　对话的内容越来越不靠谱了，不过母女俩谈论了这么长时间后，我多少也产生了一些小念头，便弱弱地举起手来示意道：“那啥，我有一个想法，能不能讨论讨论？”

　　正在和女儿大眼瞪小眼的艾莉希雅顿时露出了好奇的表情，微微冲我颔首道：“说来听听。”

　　“联盟现在可以调动的战力非常有限，对吧？绝大部分的军队都要用来收拾被围困在卓尔利文里的深渊大部队，甚至连你亲自赶过来救火都只能携带一艘战舰，说明情况真的非常不容乐观。尽管如此，吃掉深渊的主力、不光是卓尔利文连我们这个位面也能一并保护还是可以做到的。”说到这里我暂时地停顿了片刻，等小女王认同地点了点头后才继续开口道，“深渊为避免遭到腾出手来的联盟消灭而选择了远遁，恶魔即便没有被深渊毁灭也应该处于元气大伤的状态，再加上能够得到联盟的保护，我们这个位面多半短时间内是不会遇到危险的才对。”

　　女王陛下何等聪慧，立马就明白了我想要表达的意思，眉毛随之轻轻往上一扬：“喔，原来如此。骚年你是打算毛遂自荐吗？”

　　“没错。既然联盟的战力不能调动，那就换我们来吧。再说蓝羽的能量天生对深渊有着极大的压制效果，放在这里看家不觉得是一种浪费么？也许我们这些人的实力并不如联盟的精英那样强大，甚至战斗经验也比较欠缺，可是阻止深渊对其他位面的侵蚀却已经足够。不要露出那种奇怪的表情，艾蜜琳娜。你当初不也是单独来到这个世界的么，联盟又在后面给予了多少支持？结果呢，照样帮助（咬了重音）我们度过了一次又一次的危机。”

　　金发少女先是觉得有些意外，随后恍然大悟地欣喜道：“周翼你的意思是，像联盟在你的世界里做的那样对其他位面再做一遍？”

　　我笑着冲女孩摊开了手继续说明着：“派出少数人组成的小队对深渊的计划制造麻烦，拖延对方恢复实力的速度为联盟消灭其主力争取时间，这样做确实没什么不妥；而且就算失败了，我们也能放弃那个倒霉位面自己逃回来。女王陛下以前讨论过组建位面联合的想法，现在我们帮助这些位面的原住民抵抗深渊就是一个很好的开端。如果只有联盟的人过去，原住民很有可能因为警惕而不信任你们；但若是两个不同位面里的人一起组队呢？在帮助了一个位面后，我们还可以向战斗中表现不俗的当地人发出邀请，让他们派出一名或几名代表加入我们的队伍前往下一个位面，最终出现滚雪球效应。”

　　当然并不排除拯救世界失败那样的情况出现，毕竟谁也不能保证一切都会十分顺利。被深渊占据的位面会成为对方的养料，不断壮大深渊的实力，然后使得深渊能够对下一个小位面发起攻击、甚至将目标定为一些实力较强的位面，同样形成滚雪球效应——正因为如此，我们才更需要行动起来。

　　用蓝羽学姐肩膀上正在愉悦地享受着天然呆抚摸的毛球打赌，我绝对不是担心艾蜜琳娜会在其他位面和深渊战斗的时候邂逅到别的男生才打算守在女孩身边的，绝对不是！


第1216章 跟我学腹黑吧

　　我是心血来潮才会想起来要和艾蜜琳娜组队前往别的位面与深渊大战三百回合的，实际上并没有经过多少认真的考虑，不过到后来咱一边说一边理清了头绪，倒也整理出了一些所谓的理由。至于女王陛下会不会采用，讲道理我还真不好说，毕竟这货是从来都不按常理出牌的。

　　但有一点可以肯定，我不愿意就这么简简单单的和艾蜜琳娜分开，这是此时此刻本人内心深处最为坚定的想法！然而金发少女终究不是普通的萌妹子，正如小女王所说的联盟不可能把她放在这里陪我们秀日常，女孩作为强大的战力必须前往危险的最前线，阻止深渊的行动以帮助联盟取得胜利，而不是让她与本人秀恩爱顺便和蓝羽学姐以及露茵她们捣鼓修罗场。

　　大敌当前，情况非常危急，因此这也是理所当然的事情，我能够理解并且表示支持；不过有艾莉希雅这个天才甩节操欧巴桑的例子摆在眼前，我在支持小女王将公主殿下调走的同时也不禁产生出了一个小小的念头。

　　谁说日常和修罗场什么的就不能和拯救世界如此巨大且重要的任务一起进行的啦？既然不愿意和艾蜜琳娜分开，那么我主动跟她一起接下联盟发布的任务就是了。顺带着还可以带上蓝羽学姐等人一道混经验，然后看看异世界的风土人情，没事在战斗中玩个英雄救美或者美女救渣五促进促进感情，感觉好像挺不错的样子。

　　“你们都走了谁来守家？”艾莉希雅不咸不淡的一句话就把思维已经开始严重脱线的我重新拽回了现实中，“骚年哟，你的分析并不差，但现在还不是豁出全力和敌人决一死战不需要任何保留的时候。还是说你指望联盟派人过来？不要说笑了，现在我们哪有能力这样做。另外明明应该去找恶魔麻烦的深渊这么快便转过头来攻击联盟总让我觉得里面有古怪，不得不防。”

　　艾蜜琳娜先前在听到我主动请缨后脸上不由露出了期待的表情，如今小女王这么一弄神色顿时黯淡了许多，不过女孩很快便恢复了正常：“母亲大人说的没错，周翼你把大家都带着和我一起走了，峫城这里怎么办？而且深渊吃掉恶魔的速度未免也太快了一些，那些蝙蝠翅膀之前不管怎么说仍然有能力和联盟对峙并维持战线，又怎么会溃败得如此突然？如果我没猜错的话，母亲大人你的意思难不成是……”

　　小女王十分肯定地用力点了点头：“啊，恶魔很有可能和深渊达成了某种协议。那对抖S和抖M相结合的基友捣鼓出的深渊有着超出普通人的智慧，它们的行为就算会毁灭许多的位面、也不会真的摧毁全部，因为到那时深渊自身也会毁灭的。既然如此，在互相合作并划分地盘的问题上和恶魔达成共识也并非完全不可能的事情，毕竟那些家伙无论做出什么样的事情都不会让人觉得奇怪。”

　　我心里那个拔凉拔凉啊，就感觉自己仿佛是大冬天的掉进了冰窟里：“桥、桥豆麻袋，你是说深渊和恶魔有可能结盟了！？”

　　“这只是老娘无证据的推测，不一定就是真的，你紧张个毛线。”金发萝莉没好气地白了我一眼，等到咱讪笑着伸手挠头之后方才满脸无所谓地耸着肩道，“不过这样倒也能够解释为什么深渊会这么快就从恶魔那边腾出手来攻击我们了，这个推测就可能性来说还是挺高的，只可惜目前我们没有办法去证实。明白了吧周翼，深渊的主力是被联盟吃住了没错，但恶魔却很有可能还在外面虎视眈眈地寻找机会做点什么，必须对此有所防备才行。”

　　简直了，我先前还以为深渊退走后就从此天下太平可以想怎么疯就怎么疯了，结果恶魔特喵的却又阴魂不散地冒了出来。正如小女王说的那样，我真要把小伙伴们都带走了，谁来负责守卫峫城？这座城市下面可是有着地脉能量的好不好，万一被蝙蝠翅膀趁虚而入给占领后麻烦不是一般的大。

　　“要不咱们这么做吧。”便在本人心中哀叹着准备放弃的时候，宝贝妹妹梦云忽然走了过来，“就像今天这次一样，笨蛋老哥你来分兵如何？一队人负责留下守家，另一队则跟随艾蜜琳娜行动，如此不就能两全其美了吗？恶魔尽管有可能和深渊结成了同盟，可双方是什么样的人大家都清楚，他们没可能真心实意互相合作的。如果一方实力受到了极大的损伤，另一方绝对不会介意将之吞并，所以无论是恶魔还是深渊都没可能使出全力来攻击我们，甚至都不会对处于联盟部队作战范围内的我们这个位面出手——当然，必要的防备仍然不能少，只不过笨蛋老哥，咱们不需要全部留下来。”

　　头顶上的呆毛抖了几下后，艾莉希雅饶有兴趣地眯起眼睛看向了梦云微微颔首道：“实力大损的恶魔和深渊彼此都需要时间和资源来恢复，所以才结成了一点也不靠谱的临时同盟么？唔嗯，小丫头你很有天赋，来跟我学腹黑啊呸、是说来跟我学权谋吧。”

　　只有这个是绝对不可以的！大惊失色的我急忙一个箭步冲到小妹旁边抬手将她护在了身后，无比紧张地瞪着金发萝莉怒道：“你想要对我的妹妹做什么！？”

　　“……给老娘等一下。骚年，你那仿佛正在从试图调戏自家妹妹的恶人手中豁出性命保护她的动作台词以及语气是怎么回事，妹控属性发作了？”

　　“妹妹天生就是被哥哥用来爱护的，而且就算不是妹控在看到你这样的存在试图教坏她的时候无论换成是谁也会忍不住果断跳出来阻止的吧？”

　　原本对于我和女王陛下之间的剑拔弩张打算说些什么的艾蜜琳娜在听到这句话后很是咪疼与尴尬的默默退了回去。少女哟，这件事真的不能怨我，谁让你老妈是那副德行来着？

　　绝美的小女王满脸不爽地撇了撇嘴，但并没有做更多的表示，很快便不在乎地随意挥了挥手正色道：“我这样的存在还真是对不起了。那么骚年，你究竟打算怎么分组？我给小艾蜜安排的任务可不是去旅游，抱着陪她一起秀日常的心情拖家带口的跟过去这种事想都不要想。”

　　附近的小伙伴们闻言纷纷朝我看了过来，唯独皮尔森缩着脑袋不动声色地藏在了一名军官的身后，低调得几乎没有半包辣条的存在感。不过就算灰褐头发不这样做我也不准备带上他，倒不是因为这货是男生，而是他和萨莉亚的组合尽管不适合拿来进攻可防御时却能起到令人惊异的强大效果。既然要让人留守，那么皮尔森和萨莉亚自然是首选。

　　不在此处的露茵尽管没有什么战力，可这丫头却通晓各种生物兵器的知识，之前更是恶补了许多科技兵器还有魔法的知识，前往未知的陌生位面时有她跟着应该能省下不少事。双马尾知道自己永远也无法在战斗方面帮上多大忙，所以便打算通过这种方式来支持我，她的努力我不可能当做没看到。

　　然后，梦云必须要留下。小妹把幽幽子大人召唤过来虽说是某个永远17岁的老妖怪故意安排的，但既然有召唤过来，那么她和幽灵妹子之间已经建立了联系，就算某吃货无法长久驻留在这个位面，关键时刻将其召唤过来救场也行啊。

　　最关键的问题在于蓝羽学姐和白莲，她们俩一个是自带对深渊压制效果的超强奶妈一个是超级辅助，偏偏两人都没有任何自保能力，无论从哪方面考虑都不可能将她们一起带上——那么，把谁留下来比较好呢？个人倾向于把白莲留下，因为深渊明摆着是打算去别的地方开荒短时间内不会再过来找麻烦，有可能过来偷袭的只会是恶魔，蓝羽学姐的压制效果也就浪费了。

　　再说，我们的任务目标主要就是去阻止深渊的，不带蓝羽学姐像什么话？而且白莲作为偶像也不能随随便便长时间消失在公众面前，她的事业要求女孩必须时不时的抛头露面以保持自己的人气，这样便更加坚定了我的想法。

　　等最终和深渊决战的那一天再把小偶像也给带上吧，现在还不是时候。

　　考虑完毕之后，我清理了一下嗓子开口道：“负责留守的人有梦云、皮尔森、萨莉亚以及白莲，而跟艾蜜琳娜一起走的人则是我、蓝羽还有露茵；蒴夜是女王陛下你的人，你看着办好了。话说你那仿佛正在看糟糕物一样的微妙眼神是怎么回事，我没惹你吧？”

　　艾莉希雅毫不犹豫地指着本人的鼻尖摆出了一副气势汹汹的架势大声【训斥】了起来：“糟糕物都你小子要正经！不信？自己看看队伍人员，小艾蜜、天然呆外加一只主动倒贴的双马尾，全是你这家伙的后宫好不好！你到底是打算带着她们去做什么的，很值得大家关注呢。”

　　如果在这里选择了退缩，我又如何对得起自己作死小能手的称号，于是果断面不改色心不跳地扬起鼻子正对着小女王的手指秒答道：“当然是带着她们私奔了！”

　　“很好，够大胆，老娘批准了！”

　　“批准什么鬼啊喂，你们俩的节操已经丢满地了知不知道！”艾蜜琳娜怒喝着甩过来了两道耀眼的蓝色闪电，噼里啪啦的巨响中我是啥事都没有，女孩的母亲却是当场用嘴里吐着青烟的夸张造型滚到了地上，“给我适可而止一点！”

　　当然小女王只是看起来狼狈罢了，她实际上连毛都没伤到一根，很快便爬起来捋着刚刚在电击中被弄乱了的头发叹息道：“唉，这还真是女生外向啊，对老妈我忍心下狠手对自己的小相好却只是意思一下，差距咋就这么大呢？”

　　讲道理我那纯粹只是魔免了而已，实际上吃到的攻击和你也没区别吧？

　　不过咱是没机会说出这句话了，因为太阳穴位置鼓起了井字形青筋的金发少女在右手心里凝聚起了大量的电弧冲女王陛下甜甜地微笑道：“啊咧，是这样的吗，为什么我总觉得仅仅只是刚才一下份量好像还不够的样子？”

　　“对不起，我刚刚什么也没说。”无比干脆地冲女儿低头之后，艾莉希雅好像啥都没发生似的重新看向了我，“咳哼，周翼骚年，我可不能就这么简单让你把咱家的小艾蜜给拐走了，所以咱这边也要派人过去进行监视。好吧宝贝女儿，我是说派人过去给你们帮忙总可以了吧，别再那样瞪着我了。”

　　女孩没好气地哼了一声，不过终究还是放过了自己的老妈。

　　对于小女王的要求我完全不觉得奇怪，她若是不派人和小艾蜜组队那才叫真的有鬼了。只是有可能再次见到那个看似腹黑实际上骨子里仍然是天然呆的小姨子以及某个极品百合女，一想到这里我就不由地感到有些微妙的蛋疼。

　　我们不是去秀日常的，真心不是！

　　艾莉希雅成功安抚了女儿后总算恢复了严肃的表情，很是认真地开口说道：“总之周翼你的分组我没有意见，为防万一蒴夜就留在这里帮忙防守峫城吧。现在各自散了去休息，明天一早骚年你带着小艾蜜她们去战舰那里报到。”

　　“报到？”我对此表示不是很明白，“战斗不是已经暂时结束了吗？”

　　“这里的战斗是结束了，但其它地方的战斗却也同时开启。今天我会派人过来抽取部分地脉能量用以让战舰返回卓尔利文，在那儿会有专门的设备将你们负责传送到深渊对其下手的位面里。所以，既然你已经决定以搭档的身份伴随在小艾蜜左右，那么明天就开始正式上岗吧。”

　　“明、明天！？”

　　“你以为深渊主动退走只是为了休整集结部队的吗？没准在我们说话的这段时间内，它们已经开始对某个倒霉的小位面展开入侵了。”


第1217章 没有自保能力

　　说服露茵加入小队的过程十分顺利，双马尾被接到市中心基地听完我的解释后二话没说就直接点头答应了，她甚至还表现得有些期待。不过蓝羽学姐那边就有点小小的困难了，倒不是天然呆不愿意答应，她本人其实还是很好说话的；问题在于黑长直真正意义上的监护人是个难缠的主，我在带走女孩之前必须先想办法搞定对方。

　　“周翼，你个混小子到底是几个意思！？”陪同露茵一起过来的梅姐对于我打算拐走蓝羽学姐的计划显然没有半点想要同意的样子，揪住我的衣领便使劲儿摇晃了起来，大有一副恨不能当场掐死本人的架势，“平时把大小姐带上危险的前线也就算了，如今竟然还要把她带去异世界？真以为每个穿越者都自带无敌光环的吗！？”

　　这里是我在基地内的临时房间，除了露茵、梅姐、梦云、某吃货幽灵以及天然呆并没有外人在场，因此也没有谁上来拉架，苦逼的咱顿时被掐得几乎窒息，差点连唾沫都喷出来了。

　　什么，你问艾蜜琳娜和蒴夜这两个能够用武力强行制止日常的规格外到哪里去了？她们当然是去给无节操的女王陛下帮忙啦，这会儿估计正在用设备汲取部分地脉能量准备为战舰充能呢。

　　“好、好痛苦，要死了喂！”我努力掰开了女汉子的双手贪婪地呼吸着空气一边享受生命一边抓狂道，“你下手敢再没轻没重一些吗，我差点就真的被掐死了知不知道？”

　　梅姐满脸不爽地转过头去用力咂了一下嘴：“啧，都说这小子有在锻炼身体，我还以为他只是懒散地应付一下，没想到有在认真坚持啊，如今连想要趁机干掉他都很难了呢。”

　　“喂，你丫的刚才是不是说出了什么很可怕的事情！？”

　　“细节这玩意谁去在意谁是⑨，所以咱们还是来继续讨论你小子打算拐走大小姐这件事情吧。”梅姐很是随意地挥着手重新把话题转移了回来，顺便还抬起手一把按在了旁边蓝羽学姐的脑袋上，“这丫头根本不适合参加战斗，哪怕她的能力再怎么特殊。尽管老家这边同样有点担心，可如果大小姐真的决定要去，我也只能陪她走一趟了。”

　　我对此不禁感到非常意外：“什么，你也要去？”

　　“那当然，先前刚刚抵达基地的时候，我在停机坪附近见到了哈里斯女王陛下并和她交谈了一番，所以多少也知道一些情况。”女汉子说到这里突然再次发作，重新猛扑过来就要揪本人的衣领，同时还咬牙切齿地怒道，“那支队伍里根本全部都是萌妹子好吧，只有你一个是男生，再加上你小子又是个绅士，老娘能放心让大小姐跟着一起过去才有鬼了！就站在那里给我不要动，今儿我绝对要代表全天下的FFF团成员亲手烧死你！”

　　虽然不是圣斗士，但相同的一招对我依然是没有用的，在梅姐刚动身的时候咱便早早的做好了准备，为了感谢之前本人替自己捋毛而趴在头顶上慢条斯理地帮我打理头发的毛球biu的一下带着我瞬移到了房间的另一边。

　　“原来你是为了这种事情才打算跟过去的吗，说好的关心蓝羽学姐的人身安全呢！？另外你个眼瞅着就要嫁人的家伙确定自己真的能够代表FFF团？睁眼说瞎话也要有个度！”

　　一头撞翻了我身边猝不及防的露茵后，梅姐过了好半天方才压着双马尾的身体坐了起来：“真是的，我不就想开个玩笑么，用得着这样正经八百地吐槽？”

　　刚刚明目张胆地扬言要干掉我的又是哪路神仙！

　　“周翼达令再不正经八百地吐槽你就要把我给压死了。”露茵没好气地推了梅姐一下示意道，“讲道理，我不觉得梅姐你跟过去会对我们有什么帮助。不要用那种凶恶的眼神看着我，虽然帮助达令稳定他的水晶宫乃是我最主要的目标、偶尔帮他扩建一下咱也并不介意，但却并不是反对的理由。”

　　“喔，那你倒是说说看。”梅姐站起身后伸手将双马尾也给拉了起来，“你们那支队伍里全都是些少男少女，我一个人成年人跟过去不仅能带队还能更好地处理一些事情，比如说和异世界的当地人进行交流什么的。”

　　我对露茵的话也感到好奇，不过看她似乎一时半会说不完的样子，便找个椅子坐下来给自己倒了一杯茶，摆出了一副准备前排围观品茶的模样。

　　双马尾深吸一口气后，用满脸严肃的表情很是认真地说道：“正因为你是成年人所以才更不能跟过去了。毕竟在某些必要的时候我们可以装扮成周翼达令的水晶宫，让达令假装是某个二世祖带着女伴出来游玩的；有你这个每次都会忍不住客串FFF团的成年人存在，岂不是马上就会露出破绽了吗？”

　　这丫头说的好有道理我完全无法反驳，只能用将刚刚喝进嘴里的茶水全部喷出去这样的行为来表达本人此刻内心的激动。

　　“二世祖，就他？”梅姐指着尴尬擦嘴中的我囧囧有神满头黑线地咪疼道，“不不不，我绝对不承认。这个小受能开水晶宫就已经是祖上积德了，还想扮演高富帅那简直是不可能的事情。到时候这家伙光明正大的带着一群妹子走在街上百分之百不会被当成世家子弟，而只会被心怀叵测的人当成冤大头！”

　　天生就是市井小民还真是对不起了。

　　然后露茵立马就凑到附近伸手挽住了本人的胳膊：“没关系，我会将达令撩拨成满脸【哔——】的表情接着用这个表情来掩盖许多问题的。毕竟，脑子里一天到晚都想着某些河蟹事情的二世祖也不是很少见的，对吧？”

　　感受着胳膊上传来的柔软触感，我果断坐直了身体大声正色道：“嗯，这个可以有！”

　　“这个才不可以有啊喂！”宝贝妹妹梦云终于再也无法忍受这漫天飞舞的节操当场拍案而起道，“不过梅姐要求跟着一起过去这件事我同样反对，原因很简单，你和蓝羽一样无法自保，只会成为大家的累赘。”

　　梅姐是什么人，她是特工出身，干掉过坏蛋解救过人质保护过大佬，对这样的存在说她无法自保会出现怎么样的反应，我想大家应该都能够猜得出来。只见女汉子啪叽一声在脑门上鼓起了硕大的青筋，用力咬着牙齿伸出大拇指朝门外比划了两下沉声道：“小丫头胆子挺肥的啊，咱们俩出去交流交流？”

　　跟一个小女生你认真个毛线！唯恐妹妹被怎么样的我急忙挣脱露茵跑到了梦云附近冲梅姐讪笑着连连摆手道：“这就没有必要了吧，感觉挺欺负人的有木有？”

　　“没错，是挺欺负人的。”梦云完全没有半点想要给我面子的意思，轻轻抬起手来打了一个响指道，“不过对于找上门来的架，这不想打也得打。”

　　房间里闪烁起了无比诡异的黑色光芒，从地板上突然浮现的魔法阵中，迅速冒出来了一名全身笼罩在厚实板甲之中的骑士，手中拄着一并锋利的长剑，头盔的眼睛位置则是鲜红色如同火焰般跳跃着的灵火，在其身上散发出了惊人的可怕气势。

　　“想要找我交流吗？可以，先把本小姐的死亡骑士摆平了再说吧。”

　　伴随着梦云的话语那名骑士也双手握剑摆出准备战斗的架势重重向前迈出了一步，当它的铁靴踩到地板之后，地板表面的木头顿时以肉眼可见的速度枯死腐朽成了某种黑乎乎的玩意。也正是因为这个动作，我才终于注意到这个家伙身上是有着肉眼可见的“死亡气息”的，尽管稀薄得近乎透明但毕竟存在。

　　普通人没可能击败这家伙，哪怕梅姐怀里揣着一把沙鹰也一样。在科学和魔法的碰撞中，死亡骑士的护甲虽然没办法抵挡大威力枪械，可亡灵这东西不是你把它一枪爆头就能搞定收工的。你得找到它体内的灵魂之火并加以摧毁，然后才能消灭这具会动的铠甲。

　　在那之前死亡骑士绝对已经可以将梅姐干掉许多次了。

　　女汉子的脸色很不好，然而梦云并没有打算就此结束的样子，站在我的身后继续开口道：“怎么，这就没想法了吗？如果这不仅仅只是单纯的在秀日常，而是敌人那边的死亡骑士，它打算干掉就在不远处的蓝羽，请问你准备怎么做？”

　　冷场了片刻之后，梅姐默默地从怀里掏出了一枚手雷——喂，沙鹰也就算了毕竟你确实有持枪资格，但这种奇怪的东西为毛会随身携带的啊！？话说手雷只是破片杀伤吧，你确定对全身重铠厚甲的亡灵能起到效果？

　　梦云见状不爽地撇了撇嘴，接着又打了一个响指。这次出现的倒不是高等级的死亡骑士了，而是好几个骷髅兵，看起来随时都会散架的样子。

　　嗯，它们之所以歪歪倒倒乃是因为手里全都端着沉甸甸的自动步枪。

　　天底下会用火器武装这些骨头架子的人也就只有我的宝贝妹妹而已了，至少到目前为止是这样。

　　囧囧有神的梅姐终于放弃了，她将手雷塞了回去然后乖乖地举起手道：“好吧周梦云，是你赢了。你的意思我也已经明白，一点也没错，我确实没有任何自保的能力呢。原本总是习惯把你们周家兄妹当成普通平民，现在已经成长到这般地步，还真是叫人感叹啊。”

　　在这场军备竞赛（雾）中取得胜利的宝贝妹妹将她的亡灵收了回去，然后才微微点头道：“是的。梅姐你的战斗技巧和经验确实比我们所有人都要强，可终究是普通的人类之躯，没有斗气也不会魔法，真要和深渊撞上了指不定到时候还需要蓝羽反过来照顾你。”

　　“既然如此我也就不多说了，相信有艾蜜琳娜在周翼这货多半也不敢随便偷吃才对。”梅姐淡淡地瞅了哭笑不得的本人一眼说，“不过女王陛下那边正在计划组建一个专门支援你们的队伍，我是无论如何都会去报名的，你们谁也别想阻拦。”

　　确实，就这么把我们一群人直接传送到陌生的位面里不管不问实在有点说不过去，是有必要组建后援队伍。如果不是依靠个人武力和猎奇爬爬战斗，论到统领小队经验的话梅姐倒也是个非常不错的人选，没准小女王还真会考虑。

　　大家似乎都和我有着同样的想法，所以这次梅姐的决定未曾受到任何的阻拦。在敲定这件事之后，女汉子才总算满意了下来，可喜可贺可喜可贺。

　　接下来的时间应该就是普通茶会了，然而还不等我们把茶水点心准备好，艾蜜琳娜便带着蒴夜直接推门走了进来，看样子她已经在某金发萝莉那边忙完了。

　　“啊，大家都在呢，正好。”金发少女在房间里随便找个地方坐了下来后正色道，“刚刚我和母亲大人安排人手给战舰充能时，联盟那边发来了有关于深渊的最新消息。和卓尔利文里面的那些家伙没有关系，而是从已经虚空逃走的深渊真正的核心部分。尽管设备在探测时受到了不小的干扰，甚至还有弩箭突然出现试图杀伤人员摧毁仪器——没错周翼，是丝蒂芬妮。不过幸运的是当时蜜雪儿阿姨刚好在现场帮忙给大家分发饮料，然后……就没有然后了。”

　　蜜雪儿体内藏着一个大号，而蓝羽学姐则是能压制深渊，果然天然呆没一个是简单的！

　　“好吧，关于你老爸正宫的事情先放一边。”不顾女孩甩给我的大大白眼，咱仿佛啥都没看见似的严肃道，“丝蒂芬妮都不惜隔着位面出手了，到底发生了什么事？”

　　“深渊已经开始入侵一个小位面了，联盟就是因为设备侦测到了对方的动静所以才会跨位面给母亲大人发来消息的。”

　　这么快！？


第1218章 强行续命

　　深渊在退却之后打算做什么大家都已经知晓，只不过我没有想到对方的行动竟然会如此迅速，这边才脱离与联盟的接触那边就在开新副本了。其实仔细考虑的话也并不让人觉得奇怪，毕竟深渊主力被困于卓尔利文的同时也等于牵制住了联盟的大部队，某无节操的金发萝莉此刻便是想要趁机做点什么也有心无力，对深渊来说这同样也是一次绝好的机会。

　　但……这尼玛果然还是太快了一些啊！艾莉希雅仅仅只是帮战舰补充了一会能量、我和小伙伴们秀了几把日常，对方就已经将魔爪伸向了别的位面？咱的下午茶还没喝呢喂！

　　凌乱归凌乱，我仍然努力收拾好心情看着无比淡定地坐在椅子上的艾蜜琳娜正色道：“那么，你老妈对此怎么说？”

　　“怎么说，当然是继续该干什么干什么咯。”金发少女很是随意地摊开双手说道，“深渊是侵入了一个小位面没错，可我们也没必要跟着一惊一乍，而且这次也不会过去阻拦它们。也就是说，那个位面母亲大人打算让给深渊了，等我们切实做好所有的准备之后才会展开正式的行动。”

　　如果说我没有感到愤怒那是骗人的，小女王轻巧的一句【让给深渊了】看似简单，而且理智地进行分析的话她的决定也非常正确；然而那个遭到入侵的位面里面的人又该怎么办，眼睁睁地看着他们被干掉吗？我并不是什么心怀慈悲的圣人，讲道理这件事也跟咱没有半包辣条的关系，可就是感觉无法轻易释怀。

　　只因为在无意间我联想到了那个联盟并没有及时伸出援手的另一个我所在的平行时空。

　　于是到最后本人终究还是忍不住开口了：“艾蜜琳娜，虽然我不清楚这种准备具体需要花费多长时间，但你不觉得到那个时候再行动已经太迟了吗？哪怕只有几天功夫，也足够深渊在那个位面里做许多事情的了。”

　　“正因为如此所以才更应该暂避锋芒，如今的我们并不适合马上再次参加战斗。而且联盟还根据深渊这次选择入侵的位面推测出了对方很有可能对其出手的下一个目标，我们可以在此基础上做些提前的预习……”

　　眼见女孩完全没有理解我话里试图表达的意思，咱便当场抬手打断了她：“我知道知道，这些咱都理解。不过艾蜜琳娜，你老妈干脆利落地将那个倒霉的位面轻易让给了深渊，位面里的原住民们又该怎么办？眼睁睁地看着他们被深渊干掉吗？”

　　旁边正在和幽幽子大人分食一袋薯片的蓝羽学姐本来对我们的谈话并不关心，如今却是猛然站了起来满脸担忧地大声道：“什么，这样可不行！”

　　然后那袋薯片就被幽灵妹子趁机抢走了——喂，你敢稍微正经一下不，哪怕只有一点点？

　　或许是平时和亡灵接触多了的缘故，宝贝妹妹梦云对此未曾做出任何表示，甚至连眉头都没有皱一下，显然是漠视了当地人的生命；至于露茵则是采取了理智分析的做法，走到天然呆身边轻轻拍着她的肩膀开口了。

　　“蓝羽，不要激动。大家之前才经历了非常激烈的战斗，必须好好休息恢复才行；而且联盟那边暂时也抽不出援手，在得不到后援的情况下拖着疲劳的身体去陌生的异世界和深渊战斗，怎么想都觉得不太靠谱吧？尽管很对不起当地人，但我们终究还是要先保护好自己。”

　　露茵不仅说服了全身紧绷着的天然呆，同样也成功地说服了我。确实是这样，咱们这边的抢险队在灾难发生之后进行救援的时候，都是以确保自身安全为前提的，否则连自己都搭进去了还怎么继续救助他人？更何况我们这群小伙伴还要和陌生异世界里的人类乃至非人类接触交流说明来意然后共同抗击深渊，难度不知道高到哪里去了。

　　说起非人类的种族，在见识过联盟那边的触手怪邪眼后，我觉得自己就算见到再怎么奇形怪状的生物开口说话也不会感到奇怪了。

　　艾蜜琳娜忽然噗嗤一声笑了出来，接着在众人疑惑的眼神中抬起手轻轻地摆了摆道：“不好意思，我没有恶意。只不过觉得大家都很善良呢，竟然会为了一个陌生位面里从未见过面的人们的生命安全感到担忧。如果是这样的话各位还请放心吧，你们担忧的那种情况根本不会出现。”

　　我闻言不禁一阵莫名其妙：“什么叫根本不会出现，深渊啥时候改了性子只掠夺资源不害人的性命了，我咋不知道？”

　　“深渊还是那个深渊，只不过它们这次去的是一个新生的小位面，资源不多动植物也较为稀少，更重要的是，那里没有任何智慧生物。”公主殿下看着被雷得囧囧有神哭笑不得的我们忍不住斜翘起嘴角坏笑了起来，好在这种表情只持续了不到两秒钟，“对方会做出这样的选择也不奇怪，毕竟入侵有智慧生物居住的位面也就意味着会受到抵抗，深渊如今实力下降不说又在和联盟抢时间，所以……”

　　原来如此，敢情是我们白担心了。怪不得某只金发萝莉会那么爽快地放弃了呢，确实没必要为了一个没有智慧生物的小位面而缩减大家宝贵的准备时间。

　　房间里的众人纷纷松了口气，就连梅姐也眯起眼睛换成了赞同的表情。不过艾蜜琳娜的话并没有全部说完，等到大家的神经放松下来后，腹黑属性发作的女孩这才慢条斯理地继续说道：“但是呢，就在这个新生小位面附近不远处的位置，却有一个状态十分稳定的大型位面。尽管已经超出了联盟观测的极限距离，不过可以确信在这么大的位面里肯定存在着智慧生物以及他们创造的文明。等不受任何打扰的深渊利用小位面的资源恢复元气后，它们下一站要去哪已经不用我说了吧？没错，这就是深渊的滚雪球优势、也是最可怕的地方。”

　　使劲儿抹去了脑门上的冷汗后，我略感蛋疼地看向了金发少女：“那啥，你能别这样整么？感觉心情就像是在坐过山车似的一上一下了喂。所以女王陛下的意思就是让我们抓紧时间休整，等深渊对那个大位面动手的时候再行动？”

　　“没错，估计过不到两三天就要动身，有什么事情趁早做完。”艾蜜琳娜说着站起身就要朝门外走去，“本来还想一个个通知大家，结果你们都在，正好省了事。我要说的就这么多，先走啦。”

　　蒴夜也跟着站了起来，主仆俩向小伙伴们礼貌地点头示意离开了房间，很明显公主殿下还有别的事情要做，否则她肯定会留下来陪大家一起愉快地品尝下午茶。

　　我不由地感觉有点遗憾，毕竟大家便是在房间里品茶也不会持续很久，庆祝一下战斗获胜胡闹一番后也就会各自散去。如果艾蜜琳娜有留下来，那么我就可以随便找个借口在女孩离去前将其拦住，等到人都走光之后再于房间里对她做些奇怪的事情……咳咳，这句不算。

　　总之我还有些非常重要的话一直没能对女孩说出来，本想着趁今天通过战斗刷够了她的好感度对咱的印象还不错的时候行动，结果公主殿下却始终在忙碌。看样子，只能等到以后再找机会了。

　　难不成，要拖到大家集体前往异世界旅游的那个时候吗？

　　……

　　峫城的市民并没有被立即安排着返回城市，因此我在基地内度过了一个极为安静的夜晚。临睡前和父母通了一下电话，得知两人都无大碍后，我也就彻底轻松了下来。睡得十分安稳的我第二天大清早便从床上爬了起来，梳洗整齐后来到了基地的瞭望塔上。

　　我在看风景，家乡的风景。讲道理咱这人并不是那么容易多愁善感，只不过从今天起咱便要暂时离开眼前这熟悉的一切，前往未知陌生的世界里见识各种各样的风土人情同时还要对抗凶恶的深渊，虽然前方的漫漫征途确实感觉非常浪漫，可此时此刻咱终究还是忍不住会心生感慨的啊。

　　呃，准确点说今天咱们并不会直接和深渊开撕，而是会离开老家前往卓尔利文接受联盟做的相关准备工作。艾蜜琳娜的家乡我虽然去过，但毕竟只是匆忙转了一圈，还没有真正好好地游玩过呢。

　　或许可以借口让女孩帮忙带路介绍城市什么的趁和她单独相处的时候找个机会将其拿下？嗯嗯，这个可以有！

　　“明明应该是在看着霞光中的城市触景生情的场面，为什么你脸上却满是需要河蟹的绅士表情？口水都快流出来了喂！”

　　我忙不迭下意识地抬手擦了一下嘴角，是干的。头顶上本来还迷迷糊糊没有彻底睡醒的毛球见状顿时笑得滚到了咱的肩膀上，然后被恶向胆边生的本人用力一巴掌拍平了。

　　“讲道理，这里应该是女主角闪亮登场然后和男主角互诉情愫继而共同许下约定的节奏才对吧，为毛出现的人会是你啊，我亲爱的妹妹！”

　　没有风中凌乱，咱真的没有风中凌乱，我特喵的仅仅只是在内心深处刮起了十二三级的龙卷风而已！你说要是艾蜜琳娜出现的话，这时间这地点这风景这气氛怎么看都非常合适，没准咱就真的顺势向她告白了也说不定；结果出现的却偏偏是自己的妹妹，而且还是实妹并非可以食用的义妹，这尼玛的就尴尬了。

　　从我手里抢过蚊香眼状态的毛球，替小东西揉搓着帮它恢复中的梦云没好气地瞥了咱一眼说道：“因为有人大胆预测说这本书到这一章就会完结，作者那货表示不服便强行续命打算开新卷，于是本小姐就莫名其妙地顶替艾蜜琳娜在这个原本应该用来完结的场景里出现了，这个回答不知道笨蛋老哥你满意了不？”

　　“非常满意，咱都感动得快要泪流满面了。”

　　兄妹俩尴尬地沉默中，直到恢复过来的毛球抖着全身的绒毛在梦云掌中摇晃了两下，这才打破了传说中的冷场局面。

　　往小东西嘴里塞了一根棒棒糖后，我把它重新放回了头顶上，转而看着在高楼大厦间努力探头探脑的太阳道：“这一走，不知道什么时候才能再次看到眼前的这幅景象呢。如果一切顺利的话倒还好，不顺利的话天晓得要和深渊纠缠到什么时候。梦云，我不在的时候你可要帮忙照顾好爸妈，还有咱们的这座城市。”

　　小妹走到身边跟我一道看起了太阳，微微上扬着自己的脑袋接话道：“我不会拍着胸脯保证什么，咱毕竟不像老哥你那样有着强大的特殊天赋。但是你大可以放心，这座城市乃是你们完成征战后迫不及待想要回来的地方，我肯定会使出全力来保护好它的。”

　　抬手揉了揉妹妹的小脑袋，继而被她不客气地拍开手后，我不以为意地笑了笑说：“一点也没错，这里是我们的家。为了在不远的将来让它不会受到深渊的再次入侵，大家才会去冒着危险前往其它位面进行战斗，只要想到这个哪怕已然身受重伤倒地不起也会马上原地满血复活……”

　　“这是哪本热血漫里的王道剧情吗，没睡醒话现在就给我滚回床上再睡个十几二十分钟。”

　　丫头你咋就这么不配合呢？

　　被打断的我也不觉得有多尴尬，很是淡然地耸了耸肩道：“嘛，临出远门前发现心里有个想念总是好的。好了你看那边艾蜜琳娜已经走了过来，看样子是时候出发了呢。”

　　“笨蛋老哥。”梦云在我转身之际忽然开口叫道，“那啥，注意安全。”

　　“啊，我明白。”

　　此刻公主殿下的呼喊声也正好传了过来：“周翼快下来，别再看风景了，准备出发。”


第十六卷 联合初始篇


第1219章 真的只是准备工作

　　乘坐战舰跟着某规格外的金发萝莉来到她的家乡后，我本以为能够有机会到处转转顺便欣赏一下风景，但是这种事情并没有发生。才下战舰艾莉希雅就马不停蹄的把大家拖到了军港所在地的城市传送阵里，接着还没等我弄清楚自己被拐到了什么地方，便被塞进了一辆魔力驱动的机车，稀里糊涂地又行驶了天晓得具体多长时间，最终来到了某个巨型建筑的内部。

　　或许是在地下、又或者是在山体里面，总之这鬼地方是封闭着的，没有窗户也看不到外界，估计应该是一座小女王不打算让普通民众知道的秘密基地。

　　然后你们知道的，大家被某不讲道理的暴君给禁止外出了。

　　在基地内的这几天当中，艾蜜琳娜一直在忙着各种各样的事情，她是远征小队的领队，自然要做许多的准备，因此我根本没机会和女孩好好地聊一聊。对于这种情况我表示理解，不过还是有些无法释怀。

　　毕竟先前咱已经和金发少女说好了，在收拾完攻击峫城的深渊后要对她竖立Flag正式开启攻略路线——你们就当真的看——而且从女孩自身的反应来看她似乎也比较期待，成功的可能性还是非常大的，咱又如何淡定得下来？可这两天公主殿下总是在忙，完全没有半点想起来还有这么一回事的样子，我又始终找不到什么好的机会，再这么下去可不行。

　　必须得做点什么，虽然是这样想的可还没等我采取行动，某一天的下午艾莉希雅便突然派人将我们集合到了一个前些天严禁大家靠近的奇妙房间里。

　　说是房间，倒更像是某种实验室，左半边是各种仪器和许多忙碌不已的工作人员，右边则是一块硕大的空场地，上面摆放着一个外形有点像瓜子仁的银白色金属物体。这东西差不多有普通巴士大小，全封闭的没有窗户，只有一扇滑门供人出入，不知道是做什么用的。

　　女王陛下就在这个奇怪玩意的附近集合了我们，双手抱怀着开始训话了：“很好，看样子人都到齐了。希露芙、丽萨、比利还有维多利亚是小艾蜜学生时代的队友，周翼骚年还有他的两个后宫则是小艾蜜如今的队友，我相信大家应该可以顺利合作的才对。本来我是有考虑让洁茜卡参加的，不过队伍里的女生实在是太多了，我有点不放心。”

　　喂，当着我这个自诩为绅士并且还是队伍里唯一的男生的面这样说真的没问题吗？

　　“周翼骚年你不要用那种委屈的眼神看着我，至少我知道你只会对自己的妹子出手，而洁茜卡则是照单全收的。”艾莉希雅一句话就让本人囧囧有神着默默缩了回去暗自感叹百合女的强大之处了，“对了，周翼骚年你们还是第一次见到比利和维多利亚吧，这对兄妹可是非常了不起的人才哟。”

　　比利此人我之前其实有曾经见过，是那个传说中足以惊天地泣鬼神的超级天才炼金大婶塞西丽娅的儿子，貌似也遗传到了母亲的炼金学天赋，在这方面有着一番自己的造诣；至于他的妹妹维多利亚今儿还真是第一回见，而且兄妹俩的外貌看起来感觉有点微妙的不怎么十分相像啊？

　　维多利亚绑着一对向上扬起的双马尾，头发和自家老哥的金色不同，乃是明亮的亚麻色，不过身材和相貌都属于中等偏上的级别，在这个美女如云的小队里一点也不起眼——除了她身上那一大堆闪闪发亮到几乎可以晃瞎狗眼的哪怕是天生和魔法无缘的我也能看得出来它们并非凡品的魔法装备。

　　艾蜜琳娜虽然贵为公主但讲道理迄今为止我还真没看她有拿出过多少高端大气上档次威武霸气吊炸天的极品装备，女孩的爱剑算一个可其它的诸如防具和饰品则完全没有；像眼前这只双马尾一般全身上下都是极品装备的大佬，咱是第一次见也并非第一次见，最初的惊叹之后就该干嘛继续干嘛去了。

　　有什么好奇怪的，网络游戏里氪金打造极品装备的大佬多了去，现实里亲眼见到一个又怎样？哪怕对方是萌妹子也一样。

　　不过小女王将维多利亚安排进队伍里的原因我多少也已经猜出来了，这只双马尾应该是精通各种魔法装备吧，不单单是使用它们，没准还包括了解析、保养以及设计等等；而且从女孩这一身魔法师的打扮来看她好像也能参加战斗，确实是个不错的人选。

　　带着蓝羽学姐她们礼貌地冲兄妹俩互相点头致意后，我便重新将注意力转移到了艾莉希雅身上，很明显女王陛下的话还没有说完的样子。

　　“队员之间的互相磨合你们自己看着办，有小艾蜜指挥应该不会很难，毕竟你们都跟她合作过。那么接下来是我后面这个银白色的机器，如各位所见它是用来载人的。没错，即便知道了深渊将要入侵哪个位面，以联盟的技术和资源想要架设连接卓尔利文和那个位面的传送门还是有点不太现实；更何况对方要下手的肯定不止一个位面，我们不可能给每个位面都架设传送门的吧？所以，我便想到了一个简单有效的办法。”

　　小女王说着转过身抬手拍了拍面前的金属物体，停顿片刻之后踩着舷梯走到了它的打开着的门口看向众人说道：“这是天底下所有穿越人士的福音，从此以后他们再也不用冒着被雷劈的生命危险来赌穿越了，也用不着担心蹲个厕所就会跑到异世界然后回不来了，因为它本身就是一艘用来在不同位面之间穿梭的飞船。啊，说是飞船也不过是打个比方，不要以为它就真的能飞了。这玩意使用魔晶石作为能源，必要时你们用自身的魔力也能驱动飞船运行；另外它还设定好了卓尔利文的空间坐标和备用能源，情况紧急时随时可以返回。当然，我更希望你们能在当地寻找到魔晶石作为补给，接着向更远的地方前进，而不是半途折回来休整。”

　　我望着这台做工精美的机器沉默半晌后终究还是忍不住开口了：“那啥，它怎么看也不是几天抢工就能做出来的东西，你们究竟捣鼓多长时间了？”

　　“一年多了吧。这虽然是机密项目但你们既然已经知道那也就没啥好隐瞒的了，联盟原本是打算派遣精英小队用它穿梭到恶魔的大后方制造各种破坏的，尤其是曼提乌斯族那边。这家伙真正的设计定位是位面强袭舱，后来恶魔败得太快又出了深渊那档子事情，我们便拆掉原型机的武装增加了航程，做了几番改造后便成了现在这副样子。”

　　好吧，也就只有当时兵力不足无论如何也无法在正面战场上打开局面的联盟才会想出敌后搞破坏这样的计划了，而且计划的主导者还是艾莉希雅就更不会让人觉得奇怪。

　　小女王关于强袭舱的介绍还在继续：“至于操纵方面，虽然也有手动系统但我个人推荐你们使用自动导航，设定好目的地的空间坐标接着轻轻按一下按钮就搞定了，轻松愉快。若是遇到自动导航系统遭到破坏或是出现故障无法正常运行的情况也用不着担心，这几天小艾蜜有接受了驾驶的强化训练，她可以充当驾驶员。”

　　怪不得艾蜜琳娜一直这么忙，敢情是你弄的！

　　“交通工具我已经帮忙准备好了，剩下的就看你们自己啦。”艾莉希雅说到这里蹦蹦跳跳着离开强袭舱来到了自己宝贝女儿的面前，掏出一枚戒指递到了女孩的手里，“来，收好，这是咱给你们的送行礼物。”

　　公主殿下理所当然的没有拒绝，金发萝莉即便再怎么不靠谱两人终归还是母女，临出远门之前送点小东西在路上备用也很正常。于是在接过那枚并不起眼的戒指之后，艾蜜琳娜这才疑惑地问道：“母亲大人，这应该是空间物品吧，里面到底装的什么？”

　　“没啥，只不过是你们在异世界遇到各种各样不同的风土人情的时候有可能需要的东西。”小女王说着朝戒指努了努嘴，“感到好奇的话可以直接打开看看，反正也不重要。”

　　要说好奇咱还真有那么一点，附近的小伙伴们也是纷纷转头看了过来。眼见如此艾蜜琳娜便不假思索地打开了戒指，在里面稍加摸索后掏出了……

　　一件复古风格、不，完全就是旧式设计的黑色哥特连身裙，腰部位置密密麻麻的绑带看得我禁不住一阵眼角抽筋。不过讲道理它的做工确实精细且华丽，在场的女生们无论是谁穿上后都能拿个扇子直接去演古装剧了，还不用化妆的。

　　“这是几个意思，换洗衣服吗？”艾蜜琳娜拎着那套哥特裙很是不解地皱着眉头道，“母亲大人，你应该知道我并不喜欢这一类的服饰。”

　　“不喜欢可以给其他人穿，你再看看别的东西。”

　　金发少女撇撇嘴对这个回答多少显得有些不太满意，可她最后还是把哥特裙收了回去，接着又从戒指里面摸出来了一件巴伐利亚风格的白色与绿色相间的公主裙。

　　艾蜜琳娜对于这种类型的衣服还是比较中意的，虽然她平时并不穿只会在某些重要场合偶尔打扮一下。所以这次女孩没说什么，收起衣服后继续摸索了两下，这回拿出来的则是一件满是碎花图案的浴衣。

　　看到这里我也觉得事情有点不太对劲了：“喂，怎么全是些不同样式的服装啊？我们去异世界真的会需要这些东西？”

　　“当然会需要了，那些当地智慧生物是非人类的先不提，如果是人类谁知道他们的文明和社会发展成了什么样子，对方平时又穿着什么样的衣服？所以我就特意收集了来自于世界各地不同时期的各种服饰，总会有一款和对方相同或者相似的。如此你们就能换身衣服大摇大摆地混入城镇了，这样比穿着一套与众不同的衣物走在大街要好得多吧？”

　　女王陛下说的好有道理，我完全无法反驳！

　　还没等本人泪流满面风中凌乱无语望天的退到旁边，艾蜜琳娜便突然怒气冲冲地大声暴喝了起来：“桥豆麻袋！你说的确实很有道理没错，但这种衣服真的是适合穿着走在大街上的吗！？”

　　神马情况？倍感疑惑的我忙不迭扭头朝金发少女看去，发现她手中正举着一套黑白两色的女仆装——如果是传统设计也就算了，可问题在于这套衣服乃是漫展上那种撩人眼球的设计，别说把人包裹得严严实实了如果由蓝羽学姐穿上这个安产型的天然呆估计弯个腰都会把胖次给露出来。

　　为什么会有这种奇怪玩意混在里面的啊，不过女王陛下，goodjob！

　　“女仆装吗，这个可以有！”

　　我和不远处的比利几乎是同时在胸口用力握拳着大声说道，声音简直可以用整齐划一来形容了。

　　“果然洁茜卡一旦不在附近你的绅士本质就立马暴露出来了吗，该死的变态哥哥！”站在比利身边的维多利亚当即挥舞着手中天晓得多少钱的法杖用力在自家欧尼酱的脑袋上招呼了起来，“家里的女仆根本就已经是看见你后有多远躲多远了喂！”

　　我不由地想起了头一次见到洁茜卡的时候，这个受到比利仰慕的百合女貌似也穿着女仆装在，这里面是不是有什么猫腻……另外眼前这一幕意外的感觉非常熟悉，梦云如果也在这里肯定会和维多利亚成为很好的朋友的吧。

　　然而还没完，便在艾蜜琳娜火冒三丈的把女仆装随手抛飞、艾莉希雅眼疾手快的高高跃起将其抱在怀里之后，公主殿下又从戒指里掏出了一件更加大胆的服饰。

　　兔女服，还是粉色的。

　　咔嚓一声脆响，从金发少女的体内猛然传出了什么东西碎掉的声音。


第1220章 委托

　　艾蜜琳娜生气的时候可是相当恐怖的，因为这丫头非常容易热血上头，然后下手就没轻没重了，被她揍得鼻青脸肿乃是家常便饭。这不仅仅只是三番五次主动作死后本人的经验谈，很显然某只无节操的金发萝莉对此也十分清楚，当即便拎着那套对小女王来说尺寸太大了一些的女仆装匆匆转身就要离去。

　　当然这并不是单纯的默默跑路，艾莉希雅一边将服装放在身前做出了试衣的造型一边煞有介事地对众人认真说道：“那啥，我接下来还有非常重要的女仆工作要做，就先告辞啦。”

　　如果白白放过这个千载难逢的机会我都觉得对不起自己，于是果断毫不犹豫地开口了：“喂，从女王做成女仆什么的，这中间的差别未免也太大了吧？世上哪里会有这样的事情，你敢不敢靠谱一点？”

　　“谁说没有这样的事情啦，在众多绅士向的作品里亡国的女王公主之类萌妹子被强行【哔——】和【哔——】还有【哔——】什么的难道不是约定俗成的王道剧情吗？以我为原型的类似的本子咱又不是没见过。”

　　这我还真的是感到有些意外了，虽然性格确实有点那个啥但毫无疑问艾莉希雅乃是整个卓尔利文位面的传奇人物，周围的人尽管也会和她嘻嘻哈哈秀日常但实际上还是非常尊重这只金发萝莉的，谁有那个胆子来用小女王做本子？或许女王陛下本人并不会介意可联盟宣传系统的大佬们绝对不会容忍这种奇怪玩意的存在，那是对艾莉希雅女王形象的损害——嗯，你们知道的，在正式且重要的公众场合摆出端庄优雅的模样乃是哈里斯家族女性们的拿手好戏，母女俩都一个样。

　　因此，我忍不住好奇地询问道：“你从来没有在我们那边正式面对公众露过脸，连神明都敢拿来做本子的老司机们既然不知道你自然也不会有本子，所以只能是由联盟那边的绅士做的。那么亲爱的合法萝莉，到底是哪位勇敢无畏的英雄拿你做了本子，我要亲自去拜祭这位前辈。”

　　小女王立马伸出大拇指对准了自己的鼻尖：“不用拜了，那个人就是我。顺带一提我这儿还有不少小艾蜜的本子哟，骚年你想要的话咱给你打七折。”

　　“是你赢了。另外艾蜜琳娜的本子给我来一打。”

　　很显然我是注定无法购得公主殿下的有爱本子了，因为金发少女此刻已经将指关节捏得劈啪作响黑着脸大步走了过来，强大而可怕的气场瞬间便打断了我和小女王之间越发脱线的对话：“周翼，你平时私底下偷偷收藏也就算了，如今竟然敢当着我的面来购买我的本子、而且还是向母亲大人购买！？这笔账咱们待会再算，现在最重要的还是母亲大人，请问您这匆匆忙忙的是打算去做什么？”

　　艾莉希雅面不改色心不跳地秒答道：“刚刚不是才说了么，是去做女仆工作的！”

　　你丫的根本就是想找借口遁走吧，要不要回答得如此理直气壮！

　　“喔，是这样啊。那么你是洗衣呢做饭呢还是打扫卫生呢？”

　　“像我这样极品的女仆怎么会做那些俗事，当然是准备回去给咱的狗修金桑麻伊利亚进行这样以及那样的侍奉了！虽然感觉很羞耻的样子，但艾莉仍然会努力做好的。”

　　不行了，这只俏脸通红娇羞扭捏的金发萝莉实在是激萌得简直犯规，哪怕明知道她是故意装出来的我特喵的依然被糊了满脸的血。顺带一提我真的没有对伊利亚大叔各种羡慕嫉妒恨，一点都没有！

　　乒乒乓乓的一顿胖揍之后，恶意卖萌外加丢节操的小女王被心满意足的艾蜜琳娜仿佛破布般随手扔到了地上，回收了那套尺度较大的女仆长后这才好像刚刚什么事情也没发生似的开口道：“对了母亲大人，知不知道深渊大致出动了多少战力？”

　　瘫软如泥的金发萝莉当即biu的一下飞快重新站了起来，捋着肩头的发丝王八之气全开的眯着眼睛正色道：“不知道，当时由于这里受到了攻击导致情况混乱得很，不过可以肯定的是那个发动袭击的小丫头有进入目标位面。周翼，如果你想把她收入后宫这次的机会不容错过哟？”

　　又要和丝蒂芬妮面对面了吗，想想就觉得蛋疼以及害怕啊好不好，又哪有心思去攻略她！

　　“谢谢，不需要。”小女王先前被公主殿下捏扁揉圆的情形我可是从头瞧到尾的，在女孩扬言还有一笔账没算的情况下我果然还是低调点比较好，“我不觉得自己能够攻略一个已经有了小相好的女生，也不会对这样的女生出手，最多也就是想办法将她从深渊手里解救出来罢了。毕竟，她看起来还有的救不是么？”

　　原本脸色不善的艾蜜琳娜听闻之后表情顿时缓和了许多，并且还很是认同地点了点头：“没错，我在战斗中曾经有机会接近到了丝蒂芬妮的身边，感觉到她体内的深渊气息有些紊乱，似乎未曾完全深渊化的样子。如果能将丝蒂芬妮争取过来，她绝对会成为我们的主力之一。但是事情并不会像说的这样轻松，那家伙的攻击十分犀利，很可能还没接近有人就已经战斗不能了吧。”

　　话是这样没错但美女你为啥总是若有若无的将眼神在我的身上瞅来瞅去，你是不是在暗示些什么？

　　女王陛下不动声色地咳嗽着制止了自己宝贝女儿的动作，接着才（貌似）严肃地说道：“这件事你们心里记着就行，没必要当成任务来完成，凡事仍然以自身的安全为优先。再说丝蒂芬妮能不能洗白还得看我们能不能找到她的小相好，万一那小子已经嗝屁岂不是白忙活了？总之大家对此有当无，主要还是集中精力阻止深渊。现在出发吧，不要让深渊在那个位面里等得太久了。”

　　确实，深渊已经领先了我们好几天的时间，必须抓紧了。不过前往别的位面冒险什么的，没想到我竟然也会参加这样过去想都不敢想的行动呢。这都是拜艾蜜琳娜所赐，既然要做那就要做到最好！

　　“好了，大家都进去吧。”艾蜜琳娜说着带头登上舷梯走进了强袭舱的内部，“让我们去给深渊找点麻烦看看。”

　　大家纷纷紧跟在女孩身后进入了那个银白色的机体里面，和咱想象当中满是各种按钮和显示屏的情形不同，它的内部空间相当的简洁，只有在操纵台那边才布满了这些乱七八糟的东西——我是注定看不懂了，不过没关系，艾蜜琳娜能明白就行。

　　估计联盟当初就是按照大巴车的模样来设计这玩意的，其内部两侧设置着整齐的座位，中间是供人通行的走道，让咱觉得很是熟悉和亲切。随便找了个位置坐下后，我甚至还在头顶上发现了空调的通气口，当然现在空调并没有运作就是了。接着在强袭舱后部的位置，一进来就在兴奋地到处参观的毛球忽然惊喜地大叫了起来，顿时吸引了众人的注意力。

　　小东西发现了一台冰箱，嗯，就是冰箱没错。看毛球那兴高采烈的样子，想必应该是已经确认过其内部的样子，里面肯定装满了各种食物。

　　讲道理，如果每个座位再添加一个冷冻休眠功能的话，说这是宇宙飞船我都信了。

　　“你好周翼，又见面了呢。”由于女生们都聚在一起，比利也就顺势在我的旁边坐了下来，“上回第一次见你时，我还在想你作为普通人究竟能在艾蜜琳娜公主殿下身边坚持多久；没想到这次见面时，你已经连法则都掌握了啊。”

　　既然对方想要攀谈，我自然没理由拒绝，再说如今大家已经是伙伴了，互相交流也是必须的。因此咱便笑着客气地冲比利点了点头道：“只是比较走运而已。话说你为什么会知道，我自认为已经非常低调了。”

　　“你低调不代表自己做出来的事情别人就不清楚了，想想你跟在谁的身边吧，公主殿下的一举一动都有受到联盟的关注，你自然也包含在了里面。要知道联盟现在可是有很多少年青年以及中年大叔叫嚣着要烧死你我的意思是说你从普通人逐渐成长为法则级强者的事迹可是非常能够鼓舞人心的，联盟宣传部的人又怎么可能会轻易放过？”

　　喂，中间是不是混进去了什么奇怪的东西，另外少年青年也就算了，中年大叔是个什么鬼啊岂可修！？艾蜜琳娜可是正经八百的未成年少女，你们这群绅士到底打算对她做些啥！？

　　快点全部老老实实地全部交代出来，没准我可以拿去参考参考……咳咳，这句不算。

　　感觉吐槽就输了的样子，我最后果断决定淡然无视：“那还真是不好意思呢，我实际上明明就是个战5渣的说。对了，我能委托你制造药水么？”

　　我的请求很突兀，不过比利似乎已经习惯了被人委托的样子，一点也不惊异的轻轻点着头道：“可以啊。你希望药水具体有着什么样的效果？先说好如果是电脑配件的话还请另寻高明……比如说母亲，她应该会接受的吧。”

　　你老妈我是一点都不想见到，感觉世界观会彻底崩溃的！也就艾莉希雅这种存在才能将她作为属下使用到得心应手，换成其他人光是看到能够让人男女互变的奇妙药水估计早就各种泪流满面了。

　　“才不是电脑配件，我是想问你能不能做一种可以储存七曜之力的药水。”

　　尽管没有抱太大的希望，但稍微询问一下也不会有任何损失，如果比利真的能够捣鼓出来，对我来说也是件好事。当然我心里很清楚七曜之力是什么，它可不是空气里的污染物质每天都能见到的，光是收集就十分困难了。然而对于某个规格外的炼金天才而言这多半并非完全不可能的事情，那么我跟她的儿子打个商量也未尝不可。

　　再说我也不是马上就急着要用，先给比利通个气让他稍微留心就可以啦。

　　果然在听到要求后比利顿时露出了满脸为难的表情，他先是困扰地抬手抓了抓头皮，接着才用不确定的语气说道：“好吧，我明白你的用意，这种药水确实能对你进行补强。OK，反正我没打算也没能力直接参加战斗，如果公主殿下没有专门安排任务的话，我就利用空闲时间帮忙开发这种药水好了。”

　　没想到比利居然这么好说话，我或许应该考虑认真地酬谢他才行：“真是太感谢了。如果需要什么材料需要采集你尽管开口说，另外用一打我那边的本子作为酬劳你觉得怎么样？”

　　“这个可以有！”比利顿时两眼放光地喷着粗气用力握拳道，“最好是公主殿下的本子……”

　　“对不起，我宁愿用自己的本子作为代替。”

　　别人自己去买我管不着，但我是绝对没可能主动将其送出去或者拿去交换的，这是原则问题。

　　比利显然也只是在随便说说开玩笑，没有继续就这个话题纠缠下去：“啊哈哈，本子什么的你看着办，对我来说能够有机会挑战高难度的药剂制造才是最重要的。当然若真有材料需要收集的话，我肯定还是会麻烦你跑一趟的。”

　　“那没问题，我乐得跑腿。”

　　便在此时控制台附近的艾蜜琳娜拍着手吸引了正在好奇地东张西望着的众人的注意力：“大家都找个位置坐好，我马上就要启动机体了。另外记得绑好安全带，这玩意终究不是在通过稳定的传送门，穿越位面时会产生剧烈的晃动。没坐好摔到地上后可别怪我没有提醒。周翼你帮蓝羽检查一下，我很担心她的安全带没有绑好。”

　　“是是是，我这就来。”

　　“总之所有人做好准备，三十秒后我们正式开始行动。”


第1221章 无人之境？

　　讲道理，强袭舱启动的时候并不是在飞行，我没有在它的表面看见任何推进装置。它只是在纯粹地展开瞬移，直接进入虚空然后再前往其它位面的，由于机体是全封闭的所以在这个过程中我们看不到任何的风景。真正能够感受到的，就如同艾蜜琳娜说的那样只有剧烈的震动。

　　我觉得自己都快要散架了，若是没有绑好安全带估计还真会滚到地上去，这个安全带的设计还真是贴心。当然至于机体为什么会晃动得如此夸张，艾蜜琳娜也给出了一个貌似合理的解释。

　　本来虚空里的能量流就已经非常紊乱和狂暴了，如今又被深渊折腾了一阵，咱们这个强袭舱根本就是在暴风雨的海洋中颠簸着的一艘小渔船，没有沉没就已经谢天谢地了。

　　谢谢，美女，你的解释还真是让人放心！没看见连一向淡定的希露芙脸色都白了吗？我赌一只毛球此刻往半精灵面前摆上一个盆子她绝对会当场稀里哗啦的把早饭全部吐出来。

　　好在想象当中的强袭舱迷失在茫茫虚空中再也找不到回家的路这样的剧情并没有发生，我们也是有惊无险地挺过了晃动最激烈的那段时间——也许是几个小时，也许只有十几分钟，总之我被震得晕晕乎乎早已没有了时间概念，反正最后震动是慢慢减弱了。

　　接着毫无征兆的突然静止了下来。

　　“大家都没事吧？”作为队伍里耐力最好的主坦克，艾蜜琳娜第一个解开安全带站起了身子开始检查众人的状况，“有没有人不小心碰伤了？”

　　“我没事。”

　　“感觉还行，就是有点晕。”

　　“咪！”

　　小伙伴们纷纷应声报告了各自的状态，幸运的是大家都只是被颠得有些感觉不适而已，并没有人受伤，由此可见乘坐交通工具绑好安全带的重要性——你们就当真的看。

　　确认没人受伤后，艾蜜琳娜示意大家先不要动，接着走到了舱门附近将其打开，小心翼翼地朝外面望了望，接着才回头冲我们说道：“好了，外面应该没有危险，都出去吧。”

　　我带着一丝小激动的心情从座位上站起身走到了外面，发现周围是一片葱葱郁郁的森林，能听到许多动物（好像不是鸟）的叫声，完全没有任何受到文明开发的样子。由于树木太过密集我无法判断出这片森林究竟有多大，但至少可以肯定的是附近绝对不会有大城市或者类似的聚集地，我们降落在了一个相当偏僻的地方。

　　“这些树木看起来都和我们那边的非常相似呢。”对各种生物很感兴趣的露茵在附近抬手轻轻抚摸着一棵树喃喃自语道，“昆虫有点小小的区别但也不是很明显，说这里是异世界我还真难相信呢。”

　　在不远处做着警戒的艾蜜琳娜闻言当即头也不回地接话道：“没什么好奇怪的，我们生活的这个世界是由一对抖S与抖M组队的好基友啊呸、是说由两位伟大的神明联手创造的，因此即便有许多不同的位面，却也依然有不少共通的生物。比如说最常见的人类，哪怕生活在不同的位面我们从生物学上来说也完全是同一个种族。还是说你们更希望看见和你们并不是同位面人的我有着奇怪的蓝色皮肤？”

　　阿凡达真心不适合你，一点也不。

　　事实证明擅长主动作死的人并非只有咱一个，某双马尾同样也不差：“哎呀，就我个人而言还是很希望见到的，因为周翼达令虽然是个绅士但他的那些特殊喜好只会作用在正常人类妹子的身上，对人外是没有兴趣的。如果正宫大人你是蓝皮肤，那么毫无疑问我就会少一个强力的竞争对手了！”

　　好机会，现在不加入日常更待何时！我不等露茵的话音落下便紧跟着竖起食指满脸认真地说道：“不不不，你说的不完全对，至少我对精灵妹子还是有点兴趣的。”

　　旁边扶着强袭舱的外壳正在弯腰干呕中的希露芙立马轻轻甩了甩她那对尖尖的耳朵，不过少女最终什么也没说，只是继续和自身眩晕恶心的感觉作斗争去了。

　　“真是够了，快点把节操捡起来。”艾蜜琳娜到底还是忍不住回过头来瞪了我们俩一眼，“各自检查一下有没有东西遗落在强袭舱内，没有的话我就把这玩意收起来了啊。”

　　众人做了最后一次检查，接着公主殿下就用魔术师众目睽睽之下大变飞机那样的本事将强袭舱给整没了。当然，我知道女孩实际上是将其收进了自己的储物空间，咱们这群人里也只有她才能够拥有这么大容量的空间物品。毕竟这东西不是普通装备，维多利亚哪怕使用传说中的壕氪金技能也没可能得到。

　　强袭舱被收起来后自然也就不用担心它会被野生动物当成家或者被当地人发现拖回去展开研究之类的事情发生，同时也意味着一旦苗头不对我们可以立即乘坐它逃离这个位面，真是感谢当初发明空间物品的那位大神！

　　让维多利亚扶着脚有点发软的希露芙，准备完毕的我们开始在这个陌生的位面里迈出了自己的第一步。眼前其实并没有任何的道路，入眼所见全都是各种各样的绿色植物，艾蜜琳娜只能挥舞着自己的爱剑在前面硬生生地开辟道路，因此大家行走的速度并不快。

　　约莫半个小时后，为了抱住被树根绊倒的蓝羽学姐而险些和天然呆一起滚到地面上去的我终于再也按捺不住抓狂的心情开口了：“喂，艾蜜琳娜。就算为了不引起当地人的注意而选择将强袭舱降落了偏僻的地方，但也用不着跑到这种深山老林里面来吧？我们现在别说城市了，连当地人都没看到一个好不。”

　　“抱歉，周翼，这件事并不是我所能控制的。”因为嫌用剑砍费时费力而果断动用斗气开路的公主殿下略显无奈地回答道，“要知道这个位面已经超出了联盟的探测范围，安装在强袭舱上的探测器性能有限，最多只能侦测到深渊前往了什么位置，无法对这个位面进入具体的探测。”

　　我对此不是很明白：“所以呢，这和你把飞船停到原始森林里有什么关系？”

　　“当然有关系。无法对位面进行具体探测也就意味着我们并不清楚在这个位面中哪里是陆地哪里是海洋，更不可能得知当地人的城市分布。如果你还不明白的话，那我打个比方，假如这是某款即时战略游戏，你现在手里有一辆空投式的基地车可以放置在地图上的任何地点，但问题在于这张地图是全黑的，一片区域都没开，你打算怎么办？”

　　“很简单，调秘籍开地图！”

　　传说中的纸扇打——别怀疑，本人头顶上的毛球又逃走了。

　　装出很疼的模样骗得旁边心地善良的黑长直帮忙揉脑袋后，我这才心满意足地眯起眼睛收起日常模式正色道：“咳咳，刚才的不算。原来如此，你并不是故意将强袭舱降落在森林里的，因为你自己也不知道降落地点周围到底有什么。”

　　迎面遭遇了一头外貌和灰熊差不多的巨大生物，艾蜜琳娜和对方默默对视片刻后成功用气势吓走了野兽，接着很是随意地点了点头道：“没错。我们有可能掉在海里面，也有可能陷入沼泽之中，更有可能直接摔进正在爆发的火山口，不过你们用不着担心，强袭舱是当初设计用来参加战斗的，它的外壳拥有极为强大的抗损坏能力。哪怕被岩浆完全淹没了，短时间内它也不会有事，完全足够某人把大家瞬移到别的地方去了。”

　　要说此时此刻咱没有囧囧有神那绝对是骗人的：“呃，美女，你说的那个某人难不成是指我？”

　　“嗯哼。其实以上这些都只是小意思，真正麻烦的是我们的强袭舱直接出现在当地人城市里的大街上并且还引发了一连串的交通事故，如果这个时候大家再走出去对他们说我们是为了和平而来的你觉得人家会愿意相信？”

　　众人满头黑线地沉默中。

　　艾蜜琳娜自然也不想弄成尴尬的冷场局面，所以女孩很快便转移了话题：“当然出现那种情况的几率还是非常小的，大家不用在意。比起这些，或许我们应该换一种方式来前进了。本来我是不打算使用的，毕竟那玩意十分的招摇很容易引起注意，不过在这片原始森林里，也没人会注意到我们的吧。”

　　说完金发少女便开始从她的储物空间里往外面掏东西，她拿出来的是一张纸。这自然没可能是普通的纸，表面刻画着的魔法阵表明它是一张卷轴，至于具体有什么效果我就不太清楚了。

　　就目前的状况来看，似乎是某种召唤卷轴？

　　事实证明我猜测的没错，从女孩手中的那张纸里面“冒”出来了一只比小山还高的全身蟹黄色毛皮的巨型野猪，一双泛着红光的小眼睛里满是暴躁，这彪悍的造型绝对能让人把和猪有关的不好的形容词当场扔到九霄云外。

　　什么叫真正意义上的扮猪吃老虎？这就是了。

　　“都上去吧。”艾蜜琳娜冲目瞪口呆的小伙伴们拍着手说道，“由于蒴夜不在母亲大人便专门替我准备了不少这种召唤卷轴，打算用召唤出的生物作为代步的坐骑。由于不知道这个位面里的文明是否掌握了雷达技术，还是不要贸然使用大型飞行坐骑的好。”

　　这个我同意，别到时候飞到一半从远方突然冒出来好几枚远程对空导弹，那乐子可就大了。

　　野猪的块头足够巨大，莫说让我们所有人坐下了便是在森林里横冲直撞也完全没有问题。事实上这家伙比森林里最高的大树还要高，不仅能“挤开”挡道的树木，艾蜜琳娜还可以在它背上确定前进方向，比在森林里通过植物的生长分布以及天上那轮红红的太阳确定方向要有效率得多。

　　站的高看得远这句话果然很正确，没过多久我就看到了森林的边缘，艾蜜琳娜显然也发现了，当即指挥野猪朝那个方向加快了速度。只是在森林的外面我仍然没有看见小村小镇之类的存在，连猎户或者护林员居住的小屋也没有，完全就是一片光秃秃的荒地。

　　说是荒地好像有点不恰当，毕竟地面上生长着许多植物，还有不少动物在愉快地活动着，仅仅未曾发现智慧生物进行环境改造的痕迹。

　　等一下，出发前说好的这个是大位面很可能有着发达文明呢？怎么放眼望去全都是这样未经开发的荒野！？

　　在森林边缘停下野猪并将其回收了的公主殿下皱着眉头捋起了自己的马尾辫：“情况好像有点不太对，这地方根本就没有经过任何人为开发。照理说如此大的森林总会有猎户啊伐木者啊之类的人在附近活动，他们肯定有留下明显的痕迹，但现在却什么都没有。难不成联盟的分析有误，这个位面里实际上并不存在智慧生物的文明？”

　　这个问题比较复杂，大家都看着女孩没有随便接话，等待她做决定。要知道我们尽管名义上是来阻止深渊的，但其实并不真正具备能够阻止深渊的力量，毕竟人家派过来的是可以利用当地资源暴兵的军队，而我们则只是一支刷本小队，完全没有可比性。

　　所以真正想要阻止深渊，我们就必须借助当地人的力量——他们当主力，我们从旁辅佐，就像当初艾蜜琳娜在峫城做的那样。

　　但如果这个位面里没有智慧生物的话，那一切就无从谈起了，我们只能眼睁睁地看着深渊大肆掠夺各种资源迅速扩军而无能为力。上个联盟确定无人的位面被小女王轻易放弃也正是这个原因，可若是连这个位面也是同样的情况，我觉得咱们可以现在就回去洗洗睡了。

　　因为，深渊的崛起肯定已经无法避免。


第1222章 打探中

　　尽管看起来附近方圆好几里地都没有半点人烟的样子，艾蜜琳娜仍然不打算冒险召唤出飞行坐骑从空中进行探索，毕竟那样目标太明显了，而深渊又比咱们早到了几天，没准会被对方发现并受到攻击。因此第二轮的地面坐骑召唤便热热闹闹地展开了，这回公主殿下捣鼓出来的并非什么大型生物，而是一种在RPG游戏里经常能见到的可爱玩意。

　　你们都知道我说的不是网游里那些闪闪发亮无比拉风的氪金坐骑，它们是一群有着光洁亮丽的羽毛块头比成年人还高的陆行鸟。我很奇怪女孩为什么没有选择马匹，不过考虑到蓝羽学姐和露茵都不会骑马，换成坐起来更稳的大鸟也很正常。

　　这种爱吃胡萝卜的陆行鸟和人类十分亲近，哪怕你完全不懂得骑乘对方也不会将你甩下去，同时它们还会自发地聚在一起行动，用不着担心掉队；最重要的是，大鸟的速度和耐力跟马儿不相上下，我们骑着这些家伙赶路穿过荒野并没有花费多少时间。

　　艾蜜琳娜带领队伍登上了一个小山坡，这是附近唯一的高地，但愿能发现什么值得让人高兴的东西吧。

　　然而在停下来之后，放眼望去地面上依旧是大片大片的杂草等植物，除此之外别的啥都没有。我不禁感到有些泄气，这都跑上近半个小时了，结果还是没有发现智慧生物活动的痕迹，难不成咱们真的要回去洗洗睡？

　　“喔，有不错的发现呢。”艾蜜琳娜抢在我无奈叹息之前忽然很是兴奋地抬手朝斜下方指着说道，“那里曾经有一条道路，说明这个位面是有人的，至少曾经有过人。只要顺着道路前进，就肯定能够找到城市啊乡镇啦之类的聚集地，然后应该可以从这些地方找到当地文明荒废的原因。”

　　紧跟在金发少女身后的维多利亚看上去满脸的莫名其妙，她心中的疑惑估计和满头雾水的本人差不多，禁不住奇怪地歪过头问道：“那个，公主殿下。我并没有看到哪里有什么道路的啊？”

　　除了老司机的希露芙，其余几人都纷纷对这个问题表示支持。

　　“在那片杂草中，有一条线上面的杂草生长得严重参差不齐而且要比周围的矮上半截，说明它们是从某种不同于附近普通泥土地的特殊地面之下钻出来的。如果是柏油路或者金属路很长时间之内都长不出植物，所以只会是用碎石或者别的东西铺而成的道路，这个位面的文明科技程度看样子不会很高。”

　　喂，我们连哪里有路都没看出来，你丫的却连当地人的科技程度都能推测个大概了，要不要这么闪瞎狗眼？

　　当然这句话咱只能心里想想，等大家骑着陆行鸟来到女孩所说的位置上后，看着那些被植物强行破土而出的时候顶翻出来的大量碎石子，我除了佩服也只有佩服了。另外既然有道路——尽管是严重荒废的——那就说明这个位面里有智慧生物，无论他们的文明发生了什么，在世界未曾完全毁灭的情况下指不定会有一些幸存者。

　　必须抢在深渊之前找到他们才行。

　　道路已经破烂得不能再被称之为道路，不过陆行鸟显然对此并不在意。它们踩着这些绝对能让蓝羽学姐十步三摔跤的小碎石简直如履平地，飚起来的速度不比先前在荒野里的要慢多少。唯一让人觉得讨厌的就是那些高高的杂草，我都觉得自己的小腿已经快要被蹭得麻木了。

　　“我们的运气似乎不错，正前方能够看到城市了。”就在本人几乎感觉不到小腿存在的时候，艾蜜琳娜忽然一拉缰绳令身下的陆行鸟停止了前进，抬手指向了远方转过身对众人说道，“不过除了城市之外还有一些别的东西，我们先在这里找个隐蔽的地方扎营，然后再过去仔细查探一下。”

　　本人的视力早已超出了普通人水准，金发少女所说的东西咱隔着老远也能看得清楚，乃是一些四处散落着的大块马赛克尸体，天晓得属于何种生物。如果那些是深渊生物，情况还真不是一般的严峻呢。

　　在这些尸体的更远处，耸立着一座令人瞠目结舌的巨大城池。为什么要说城池而非城市，那是因为它拥有着几十米高的钢铁城墙，将一切不友好的敌人全部挡在了外面。城墙上能看到大量的炮台，别说坦克了连王轶平那货驾驶的机甲估计都没有办法靠近——或者王牌机师可以尝试一下，然后拖着大破的机体狼狈不堪地逃回来。

　　更为详细的事物我就看不清了，咱终究没有掌握鹰眼术。

　　这个位面果然应该是发生了什么可怕的事情，否则没有谁会专门为城市建造如此夸张的巨型城墙。所以即便接下来出现了一群身上不穿衣服的大块头想要突破城墙冲进去将里面的人类各种嘎嘣脆这样的剧情，我也不会觉得奇怪的。

　　艾蜜琳娜将临时营地驻扎在一片茂密的小树林里，然后她主动招呼了希露芙，两个人便要结伴前往城池里进行探查。

　　我忍不住将公主殿下拦了下来：“请等等。艾蜜琳娜，你确定两个人就足够了吗，真的不需要后援？我的意思是说，你们俩都是美女，走在大街上不仅醒目而且也很容易成为某些人的目标。”

　　正在做着出发准备的希露芙立即冲我竖起了一根手指：“提问。周翼，你确定那座城市里面的智慧生物乃是人类？”

　　“这……”

　　“继续提问。瞬移虽然很便利，可同样会产生空间波动，你确定那座看起来就戒备森严的城市里没有专门的探测设备？”

　　“我……”

　　“接着提问。我和艾蜜琳娜均有潜行技能，可以在不被普通人发现的情况下偷偷摸进某些重要区域，你确定自己用瞬移也能做到？”

　　“呃……”

　　“最后一问。你硬要跟过去的真正目的确定不是为了见识一下异世界的萌妹子？”

　　“喂，不要以为前面成功地把咱糊了一脸就可以随便整人了。我当然是为了去看异世界女生的啦，有什么不对吗！？”

　　艾蜜琳娜满脸淡然地掏出纸扇左右开弓着将我抽得一阵风中凌乱，从而强行制止了这次的日常：“好了不要闹。总之希露芙说的没错，我和她准备悄悄潜行进去，这样哪怕里面的智慧生物不是人类也没关系。还有其它许多需要考虑到的细节问题，你在这方面完全没有任何经验，还是交给经常做的希露芙去处理更为合适。”

　　我理解地点了点头，不过很快便无比委屈地撇着嘴对着金发少女卖萌道：“让专业的来，我懂。不过艾蜜琳娜，为什么你劝架的时候只用纸扇打了我，而没有去打她？”

　　“因为希露芙是女生。”

　　OK，是我输了。

　　囧囧有神地目送两个妹子消失在远方的杂草丛里之后，我回到了蓝羽学姐等人的身边。由于艾蜜琳娜没有把陆行鸟收回去——以便大家在万一遇到危险的时候能够骑着它们逃走——女生们正在给这些毛茸茸的可爱鸟儿喂食，小小的临时营地里满是陆行鸟欢快的叫声。

　　在一只紫色陆行鸟的头顶上，我找到了先前本人遭到纸扇打时果断选择了逃跑的毛球，小东西正和它的“坐骑”一起愉快地咬着胡萝卜，作为喂食者的露茵望着它们眼睛里都快冒出红心了。

　　没有去理会女生们和陆行鸟之间的互动，我直接走到了比利的面前：“哟，在看什么呢？”

　　是的，比利正坐在一块石头上看书。那本书厚得跟砖头有一拼，某些性格彪悍的女汉子拿去当投掷凶器都绰绰有余，真不知道眼前的金发小清新是怎么看下去的。要我说有时候魔法就是麻烦，这书里的资料直接储存在U盘或者笔记本电脑里不就好了么？

　　省得看个书还必须顺便锻炼一下手腕肌肉。

　　“啊，周翼。”比利礼貌地冲我点了点头开口说道，“我在查阅母亲给我的炼金笔记，看看能不能从里面找到制作你要的那种药水的方法。不过很可惜，笔记中虽然记载了七曜之力，却没有指出有哪种材料可以吸收储存它，看起来当年母亲也没有找到。”

　　桥豆麻袋，那种貌似只要装备在身上炼金技能马上就可以连续提升十多级的高端大气上档次的仿佛神器级别的东西随随便便拿出来真的不要紧吗？虽然我一点也不想要就是了。

　　另外即便是在本人心中已然成为炼金之神的塞西丽娅阿姨也没能找到相关的材料啊，七曜之力这种现世位面中基本上不存在的能量果然很难人为地进行掌握。比利想要挑战制造相关药水的心情我能理解，不过最后能否成功……咱还是持保留意见的好。

　　拍了拍这家伙的肩膀以示鼓励，我放弃了和比利继续对话的念头，从紫色陆行鸟头顶抓过毛球丢到肩膀上，然后让小东西带着咱跑到了附近一棵树上做起了警戒。

　　没办法，虽然这个位置有点偏高可总不能让其他人来代替吧？蓝羽学姐和露茵根本就是普通人，比利在研究药剂，维多利亚貌似又是呆不住的性子，我只好亲自上阵了。更何况这群人完全没有半点想到要布置警戒的模样，愉快得就像在郊外旅行似的，指望他们我还不如指望毛球。

　　倒毙在荒野里的众多尸体明摆着不是人类，也不像是智慧生物，更像是某种可怕的凶兽。大自然里的普通野兽可不会像军队那样组织起来对城池展开冲击，城池的主人也不会随意将炮弹浪费在普通野兽身上，因此事情很明显——这个位面的智慧生物正在和某种天晓得怎么冒出来的有着一定智力的凶兽进行了很长时间的战争，并且前者还处于下风，被压制得有点凄惨。

　　要不然城外道路怎么会荒废成这个样子？另外他们城池之间的联络、互相交易以及物资输送在没有道路的情况下究竟是如何完成的，我真的很好奇！

　　咳咳，扯远了。总之这种凶兽肯定在城池附近四处晃悠，我们这里已经距离城池不远了，小心点总没错。

　　默默地在树枝上枯坐中……

　　毛球懒洋洋的在我头顶打了一个呵欠，连带着我也忍不住感觉有些眼皮打架了。至于小心？在周公大神面前根本什么也不算。没办法，这小风悠悠的不说太阳晒在身上又暖洋洋的十分舒适，赶了那么长时间的路换成谁也会感到疲劳，自然需要休息。

　　没看见几个女生都互相依靠着开始明目张胆的打盹了吗？就连比利也枕着他的宝贝笔记躺在了草丛里，这货倒是连枕头都给省了。

　　又是一阵清爽宜人的微风迎面袭来，除去少许似乎是远方昆虫发出的嗡嗡声周围就再也没有别的动静了，直让咱觉得越发犯困。要不我也和大家一样稍微闭会眼睛，就一小会儿……

　　等等，这见鬼的嗡嗡声是从很远的地方传过来的，换言之在发声源附近音量就不止这么一点了，怎么可能会有昆虫能够发出如此巨大的声音！？

　　想到这里我顿时一个哆嗦险些从树上失去平衡摔落下去，忙不迭睁开了眼睛朝声音所在方向望去，试图找到些什么。不过除了生长着大片葱葱绿绿杂草的荒野以及天上一朵在风中缓缓移动着的硕大黑云之外，别的咱啥也没看见。

　　咦，好像有点不对劲。今个儿天气明明非常好的说，虽然不是万里无云可即便有也全都是白色的云朵才对，怎么会有黑云？

　　我皱着眉头扬起脑袋朝天空中看去，然后惊愕得当场张大了嘴巴，瞬间失去了说话的能力。

　　那尼玛的到底是什么鬼东西，一艘从烟囱里喷着蒸汽的表面布设着好多个巨大螺旋桨的钢铁飞船吗？尽管乍一看和联盟的空中战舰很相似，但真要形容的话，那根本就是蒸汽帆船和现代航母之间的区别。

　　不过，当地人终究是造出来了，比战舰仍然只能飘浮在海面上的我们要好了许多。


第1223章 顺来的

　　这是一艘很大的船，全部由钢铁制成，看起来很是震撼；不过这玩意四四方方的并没有采取流线型设计，速度也奇慢无比，放在我们的世界里绝对是导弹最佳的靶子。当然任何事物只要存在就一定拥有其存在的理由，它也许不适合在我们那边生存，可在这个位面对当地人而言肯定是相当重要的兵器。至少比起龟缩在城池里的胆小鬼们，飞船有勇气离开城墙与火炮的保护进行外出活动。

　　另外率先见到当地人制造的机械总比见到那些天晓得究竟长什么样的凶兽要好许多，讲道理艾蜜琳娜和希露芙这两个能打的人不在咱要负责保护剩下的人还真是有点鸭梨山大呢。

　　“唉，什么什么，那是当地人的飞船吗？”随着巨舰的靠近，昏昏欲睡的众人纷纷被吵醒了，对各种兵器兴趣极大的露茵更是第一个跳了起来，“感觉卖相上比联盟的要差了好多的样子耶。”

　　“卖相差有毛线的关系，只要能飞能打就行。注意陆行鸟，拉住它们。”我一边说着一边瞬移到了地面上，示意大家安抚好受到惊吓的陆行鸟免得它们又跳又叫着到处乱跑然后暴露咱们的所在位置，“大丈夫，对方离这儿很远，我们不主动跳出去应该不会被发现才对。”

　　果然就如同我所猜测的那样，硕大的飞船径直朝城池飞了过去，完全没有半点想要转弯朝这边靠拢过来的意思。不过这货的速度实在是有点让人蛋疼，我敢打赌自己家乡老掉牙的双翼机都能轻松甩丫好几圈。

　　随着飞船的渐渐远去，炸着毛的陆行鸟们总算不约而同的重新平静了下来。安抚好这些毛茸茸的大块头后，我再次回到了树枝上开始朝城池方向张望着。艾蜜琳娜和希露芙确她们确实身手不凡，可谁知道刚刚这艘飞船回归城池会不会对两人造成什么影响？假如女孩们遇到了危险，哪怕拼着被当地人不信任咱也要将她们给带回来。

　　然而就目前看来，城池那边似乎一切正常。能听到各种机械运转的声音，还可以见到大量冲天而起的水蒸汽，那应该是城内专门为飞船准备的基地内的设备在给刚刚降落的巨舰“接风洗尘”吧。

　　我所担心的艾蜜琳娜一言不合拔出爱剑用强劲斗气硬生生破开钢铁城墙接着杀出重围这样联邦大片似的情形并没有发生。

　　露茵走到了本人所在的树下抬头问道：“周翼达令，你怎么看那艘飞船？”

　　“超级系！”

　　即便从咱们这边远远地看去也已经觉得飞船非常巨大了，可以想象等到了它附近之后其规格只会更大，航母估计仅有它的一半大小。再加上这货明摆着的重铠厚甲的设计，说它不是超级系咱第一个表示不同意。

　　不过很显然双马尾对咱的回答并不满意，她忍不住以手扶额着深深地叹了口气道：“期待你能正经八百地进行总结的我果然是个圈儿九呢。另外达令，对于你的回答我只能说——可以，这很周翼。”

　　“没错，咱一向就是这么有个性的说。”

　　“喂，我并没有在夸奖你啊好不好！”露茵捡起一块小石头丢到我的身上发泄了一下微微的怒意，接着很快便恢复成平时的模样严肃道，“嘛，达令你说那是超级系其实也没什么不对，甚至还很贴切。不过这也说明了天空中同样并不安全，否则当地人不会专门给飞船布置那么厚的装甲和强大的火力，正宫大人先前没有使用飞行坐骑而是选择了在地面上走果然是正确的。”

　　露茵讲的很有道理，如果那些将当地人逼进铜墙铁壁的城池里不敢随意外出的凶兽不会飞，这些飞船只需要安装大口径的对地火炮就行，没必要加固装甲。既然有加固装甲，自然是为了防御某种攻击——无论它来自地面还是天空，反正只要你在天上就肯定会受到攻击。

　　公主殿下在这方面的直觉果然非常敏锐呢。

　　我下意识地朝远处长满了杂草的荒野里望了几眼蛋疼道：“艾蜜琳娜是带领我们避开了危险没错，可那艘飞船却给大家带来了危险。无论正在和当地人撕逼的是什么生物，它们都没可能眼睁睁地看着飞船悠然经过而无动于衷，至少最起码的追踪肯定会做。那些生物应该就在附近，如果它们扩大搜索范围指不定就会和咱们遭遇上了。”

　　“来的正好！”双马尾忽然在胸口用力握着拳头自眼睛里绽放出了某种相当可怕的光芒，整个人看起来都陷入了奇怪的状态之中热血燃烧道，“让正宫大人将它们全都打死了交给咱进行切片研究吧，必要的器材我可是全都带来了！”

　　桥豆麻袋，我们是来阻止深渊拯救世界的吧，行李物品里带着那些莫名其妙的东西是要打算闹怎样！？如果只是比利这样也就算了，毕竟那个笔记是他母亲赠送的物品；结果露茵也来这出，带着的还全都是猎奇道具，你让我如何能忍？

　　然而咱终究是没有能够做出诸如捉住露茵打她小屁屁之类的事情，因为头顶上负责放风的毛球忽然叫出了声：“咪（第四声）！”

　　小东西的语气一点也不紧张，应该不是发现了危险。那么，是艾蜜琳娜她们回来了吗，我咋啥都没有看到？

　　附近不远处地面上的空气忽然仿佛被微风吹拂而过的水面般抖动了起来，紧接着艾蜜琳娜和希露芙就从这阵不怎么起眼的波动里陡然冒出，宛如凭空出现一般进入了本人的视野之中。

　　匆匆来到二女面前粗略打量了一番，确认表面上没有受伤的样子之后我才疑惑地问道：“怎么是潜行回来的，你们遇到什么麻烦了吗？”

　　金发少女轻轻地点了点头，接着毫不在意地抹了一下马尾辫道：“某种四不像的生物试图拦住我们收取过路费，为了保持低调就选择了避战。嘛，不说这些了，大家收拾一下准备偷偷溜进城吧。”

　　站在我身边的露茵顿时就惊讶了：“咦，可以进城的吗？”

　　希露芙很是淡然地肯定道：“可以，城里面的主要种族是人类，另外还包括了少量的矮人和精灵，我们换身衣服就能直接进去。”

　　出现了，传说中来自于某让人感觉永远也不会靠谱的金发萝莉小女王的先见之明！艾蜜琳娜临出发前收到的戒指里应该有着和当地人相似的服饰，否则半精灵是没可能说得这般轻松的。

　　但若是认为这样便能够说服我那未免也太小瞧本人挑刺的能力了，咱紧跟在半精灵的后面无比严肃地开口道：“等一下，希露芙。或许大家是可以进去，但进去以后又该怎么办？我的意思是，作为天生黑户的咱们并没有合适的身份，甚至连钱都没有，旅店也没法住的好不好？”

　　总不能和比利带着这一群萌妹子睡在天桥底下吧？

　　然后我便眼角抽搐地看见希露芙慢条斯理的从怀里摸出来一个小巧的袋子，将袋口打开后朝咱这边展示了片刻——里面全是些金灿灿的金属小圆片，险些晃瞎了本人的氪金狗眼——继而眯起眼睛保持着淡然的表情回答道：“语言方面不用担心，作者那货已经实现所有位面里的人都说汉语这一伟大的设定了；至于金钱更不用担心，我手头上这些已经足够大家一两个星期的开销了。”

　　“前面那段奇怪的玩意先不提，我能问一下你这钱是从哪里弄来的么？”

　　收回钱袋的半精灵伸出食指、中指以及大拇指做了个捏东西的动作面不改色心不跳地秒答道：“当然是随手顺来的。”

　　艾蜜琳娜立即抬手轻轻拍在了希露芙的肩膀上对囧囧有神的本人说道：“希露芙的父亲当年可是大陆上赫赫有名的盗贼团首领，哪怕从他那儿学个一两手都能神不知鬼不觉地摸东西，更何况这丫头还基本上全都学会了？嘛，我也知道这样不对，但你能有更好的主意？”

　　这年头没钱吃饭付房租的话哪怕尊贵如魔王都得去麦当劳里打工，于是问题又回到了原点——在旅店都没钱住的情况下，又怎么能安心打工等到老板发工资？至于掏出某些贵重的金属或矿石来贩卖这种事，是生怕自己的黑户身份无法引起有心人的注意吗？

　　于是在最后我果断选择了默认。

　　尽管本人被击沉了，不过旁边的露茵却显然来了更大兴趣：“钱的问题有解决那是最好，可是正宫大人，我更加关心当地人都是穿着些什么样式的衣服。你能和我们说说么？要知道我很早以前就想玩玩Cosplay了，只是一直没有机会。”

　　公主殿下理解地点着头从戒指里拿出了一套衣服，将其展现在了我们的面前：“唔，尽管在细节上存在着很多的不同，但至少已经非常接近乃至相似了，些许的细节差别反而会让别人觉得是种创新，应该没什么问题。那么，就决定是它了，传说中的哥特装。”

　　被提溜在女孩手里的哥特装裙子里面有设置金属骨架，将裙子像伞一样给撑开了，颜色乃是暗系风格的深紫色。在王国的古装剧里经常能见到类似的服饰，但那应该并不是平民穿的……也是呢，队伍里这么多美女若全是平民装难免不会被故意找麻烦，只有打扮得高大上才能让某些不怀好意的家伙收敛起来。

　　至于身份，见到美女接着临时起意的坏人会闲到蛋疼在拦路找麻烦之前先查清楚对象家底身世的吗？就算真有人查了也无所谓，艾蜜琳娜是从来不会和对方慢慢讲道理的。

　　在偏僻无人的小巷子里女孩把试图威胁自己等人的坏家伙揍得鼻青脸肿口吐白沫的晕倒在地然后优雅地提着裙子迅速闪人，这种王道剧情我哪怕不用脚趾头也能想象得出来。

　　几分钟后，我和比利在周围一片黑暗中就着一盏魔法灯散发出的光芒无奈地互相大眼瞪小眼。

　　“那个啥，只不过是换身衣服而已，有必要这样对待我们吗？”感觉气氛有点尴尬的我用手挠着脸颊开口道，“还气势汹汹地对我说如果破除了这个结界就扒了咱的皮，人与人之间最基本的信任呢？”

　　“周翼，你知不知道在说出这句话的时候公主殿下她们对你的信任早就已经彻底没有了？”比利揉着额头叹息着将一套衣服迎面扔了过来，“行了不要废话，抓紧时间把衣服换了吧。”

　　今天真要Cosplay一回了呢，尽管咱一点也不愿意。另外这件微妙的燕尾服是要闹怎样，咱真的不合适这种正规衣服。

　　想是这样想可我总不能穿着休闲装走在那座城池里面的大街上，哪怕感觉非常变扭最后也只能硬着头皮将衣服套在了身上，而且由于光线昏暗以及没有镜子的原因，我敢打赌自己绝对没有穿戴整齐。

　　毛球意外的没有被艾蜜琳娜要求收起来，我本以为小东西需要和陆行鸟一样回收不在其他人面前露脸的，结果女孩却说城里面类似的生物很多，于是它便理所当然的霸占了本人的肩膀。

　　至于头顶，则是被一顶礼帽给占据了。

　　“我勒个去，周翼你这根本就没穿戴好啊。”比利指着我哭笑不得地说道，“站着别动，我帮你整理一下。”

　　“得了吧，你小子还是先把自己整理好了再来管别人，没看见领结都歪了么？”很显然比利的表现并不比我好多少，作为贵族子弟这货平时在家里应该是很少自己动手的吧，因此咱也没有给他什么面子，“去去去，一边凉快去。如果待会结界解除时女生们正好看到我们俩在衣衫不整地互相拉扯，就不担心她们从此走上某条奇怪的不归路吗？”

　　“……虽然不知道那究竟是一条什么样的道路，但直觉告诉我还是不要弄清的比较好。”


第1224章 我也不知道这章应该叫什么

　　我当然不希望身边那些萌萌哒的妹子走上可怕的不归路，光是想想咱都会感到一阵绝望，所以也就没有在这个奇怪的话题上继续下去。事实也证明了本人的做法相当明智，因为在我制止了比利靠过来之后没多久结界便被解除了，明亮的世界重新回到了眼前。

　　“咦，桥豆麻袋，这好像有点不太对吧？”等到眼睛适应了周围的光线，我在附近找到了艾蜜琳娜然后对女孩很是抓狂地说道，“为什么不事先问一下就直接撤掉了结界，万一我和比利还没有换好衣服的话到时候你打算咋办？”

　　“见面之后的第一句话竟然是不解风情的反问吐槽，说好的绅士老司机呢？”金发少女闻言不满地撇了撇嘴道，“说真的，我总感觉你这家伙有些时候比父亲还要木头。”

　　虾米意思？我被公主殿下唬得禁不住满头雾水，实在不明白自己到底哪里招惹到她了。讲道理咱刚刚等于是在试衣间里换衣服好吧，而你则是不打招呼的直接把布帘给拉开了好吧，为什么总感觉错的人是我啊岂可修！？

　　不过我很快就明白自己究竟错在哪里了。

　　相对于本人而言，比利基本已经穿戴整齐了，只见他两步走到艾蜜琳娜面前毕恭毕敬地冲女孩弯下腰去，捏住后者的纤手轻轻抬到嘴边，隔着淡灰色的手套吻在了她的手背上，接着才继续低头致意道：“非常美丽，我尊敬的公主殿下。您果然无论穿什么衣服都很合适呢。”

　　啊，原来如此……看着换了一身华贵哥特风长裙整个人都美得跟花儿一样的艾蜜琳娜和比利之间熟练到似乎已经进行过很多次的互动，我总算是彻底弄懂了。然而，却也已经迟了。

　　另外心里这满满的不爽感觉又是神马鬼，我必须得做点什么才行！

　　等比利对艾蜜琳娜行完吻手礼退到旁边去了之后，我果断走上前和女孩并肩站着抬手放在了她的后腰上。金发少女先是下意识地缩着身体避让了一下，不过最后还是选择了听之任之——当然，我确定这跟自己并没有做出多余的动作有关，不信把手往下方挪动个几厘米试试——只是转过头来斜着眼睛瞅着本人没好气地问道：“你这是什么意思？”

　　反正已经下定决心主动作死了，那就干脆死得更加英勇壮烈一些。因此我立马面不改色心不跳地直视着比利满脸正经地严肃道：“宣告所有权！”

　　金发小清新对此只能表示囧囧有神。

　　“想死就直说。”公主殿下当即毫不客气地一记手肘狠狠砸在了本人的小腹上，力道大得让咱差点把早饭给喷出来，“放心吧，我是绝对不会给你一个痛快的。”

　　“非常抱歉，但我就是管不住自己。”我弯下腰用力揉搓着小腹痛苦地呻吟道，“还有艾蜜琳娜，你真的很漂亮。”

　　“现在才说未免也太迟了！”

　　“总比啥都不说要好，另外你就没有什么需要表示的吗？万一刚刚解除结界时我和比利仍然在换衣服的话你到底打算怎么办？”

　　讲道理我之所以咬着这个问题不放仅仅只是想找回一点场子而已，可很显然咱小瞧了公主殿下扔节操的能力是说女孩的临场应变能力，对于咱的问题她几乎想都没想的果断秒答道：“有什么好计较的，当然是可着劲儿看个够啦。你这家伙以前看我福利的次数还少了吗？”

　　是被附体了吧，你丫的绝对是被某只金发萝莉给附体了吧！

　　被彻底打败的本人只得垂头丧气地举手投降道：“OK，是你赢了。咱们还是换个更加靠谱的话题如何，比如说待会怎么进城之类的。”

　　“进城之前还有许多事情要提前准备好，随随便便冒冒失失地直接进去只会引起别人的注意并带来各种不必要的麻烦。”从一棵树木后面穿着和艾蜜琳娜身上的服饰风格相同的长裙的露茵大步走了出来，双马尾提着裙子低头打量着自己的衣服显得很是兴奋，不过这种兴奋并不影响她和别人进行对话，“首先就是统一说法，比如当别人问起我们是从哪里来的时候大家回答得乱七八糟你觉得对方会怎么想？”

　　在露茵说话的时候维多利亚也从树木后面走了出来，和艾蜜琳娜与双马尾的衣服不同这丫头选择的是明亮欢快的颜色，让女孩看上去多少感觉有些俏皮可爱的模样。当然我也只是打算用维多利亚来保养一下眼睛罢了，没有任何想要对她出手的意思，更何况咱还在委托比利这个当哥的帮忙制作药水。

　　希露芙跟在维多利亚后面出现了，半精灵并未选择和其他人同样的衣裙，而是换成了一套翠绿色的精致软甲，估计城内的尖耳朵们就是这样的装扮。见识过希露芙戎装打扮的我扫了两眼便不再关注，转而对着仍在喋喋不休的露茵问道：“蓝羽呢，怎么没看见她？”

　　“她害羞了。”

　　“喔，原来是这样。”

　　黑长直脸上表情显得无比委屈的小脑袋从树木后面小心翼翼地探了出来：“为什么你们能如此平淡地对话，我明明都快掌握不住平衡了。”

　　你是在躲猫猫么？不过天然呆探头探脑的模样意外的感觉有些萌，只可惜咱没那个机会继续欣赏下去——艾蜜琳娜径直走到树边拉着手将蓝羽拽了出来，险些让后者踉踉跄跄的一头栽倒，只能一把抱住了她。

　　“好了好了，平衡不好掌握什么的只是错觉，束腰被系得很紧也是错觉，半个胸脯露在外面很羞人什么的更是错觉。”公主殿下拖着喵呜悲鸣的蓝羽学姐来到了满头黑线的本人面前，“这只天然呆就交给你了，等会进城后可要负责照顾好她。”

　　“等等，你确定要把她交给我？”由于这种衣服的领口很低、又紧紧【绑】在身上的缘故，蓝羽学姐显得越发雄伟了起来，这让我特喵的如何能够继续保持淡定，“就不担心我半路将她拐走？”

　　艾蜜琳娜满脸不屑地瞅了咱一眼：“你有钱带她开房？”

　　希露芙这个该死的帮凶还很是配合地拿出钱袋在手里颠了颠，满脸都是【我是土豪你们赶快过来抱大腿】的糟糕欠扁表情。

　　这就是传说中的联盟式日常吗，果然很好很强大！

　　默默拉着蓝羽学姐退到了旁边正打算装出一副乖宝宝的模样聆听艾蜜琳娜接下来的安排，却不想天然呆竟是主动凑到了面前，顿时让我吃了一惊：“咦，怎么了吗？”

　　“小翼你的衣服没有穿好，我帮你整理一下。”说完女孩便抬手替咱打理起了脖子上的领结，“平时也没见你这么邋遢呀，今天怎么把衣服弄得歪歪斜斜的？”

　　“……不会穿还真是对不起了。”

　　我还没说完不远处的露茵便指着本人和天然呆发疯似的大声尖叫了起来：“咿呀——！我怎么就没想起来竖立如此重要的Flag，而且还被一只天然呆给抢了先，简直没天理啊！那可是在帮达令整理衣服，乃是证明自己拥有贤淑品质的绝好机会，而我却竟然没有能够注意到，简直是一生的失误！”

　　原本因为蓝羽学姐的主动而感觉有些飘飘然的本人被双马尾一声大吼给震回了神来，无语地撇撇嘴却也不好说些什么，只得选择作罢。好在天然呆似乎并没有受到任何影响，她依旧在帮我整理着衣服，让咱美美地过足了一把瘾。

　　艾蜜琳娜略显复杂地朝我这边看了一眼，然后环顾着四周的小伙伴们拍了拍手道：“好了各位，都过来集合。待会周翼你和毛球把大家瞬移到城市里面吧，对方并没有针对空间波动的探测装置；我和希露芙之前也在城内找了一个隐蔽无人的地点，非常适合咱们突然出现。刚刚降落在城内的飞船除了运送物资之外还运送了许多旅客，也正好给了我们一个借口，到时候有人问起好像以前没有见过咱们时可以说是今天坐船刚到的。”

　　“等等，那玩意不是战舰？”露茵这脸变得比翻书还快，一眨眼就不再沮丧而是换成了惊奇的表情，“正宫大人，你确定它是货船而非战舰？”

　　“我当然有看见它上面那夸张的武装，可能当地人的资源十分紧缺，便采取了多用途的设计吧。那艘飞船估计既能运货又能载人还可以进行战斗，这样不是很方便么？”艾蜜琳娜耸了耸肩无所谓地说道，“总之我们先保持低调在城里面住几天，弄清楚这个位面的大致情况后再决定下一步怎样行动吧。至于深渊那边……有谁愿意主动去寻找敌人踪迹的？”

　　“美女，你这个委托根本就是SSS级的难度吧，对咱们这群专业划水的发布真的不要紧？”我哭笑不得地抢在彻底冷场之前对公主殿下说道，“要我说咱们还是乖乖待在城里哪儿不要去，等到深渊主动跳出来后再扮演负责拯救世界的马猴烧酒吧。”

　　毕竟外面的荒野太危险了，我们暂时又没有任何后援，犯不着如此冒险。

　　不过对我们来说相当危险的事情对某些规格外而言则和呼吸空气一样简单，我这边话音未落那边就有人突兀地现出身形开口了：“那么，让我来接下这个任务好了。小丫头你们尽管在城内打探当地的情报做好战斗的准备，深渊那边交给我处理。不过呢，仅限于搜寻和监视深渊的行动，我是不会出手参加战斗的哟。”

　　艾蜜琳娜完全没有想到这位大神会主动跑出来，所以脸上满是惊喜的神色：“紫姐姐，你怎么来了？那个抖S对你的限制呢？”

　　“那只是针对周翼骚年家乡位面的限制，在别的位面里怎么会有？”优雅撑着阳伞的17岁老妖怪毫不在意地抬手轻轻摆了摆道，“我去帮你们搜索深渊的藏身之处，找到之后怎么办你们自己决定。另外这个世界里除去人类和人外，貌似还有一种相当有趣的生物，我也打算趁机来仔细瞧瞧。”

　　神出鬼没的紫大人解决了众人不方便搜索深渊所在地的麻烦，也让大家为此而长长的松了口气。尽管野外非常危险，可深渊显然更加危险，任由对方发展一段日子指不定就可以直接点同意投降了。

　　也许当地人被荒野中的不明凶兽所困扰而无法察觉深渊的存在，甚至察觉到了也没有能力做些什么，但这并不意外着我们也得跟着无所作为了。更何况这个位面大部分地盘显然已经被凶兽所占据，深渊没可能像吹气球一样迅速发展，凭借艾蜜琳娜的战力给它们找点麻烦应该不是问题。

　　“真是太感谢你了，紫姐姐，你帮了我们大忙。”艾蜜琳娜笑着冲老妖怪点了点头，继而重新看向了我们这群小伙伴们，“那么大家开始行动吧，注意半路上有可能遇到某种对人类非常不友好的生物，等遇到它们的时候不要惊叫也不要捣鼓出任何声响，交给我和希露芙来解决，明白了不？城墙上面可是有着不少士兵在警戒的，我想你们应该没人希望引起对方的注意吧？”

　　大家纷纷用力点着头表示明白，也就只有蓝羽学姐歪过了脑袋满脸迷糊。不过没关系，反正我只需要时刻待在天然呆身边保证她不做出一些呆萌的事情就可以了，顺便还能揩揩油……咳咳，这句不算。

　　“那好，我们出发吧。”艾蜜琳娜说完抽出爱剑带头朝城池走了过去，“所有人都跟紧了，等会儿大家可是要猫着腰藏在杂草里面前进的，视野会非常糟糕。当然，我个人很想让你们在隐身状态下接近城墙，只可惜那种隐身药水临走之前我将其全部留了下来。”

　　我顿时感到十分的奇怪：“那么好用的东西为什么要特意留下来不带？”

　　“因为你这家伙很有可能将它用在某些奇怪的事情上面。”

　　……还真是无可反驳的说。


第1225章 进城

　　作为一个新世代的好宅男，各种大片出来后肯定是要第一时间欣赏的，所以我对于那些各种稀奇古怪的生物在茂密的草丛里阴暗的飞船里狭窄的洞穴里等地方突然出现偷袭人类将可怜的倒霉蛋拖入黑暗中嘎嘣脆毫无反抗之力的众人只能听着那家伙的惨叫声惶惶不安之类的剧情可以说是非常熟悉，几乎闭着眼睛都能想象得到接下来的展开。

　　但无论在哪部影片里对人类极不友好的怪物们都有一个共同点，那就是它们很少大摇大摆地出现，更喜欢躲藏在阴影里时不时地掳走某绝望的倒霉蛋用来填饱肚子，每次出现在镜头中的时间基本上不超过三秒钟——除了和主角进行最终决战的时候。

　　像现在这样隔着老远就能在原本很容易隐蔽和埋伏的草丛里看到怪物明目张胆活动着的情况，咱还真是第一次见。由于草丛的遮挡我无法看清楚对方究竟具体是什么样子，可以肯定的是它们绝对和自然界里的正常生物有着极大的区别，而且相当的有组织有纪律。

　　对方始终和城墙保持着一段微妙的距离——也许是看上去十分简陋的火炮射程之外——光明正大地绕着圈打量城池，甚至还时不时地发出刺耳的嚎叫声，别说有意隐藏了根本就是生怕城墙上的守卫不知道自己存在的模样。

　　总觉得这些家伙是故意在向守军挑衅，难不成它们也有智慧？还是说附近有负责指挥的高等级怪物存在，只有它才具备一定的智力？算了，这并非我们现在应该关心的事情，让城墙上的守卫头疼去吧。

　　再说正是由于怪物的挑衅吸引了守卫们的注意力，我们一行人才很幸运的没有在接近城墙时被人发现。另外大喊大叫的怪物实在是太过醒目，走在前排的艾蜜琳娜很容易就带领大家避开了它们。各种各样的因素互相叠加影响的结果，就是我咱们这支比起潜入更像是在郊游的队伍居然在没有被任何人发现的情况下顺利抵达了目的地。

　　“好，到这里就行了。”艾蜜琳娜将众人带到了一处墙角下弯腰检查了一番应该是先前侦查时留下的记号后小声说道，“周翼，你带着大家往这个方向瞬移十四米左右。那是一间废弃仓库，已经很久没有人使用的样子，作为瞬移地点应该很安全才对。”

　　“没问题。也许只有我一个想要同时瞬移这么多人会非常困难，可咱有毛球。”我说着抬手摸了摸肩膀上骄傲鼓成一团的小东西，“不过艾蜜琳娜，你和希露芙之前是如何进城的？”

　　女孩回答得十分轻松：“从城墙上翻进去的，出来时也一样。”

　　那些站在城头负责警戒的士兵都是瞎子吗，还是说你们俩的潜行技能已经达到出神入化的级别了？好吧，在规格外面前普通士兵只要没有凑到足够的数量基本上等于不存在，所以也没什么好奇怪的。

　　果断决定不在这个话题上继续下去的本人耸耸肩在毛球的帮助下施展起了瞬移技能，将小伙伴们全都送进了眼前这座雄伟壮观的巨型城市。

　　公主殿下早就打过了招呼，因此咱对于眼前一花再次看清楚事物时发现周围乃是阴暗房间这样的事情并没有感到意外。附近的地面上散落着一些凌乱的物件，覆盖着厚厚的灰尘；天花板和角落里长满了蜘蛛网，甚至还能看见几只因为我们的突然出现而受到惊吓的小动物正在屁滚尿流地逃进黑暗之中。这地方果然很长时间都没人了使用呢，还真是个理想的场所。

　　看到维多利亚正皱着眉头提着裙边而且似乎恨不能连双脚都踮起来的样子，艾蜜琳娜忍不住笑着拍了拍这丫头的肩膀说道：“别看这里是如此糟糕，可实际上城内街道上的繁华程度比咱们那边差不了多少，在找个旅馆住下来之前，大家可以先逛逛喔？”

　　“太好了——！”这是女生们的欢呼声。

　　“尼玛会死人的喂！”这是我近乎绝望的悲鸣声。

　　比利这小子更绝，他当即面不改色心不跳地抬手拍在了咱的胳膊上满脸严肃地正色道：“周翼，我对这个位面里的炼金术和各种材料有着极大的兴趣，打算去城内的书店和材料店看看，所以不能陪大家逛街了，这个伟大而艰巨的任务就交给你啦。”

　　连本人肩膀上的毛球望着金发小清新都忍不住换成了鄙视的眼神，但在我这里就不止是鄙视了，咱几乎是咬牙切齿的狠狠抓住了比利的手，以巴不得将其捏碎的心情玩命儿使着劲道：“桥豆麻袋。你自己都知道这是一个伟大而艰巨的任务了，还好意思将它交给咱一个人？陪女生逛街是多么可怕、不，恐怖的事情，更何况还是这么多的女生？只有咱一个人的话最后绝对会累死当场，你小子必须过来和我分担！”

　　“放屁，我可不像你们这些没事就上前线和怪物撕逼的大佬能获得许多经验值来升级，咱可是正经八百的科研人员，体质根本和你们没得比。真要让我来分担最后累死的只会是我，再说我也没有理由和义务帮你分担。”

　　我闻言顿时一阵莫名其妙：“这话是什么意思，啥叫没有理由和义务？”

　　比利深吸一口气后指着不远处叽叽喳喳的萌妹子们理直气壮掷地有声地认真道：“因为她们都是你的妹子、乃是你的后宫，自然由你自己负责照顾，我只是不帮忙而没有掏出汽油火把之类的东西已经很给面子了。”

　　“……喂，饭可以乱吃话可不能乱说，你不能把所有人全都一股脑的包括进去吧？而且那里面还有你自己的妹妹好不好！？”

　　“大丈夫大丈夫，如果周翼你真的能把维多利亚收走那我可反倒要谢天谢地了。”比利说着两行清泪止不住的哗啦啦淌了出来，“你是不知道当我炼药到最关键的时候维多利亚突然大叫着‘死宅老哥我来捣乱啦’撞开房门冲进来肆意翻动各种东西结果导致实验失败之后究竟有着怎样风中凌乱的心情，那时候我唯一的想法就是赶紧来个人把这丫头娶回家啪啪啪了让她彻底老实下来从今以后都不要再来打扰我了。”

　　真是闻者流泪听者伤心，更何况还是对此深有感触的我，当即便深深地握住了比利的双手泪眼模糊道：“我理解，我完全能够理解。想当初我在电脑上玩着工口游戏正好进入了传说中的有爱剧情正在欣赏CG的时候咱的宝贝妹妹梦云也是大叫着直接撞门闯了进来，被她用鄙视人渣的眼神来回打量着那感觉简直不是一般的酸爽。另外比利，你们家维多利亚的脾气怎么样？”

　　“嗯？虽然有点傲娇，在别人面前也经常装成优雅的贵族小姐，可实际上在家里却是个经常动手打人的暴躁性子。周翼你问这个做什么，该不会真的打算对她出手吧？”

　　“不，我只是想确认一下你的生存几率会有多大罢了。”

　　似乎想明白了什么的比利立马苦下脸来，然后被不知何时出现在其身后的全身上下冒着黑气的妹妹给拖走了……

　　艾蜜琳娜在小清新变成猪头人之前制止了开启了某种奇怪开关的维多利亚，将可怜的比利抢救下来后率先走出了仓库。锈蚀严重的正门被打开时发出了刺耳的摩擦声，不过伴随着这难听的声音，明媚的光线和远方嘈杂的人声则紧跟着涌入了这间破旧阴暗的废弃仓库。

　　“来吧各位，让我们去看看异世界的当地名产吧。”

　　说好的拯救世界呢！？

　　……

　　这座城市相当的繁华，也十分的热闹，可以发现居住在里面的人口非常多。不过当地人的技术却有点让我看不懂，他们的建筑由砖石建成，窗户上也能找到玻璃，可并没有任何多余的装饰，千篇一律得就像是游戏里建造建筑时按住shift键然后华丽地在街道边码了一排的样子；街道并不是很宽敞却也已经够用，交通工具包括由有顶长着角的马匹拉着的车子、圆滚滚宛如甲壳虫一般的四个轮子的汽车以及小型蒸汽铁轨机车；在城市中心的工厂所在方向能看到大量的烟囱、浓烟以及水蒸汽，机器笨重的轰鸣声隔着几个街区都能清楚地听到。

　　好像是我们那边蒸汽时代的样子，而且极少数汽车的出现说明当地人已经有能力使用石油了，然而除去这些陌生又复古的建筑与机械之外，城市里面还有些别的奇怪玩意。比如说街区尽头那座顶端散发着奇异淡蓝色光芒的洁白高塔，比如说街对面那间挂着【XX魔法道具店】招牌的店铺，比如说偶尔路过的几个全身裹着长袍拄着长杖身边还跟着一只貌似很有灵性的生物的不明人士。

　　科技和魔法同时存在并且还在同时发展着的文明？我还真是第一次见！不过考虑到城外那些不断挑衅着的奇怪凶兽已经将当地人压制得连城门都不敢出去，他们会什么方法能够干掉凶兽就研发那种方法也是理所当然的事情了。

　　顺带一提那些看似魔法师的人在从附近经过时都会忍不住用奇怪和疑惑的目光打量着我和肩膀上的毛球，让我感觉非常的蛋疼。

　　艾蜜琳娜绝对是故意的。城内和毛球类似的生物确实有不少，可那都是魔法师专用的，我一个正常人打扮的家伙带着毛球公然出现又像什么样子？调皮的公主殿下明摆着是在整人，她的腹黑属性特喵的又发作了！

　　如果是在进城之前把毛球收起来倒也没什么，问题在于如今大家已经进城，小东西正在兴致勃勃饶有兴趣地四处东张西望着瞧新鲜，我真要强行将其收起来丫还不跟咱当场翻脸？别怀疑，我和毛球之间的契约并不存在任何强制性质，小东西打死不愿意去做的事情咱说什么也无法强迫它。

　　现在我估计就是拿几十根棒棒糖交换毛球也绝对不会乖乖藏起来的，正如我不管怎么哀求也阻止不了女生们疯狂逛街的念头一样——更离谱的是比利这小子竟然真的说到做到，他丢下一句“你们逛完了在这家店里找我”之后就直接冲进街对面的XX魔法道具店里面去了。

　　不幸啊！尽管很想仰天大吼出这无比经典的三个字，无奈这里是人来人往的大街，我一个男生旁边还围绕着这么多美丽的萌妹子，真要这么喊了绝对会被莫名其妙的路人当成中二病然后通知有关部门前来将本人请回去喝茶，所以也只能在心里想想而已。

　　地狱般的逛街之旅开始了，唯一值得欣慰的是这个世界里的魔法师们同样也拥有空间物品，在发现这点后我果断不假思索地将女生们塞过来的大包小包全部收进了手镯里，这才感觉轻松了一些。

　　艾蜜琳娜注意到了我的小动作，撇撇嘴以示不爽后却也没有多说什么，带着大家又在街上转了半个多小时，这才在一家茶馆门口停了下来。里面供应的饮料是不是茶水我不知道，双腿麻木的我只知道自己终于可以休息了，这便已经足够。

　　“欢迎光临。”门口负责接待的服务员意外的是一只精灵妹子，不过很显然她看见我们这么多人也很意外，“请问各位是打算坐包厢还是就在大厅里品茶？”

　　毕竟这里不是饭馆，包厢都比较小，容纳不下咱们这么多人。所以艾蜜琳娜的回答也非常干脆：“就在大厅好了。”

　　精灵妹子再次用意外的眼神冲身为队伍里唯一男生的我看了看，估计是在奇怪为什么领队的人不是我吧。好在她终究是做服务员的，很快便调整好心情伸手示意道：“好的，请跟我来。”


第1226章 不是生物兵器哟

　　在酒馆这样鱼龙混杂的地方收集情报乃是传统中的传统，但对我们来说却行不通，因为队伍中基本上全都是些美丽的萌妹子，真要去了那种地方别说打探消息收集情报只怕还会引起许多不必要的麻烦。当然艾蜜琳娜也可以“娇躯一震”释放出可怕的气场或是干脆直接动手干趴下一个恶人继而震慑全场，不过那未免也太过惹人注意了。

　　至于我打算做什么？后援团听说没有，就是那种在后面挥舞着彩旗喊加油的人……

　　咳咳，总之艾蜜琳娜明智地选择了更适合女生以及有头有脸的逼格高人士出现的咖啡馆一样的小店，也省去了很多的事情。不过这里用来休息片刻还行，具体应该怎样打探消息貌似就有点困难了。毕竟这座小店里面没有多少客人，他们即便有交谈也是用了很小的声音，根本没可能得到什么有用的情报。

　　事实证明我果然还是太肤浅了。

　　当服务员的精灵妹子将众人在一张桌子前安排好并点单之后正要离去时，艾蜜琳娜忽然叫住了对方：“请等一下。我们今天才刚刚才坐船抵达，能帮忙推荐几个好玩的地方不？另外最好能将本地图书馆的位置告诉我，正巧有些资料要查。”

　　希露芙和公主殿下绝对是曾经合作过许多次的模样，这边话音未落那边半精灵就变戏法似的摸出两枚金灿灿的金属小圆片放在了服务员手中的托盘上。也许是金币的原因，又或者是看希露芙比较顺眼，精灵妹子非常爽快地回答了金发少女的问题。

　　“这座菲斯塔城虽然并不是什么旅游城市，每年这个时候专门赶过来的人大多数也只是为了观看帝国戎卫军与合成兽之间的战斗，不过既然这位小姐对城市本身有兴趣，作为当地人我自然会介绍一个好去处。那就是中心广场，它也许没有能够吸引人的景色，不过当合成兽攻城时戎卫部队最精锐的空骑士会在广场上集合，到时候可以近距离欣赏那些精挑细选出来的强悍战士。我亲眼所见，里面可是有不少帅哥的哟？”

　　我突然觉得十分尴尬，因为这只精灵多半是将我当成眼前这群萌妹子的佣人了吧，否则是不会如此无视本人存在的。但讲道理我还真的没有办法进行反驳，只能在一边默默地蛋疼中。

　　“啊哈哈哈，到时候再说吧。”艾蜜琳娜急忙挠着脸颊转移了话题道，“那么城市图书馆呢？”

　　“图书馆的话就在广场附近十分显眼的位置，很容易便能找到。”精灵妹子只当艾蜜琳娜是不好意思才转移话题的，因此也没有太过在意，“由于进入内部需要缴纳不俗的费用，您带一两个随从即可，其他人则可以利用这段时间在广场附近寻找合适的旅店。相信我，只有广场周围的旅店才是城内最舒适最正规的，其它地方的都是些不正规的小店，有些甚至都没有注册登记，不适合您这样的大小姐去住。”

　　“好的，我明白了。”艾蜜琳娜冲对方点点头算是结束了这次交谈，“谢谢你的建议。”

　　在精灵妹子离开之后，露茵忍不住开口说道：“原来如此，正宫大人你是打算利用当地人的图书馆查找需要的各种情报么？这确实是个非常不错的想法，不过图书馆要收费是个什么鬼？”

　　“嘛，估计是上位者试图控制科学和魔法技术的一种手段吧，以前卓尔利文也曾经有过。”公主殿下随意地耸了耸肩道，“这个先不提，我们好像挑了一个非常不得了的时期进入城市了呢。外面那些被当地人称之为合成兽的猎奇生物估计近期会主动攻城，等下休息完就去图书馆查查这些东西到底是怎么回事吧。另外当地人未免也太没有紧张感了，怪物攻城这么大的事情愣是成为了促进旅游的活动的样子。”

　　说起来还真是这样，那只精灵服务员谈论怪物攻城时平淡得就像是在向游客介绍啤酒节似的，作为家乡城市经常被各种小怪兽强势路过的本人对此表示理解不能。

　　维多利亚轻轻地撇着嘴接过了话茬：“估计是因为外面那些怪物始终无法威胁到城市所以市民们才会表现得如此轻松吧，而且这座城市显然也已经存在了很长时间的样子，怪物若是真的能攻破城门早就将此处给抹平了。既然当地人生活得如此安逸，想必早已习惯应付怪物的攻击了吧。只是当成旅游活动什么的，总觉得有些那个啥呢……”

　　“用不着去管他们的想法，我们只要做好自己的事情即可。”艾蜜琳娜看着带领两个跟班推着餐车向这边走了过来的精灵妹子很是淡然地说道，“等会我和维多利亚去图书馆，希露芙你带大家去找旅馆吧。”

　　“OK，交给我好了。”

　　……

　　作为一枚老司机，希露芙成功找到了一家还算不错的旅馆。要知道今天城内可是涌进来了不少游客，各个旅馆的生意都非常好的说，半精灵却愣是给咱们这群人弄了几个连在一起的房间。当然，我和被小伙伴们提溜回来的比利是没可能享受到与萌妹子同住的待遇的，这种事想都不要想。

　　正如服务员的精灵妹子所说的那样，市中心广场这里确实没啥可看的风景也没啥有趣的东西，就只有广场上那尊不知道是哪位英雄人物的铜雕还算有点看头。

　　至于城市的其它地方，我只能说这里到处都充满了工厂、军营以及各种军事设施，乃是一座不折不扣的要塞都市。也许这儿是当地人抵抗合成兽的前线，会弄成这样也没啥好奇怪的。那么问题又回到了原点，这些被称之为合成兽的玩意究竟是什么？

　　艾蜜琳娜和维多利亚没有返回旅馆吃午饭，她们俩一直在图书馆里泡到下午夕阳出现之际才总算回来了。

　　公主殿下将众人集合到了希露芙给她和维多利亚安排的房间里，然后开始向众人传达两人在图书馆里搜集到的相关情报。说真的我已经做好了各种各样的心理准备，也想到了各种各样的可能性比如说合成兽是当地人制造出来的生物兵器结果不小心暴走了之类的，但事实却让人大跌眼镜。

　　在悠悠然为自己泡了一杯茶之后，艾蜜琳娜这才慢条斯理地对大家开口说道：“首先，那些被当地人称之为合成兽的怪物并不是生物兵器，当然也不是自然生长的动物。它的本质乃是一种人造病菌，当初的目的是用来治疗疾病，不过后来产生了某些未知的变异，让它变成了寄生生物，还能够大幅度改造寄主的身体——至少相关记载文献上是这么说的，但我觉得当地人的高层一定知道某些内幕，只是现在还不适宜去探根究底。”

　　露茵顿时在胸口握拳摆出了无比兴奋的表情：“我知道我知道，这里面肯定有许许多多的阴谋。比如说某个高层大佬打算用这玩意治病时政敌在其中做了手脚试图干掉前者结果出现了意外什么的，各种作品里经常出现类似的剧情。”

　　“阴谋论果然无论在哪里有会有市场的呢。”金发少女随手在双马尾头顶敲了一记手刀，让后者抱头蹲防去了之后继续正色道，“不管病菌出现的具体原因是什么，总之它以病菌特有的超强生命力、感染力以及惊人的传播速度在短时间内便席卷了全世界。本来人类和其他种族并没有什么好的方法来遏制这种合成兽，连与之对抗的士兵在战死后也会被感染成怪物，可以说当时大家都已经绝望了，不过最后还是有一位仁兄找到了克制病菌的办法，这才挽救了所有种族的文明。”

　　我不禁想起了广场上的那尊青铜雕像，有着小强精神的人类终究还是在关键时刻出现了英雄人物呢。

　　作为魔导器械专家的维多利亚紧跟着接过了话茬：“克制的方法目前只知道是一种非常复杂的魔法阵，幸好并不是很大，能够设置在各种兵器乃至单兵铠甲上，效果则是完全杜绝病菌对身体的侵蚀。前面公主殿下也说过，病菌最可怕的地方就在于它能够侵入身体改造宿主，合成兽的战斗力反倒是次要的，只有保证作战士兵不受病菌影响，当地人才能继续战斗下去。魔法阵具体是什么样子的书中虽然有记载但时间太短了，我暂时还无法理解；书又不允许带出来，所以只能明天再去了。”

　　“无妨，有弄清楚合成兽是什么东西、它们造成了多大危害就行，我们的目标是深渊，这些变异生物是当地人自己的问题。”艾蜜琳娜轻轻摆了摆手对着维多利亚示意道，“另外我们还得知这次人类的帝国终于打算离开城墙的保护派出军队试着夺回失地，就从这座菲斯塔城开始，前两天已经有好几艘军方的战舰满载着士兵和装备抵达了。我实在无法想象这些倒霉的家伙好不容易击败合成兽之后却遭遇了深渊的时候会是一副什么样的表情，真是可怜。”

　　深渊会挑选这个位面下手也是理所当然的了，毕竟当地人的实力被消耗得非常虚弱。如果在当地人开始反攻的时候暗地里从背后捅上一刀，深渊很容易就能搞定他们以及那些合成兽，甚至还不需要明目张胆地到处抢地盘，用带来的部队就可以做到了。

　　我对此不由地感到有些紧张：“艾蜜琳娜，我们是不是应该通过匿名的方式提醒一下当地人？毕竟就这么毫无防备地面对深渊，简直是在送菜啊。或许让紫姐姐扮大神露个脸也是个不错的方法，她应该很擅长这些才对。”

　　“虽然紫姐姐如今不在这里但你确定这样背后说她真的大丈夫？”公主殿下哭笑不得地摇了摇头否定道，“在深渊主动现身之前我们最好不要和当地人提起这件事，没有人会轻易相信的。而且关于合成兽的资料大多数都是模模糊糊暧昧不清的样子，估计当地人也未曾完全弄清楚对方，撇下这个巨大的威胁直接去找一个天晓得存不存在的外来种族的麻烦，换成你会这么做吗？”

　　如果当初不是公主殿下用魔法华丽丽地闪瞎了本人的氪金狗眼，想必我肯定也不会相信现实中会有马猴烧酒这种有爱的职业存在着。

　　“OK，当我没说。那么请问你可有什么较好的建议，我们总不能就这么在旁边看戏吧？”

　　“嗯，没错，我们就应该在旁边看戏。”艾蜜琳娜很是随意地抿了一口茶淡然道，“不要用那种奇怪的眼神看着我，周翼。我也想尽快解决深渊，但问题在于当地人并不清楚对方有多么危险，更何况他们自己还面临着巨大的麻烦。随便行动只会被有关部门请回去喝茶，所以相比之下还是默默藏在暗处观看事情的发展更为明智。只要我们在关键的时候跳出去阻止深渊或者合成兽击溃当地人的军队就可以了，到那时不管说些什么可信度都会提高许多。”

　　蓝羽学姐不禁歪着脑袋露出了担忧的表情：“那样当地人的军队不是会很危险的吗？”

　　公主殿下微微颔首肯定道：“确实很危险，因为我根本就是在拿他们的军队冒险以及当诱饵，万一不小心失误了真的会让事情变得无法挽回。但这样做总比我们自己主动跳到台前的好，毕竟在台前你吸引的不仅仅是注意力，还有火力。别忘了深渊还藏在暗处，谁知道它们下一步打算做什么？”

　　得不到任何支援就是这点不好，我们无论做什么事情都要小心翼翼考虑到各种后果以及对策。看样子，只有等当地人与合成兽打起来之后，我们才有机会做进一步的打算。


第1227章 提前了

　　既然已经决定了要等待时机，我们一行人也就低调地在旅馆里住了下来，除了每天艾蜜琳娜带着维多利亚以及后来产生了好奇心的露茵去图书馆外，大家基本上都很少外出。即便如此还是有些人注意到了金发少女她们，毕竟都是引人注目的美女，艾蜜琳娜更属于过目难忘的类型，别人想不留意都难。

　　不过也许是因为这段时间外来人口增多以及合成兽攻城在即的原因，整座菲斯塔城内的治安维持力度也显得非常夸张，昨天中午两个在广场上一言不合就开撕的醉汉才互掐了几分钟便被风一般赶来的卫队给噼里啪啦的一顿胖揍然后毫不留情地拖走了，所以倒也没有某些胆大包天的家伙过来打算对艾蜜琳娜等人做些奇怪的事情，那种恶俗的剧情并没有上演——也没可能会上演，我用一万只毛球打赌公主殿下绝对会让对方好好见识一下什么叫能打的萌妹子。

　　当然了，那些在街头铺着玫瑰弹着吉他唱着歌曲向艾蜜琳娜或是另外二人当众示爱的家伙就不归卫队管了，毕竟人家又没做错事。对此我微妙地感到了一阵阵的火大，好在金发少女一直表现得都十分高冷对这群人采取了视而不见的做法，因此咱也就只是看看而已，并没有为之抓狂。

　　今天也不例外。

　　和往常一样，金发少女带着她的两个跟班和小伙伴们一起吃过早饭后便要离开旅馆打算前往不远处的图书馆。将女孩送到门口的我本以为那些吃饱了没事干的家伙们今个儿又会聚集在旅馆附近带着鲜花以及各种各样的礼物来折腾人，结果替公主殿下打开门后整个人当场就愣住了。

　　广场被军队征用了，到处都能看见全副武装的士兵。他们上半身装备着有些单薄的护甲，脑袋上戴着金属瓜皮帽，顶端还插着一支长长的羽毛；手中拿着的则是火枪、至少看起来像是火枪的某种武器，腰间挂有一柄弯刀估计是用来近战的，冷热兵器的两种结合让人感觉有点不伦不类。

　　虽然占据了大半个广场，这些士兵还是给普通民众留下了通道。只不过围观群众们的注意力显然不在大头兵以及通道上，他们全都仰头望向了天空。

　　这难不成就是传说中的出来见上帝的节奏？

　　好吧这只是一句玩笑，但毫无疑问也引起了我的好奇心，于是便没有直接返回旅馆，而是跟着艾蜜琳娜她们一同来到了广场上——既然身为大唐帝国的人又怎么可能会做出有热闹不看这种大逆不道的事情！

　　“怎么了，周翼。”艾蜜琳娜见我跟了过来便忍不住奇怪地问道，“你今天是想要去图书馆打发时间吗？”

　　“不，我只是想出来看看热闹而已。”冲金发少女轻轻摇了摇头后，我很是认真地说道，“用不着管我，你带着她们俩直接去图书馆就好。还是说也打算留下来瞅瞅到底是怎么回事？”

　　艾蜜琳娜朝被士兵们圈出来的广场中间那一大块空地瞅了两眼，略微思索片刻后露出了恍然大悟的表情：“原来如此，是这样。周翼你还记得前几天我们在那家茶馆里从精灵族服务员口中打听到的消息么？瞧这阵势，估计应该是她所说的那些空骑士即将在广场上集合了吧。”

　　“唔嗯，确实是这样。”我说着忽然凑到女孩身边用十分邪恶的表情故作严肃道，“不行，今天放你出去很有可能会被空骑士的那些帅哥给拐走，现在就跟咱回去探讨人生意义吧！”

　　金发少女脸色一变眼瞅着就要暴走，可还没等她爆发那边露茵就眼泪汪汪地径直扑过来一把抱住了我的胳膊：“周翼达令你的意思是正宫大人不能被别的帅哥拐走，而像我这样的其他人就无所谓了吗？呜呜呜，我好伤心的说。”

　　伤心你妹，你丫的根本连一滴泪花都没有的好吧，要装也给我装得认真一些啊岂可修！另外露茵我错了，我真的错了，还请你赶紧收起这令人尴尬的修罗场模式吧，要知道这可是在大庭广众之下啊喂！

　　幸好周围的人群中以各种各样的女性居多——毕竟是来看帅哥的——再加上露茵玩闹的样子太过明显以及人声嘈杂导致围观群众并没有听清楚我们之间的对话等原因，大家也就当我和双马尾只是一对迎面撞见绝世美女（艾蜜琳娜）后产生出了某些激烈反应的小情侣，并没有太过在意，真是谢天谢地。

　　实际上附近类似的小情侣还真有不少，唯一与我跟露茵不同的是，这些小情侣全都是男生的一方表现得非常紧张，一个个紧攥着自己女友的手，生怕她们下一秒就会跑走似的。

　　既然明知道待会出现的全是帅哥那为何又专程带着她们过来看热闹？噢对了，估计那些男生是打心底不愿意的，可又拗不过执意要看的女票所以只能硬着头皮跟过来的吧。我能理解，咱家的艾蜜琳娜可不就是一旦认准了某件事用九台机甲都拉不回来的代表么？

　　“露茵你快点给我松手，我今天不把周翼这货拍飞成天边的流星我就不姓哈里斯！”艾蜜琳娜皮笑肉不笑地在背后凝聚起大量肉眼可见的黑色雾气对我和身边的双马尾说道，“本来还想着这几天看到我在外面被纠缠后你这家伙会有点什么表示，结果期待了这么久之后你就给我看这个？来来来，是时候让周翼你来认真了解一下什么叫做少女心了。”

　　你确定一边用如此可怕的造型将指节捏得劈啪作响一边说出少女心这种台词真的大丈夫！？当然对于掌握公主殿下的脾气这件事我早就已经十分熟练了，该说什么不该说什么心都清楚得很，因此果断选择了沉默不语。

　　而且即便要开口吐槽我也没那个机会，周围的人群忽然爆发出了一阵欢呼声，让开启了某种奇妙开关的金发少女很快冷静了下来。

　　“咪啪？”趴在本人肩膀上的打盹中的毛球被声音吵醒，抖着毛懒洋洋地仰头看向了天空，继而猛地瞪大了闪亮亮的眼睛。

　　不光是小东西，我、露茵、维多利亚乃至见多识广的艾蜜琳娜也忍不住纷纷拼命瞪大了各自的氪金狗眼，惊愕得瞠目结舌着说不出话来。

　　那到底是什么奇怪的机械？不，其实在我们那边也曾经有见过和这类似的东西，某些方面的设计甚至可以说完全一模一样，但关键在于这玩意只存在于我们的想象当中，从来没有人能够将它给实际造出来。

　　一只灰褐色的……五角形飞碟？还特喵的是敞篷式的！凭借远超常人的视力我能看见这种飞碟都是由单人操控，飞行员穿着皮衣戴着皮帽夹着风镜也就算了，飞碟底部貌似可以全方位旋转的机炮也很正常，但是谁能告诉我这种比双翼机看起来还要古董的机械屁股后面喷着青烟的排气管究竟是怎么回事？

　　如果飞碟是用石油发动的，外星人入侵的时候就不会第一个就去找联邦了，他们肯定会直奔夹在联邦和帝国之间的帕斯坦等产油国而去才对。所以说联邦那些科幻片的编剧和导演如今已经彻底脑残到除了用特效狂堆别的什么花样也玩不出来了，打死首领对方就全军撤退的设定简直弱爆了有木有！

　　全部的飞碟数量加起来也就不过十多只，连二十都不到，用稀少都不足以形容了。它们看似笨重但实际上飞行动作却十分的优雅和灵活，飞到广场上空后还来了个垂直降落，吹出的气流卷走了不少人的帽子乃至假发，但依然无法减少围观群众们的热情。

　　某些女生甚至在见到从那台与众不同的队长机里潇洒翻身而出的机师取下皮帽和风镜露出了仿佛咧嘴露牙微笑都能在牙齿上闪个光的浓眉大眼鼻梁高挺的帅气面庞时发出了惊天动地的尖叫声，那场面俨然是粉丝见到了明星一样。

　　“咱们还是回去洗洗睡吧。”我抬手轻轻拍在了艾蜜琳娜的肩膀上感叹道，“人家不仅是空中战舰、连飞碟都有了，根本用不着我们出手帮忙也能够自己搞定，魔法少女并不适合科幻片啊。”

　　公主殿下先是下意识地点了点头表示同意，不过很快便回过神来貌似严肃地反驳道：“谁说的，最起码奈叶她们就很合适。”

　　“讲道理，那些明明是人形高达OK？”

　　“怎么样都无所谓啦。露茵你要抱到什么时候，图书馆不打算去了吗？”金发少女拍开了本人的狼爪朝自己的跟班招呼道，“维多利亚也是，你看着那些正在列队的帅哥都快流下口水了知不知道？如果你们今天不准备去办正事的话那就留在这里吧，我一个人去就好。”

　　被点名的二女终于回过神来忙不迭走到了艾蜜琳娜的身边。

　　“对不起公主殿下，我只是不小心看入迷了。”

　　“抱歉正宫大人，你知道周翼达令的胳膊触感一向都是很不错的。”

　　啪叽一声轻响，艾蜜琳娜的太阳穴位置突然出现了井字形的青筋：“……露茵，你是在故意找茬吗？”

　　我不禁有点莫名其妙，这说好的献福利怎么就突然变成双马尾主动找茬了？

　　露茵很快便替咱解答了这个小小的疑惑，只见双马尾竖起食指将目光斜望向天空摆出了一副煞有介事的表情恍然大悟道：“喔，我都差点忘记了，正宫大人你基本上从来都不会主动抱住达令的胳膊，自然也没可能会知道的啦。”

　　这丫头果然是在找茬啊，话说我不是要你把修罗场模式收回去了么！

　　然后露茵的马尾辫就被黑着脸的艾蜜琳娜一把揪住了：“什么叫不知道，我曾经也有主动抱过啊呸！总之接下来你是想善了还是想撕逼，给个准话吧。”

　　“我选择和正宫大人你一起去图书馆里查资料。”

　　很好，换成我也会这么干的，除非想重新做一个发型。

　　然而艾蜜琳娜今天注定是没法去图书馆了，便在这些被称为空骑士的帅哥们刚刚列好队、他们的队长正准备说点什么的时候，南边的城墙方向忽然响起了接二连三的炮击声，随后整座城市都笼罩在了刺耳的警报声中。

　　周围的市民们虽然看起来并不惊慌，但却忍不住纷纷露出了愕然的表情。

　　“怎么回事，是那些怪物开始攻城了吗？”

　　“往年不是要等到大概下个礼拜才开始么，今年为何提前了？”

　　“会不会出现了什么变故？”

　　这些议论声并没有刻意压低音量，所以我们全都听了个清清楚楚。在游客开始三三两两的组队前往特制的负责担当城墙指挥部的高塔观看战斗之际，一些对怪物攻城已经习以为常的市民则各自散去做起了临时工作——城市居民在战斗期间需要帮助军队运送物资以及伤员，协助卫队监督有没有人试着破坏治安趁乱做坏事。城破之后会变成什么样大家心里很清楚，没有谁能够置身事外。

　　艾蜜琳娜看着那些才降落下来连发动机都未曾完全冷却的飞碟匆匆忙忙再次爬到天上去，略显无语地撇了撇嘴对我们说道：“周翼，去把大家都叫出来，我们和其他游客一起去高塔那里看看情况。”

　　“好的。另外只是去看看吗，要不要让其他人做好战斗的准备？”

　　事出反常必有妖，看当地人对提前到来的怪物攻城无比愕然的样子就知道了，保不准那些合成兽这次是不是悄悄隐藏了某些“惊喜”在进攻部队里面；更何况倾巢之下无完卵，这座城市真要出了事我们也会有麻烦。

　　因此公主殿下稍加考虑便果断点了点头：“你说的对，让所有都做好战斗准备。露茵、维多利亚，你们有道具和装备要拿吧，也和周翼一起回去，我去给大家找辆车。”


第1228章 战略兵器飞碟

　　一般说来作为军队指挥部的地方是不会对外开放的，不过在这个位面里情况比较特殊，名为菲斯塔的城市东南西北四个城墙每一处附近都建造有这样一座高塔，顶部几层是指挥部而其它地方则完全是观看风景用的了，还特喵的需要购买门票才能进入。我敢打赌建造这些高塔的原本目的绝对不是为了增加城市收入，绝对不是。

　　但不管怎么样当地人的军方终究是有限度地对外开放了高塔，还用能够近距离观看军队与合成兽的战斗作为噱头每年都吸引了大量游客前来消费，让人不得不概叹果然无论在哪个世界人类赚钱的本领永远都无法小觑。

　　想要进入高塔的门票费用一点也不便宜，希露芙之前顺来的那些钱根本不够；幸亏前两天艾蜜琳娜有专程打听过门票的具体费用然后让半精灵又出去提升了一下盗贼技能经验，否则这会儿咱们可就真要尴尬了。

　　另外高塔入口处那群拼命挥舞着代表了大量金钱的小纸片满脸急切地想要进入的家伙也成功地让我感受到了人类在消费方面的狂热与特殊天赋，如果没有不远处城墙上惊天动地的炮击声，说这是帝国春运火车站登车时的场景我都相信。

　　话说这个位面里的人神经全都这么大条吗，这可是传说中的怪物攻城好吧，一旦守不住可是要演变成人间惨剧的好吧，争先恐后不远千里地专程跑过来看热闹是要闹怎样！虽然那种试图主动作死寻找刺激的想法咱并非不能理解就是了……咳咳，这句不算。

　　默默地在门口排了一会队后，总算轮到了我们。

　　“好的，总共七位。”负责售票的工作人员将几张制作精美的小卡片递到了领头的艾蜜琳娜手上，“这是各位的门票，请拿好。从今天开始直到攻城战结束，可以凭借这些门票随意进出，请小心保管不要丢失了。”

　　当然只是能够随意进出而已，期间食宿自理乃是肯定的事情，这里毕竟不是旅店。

　　“谢谢。”艾蜜琳娜冲工作人员点头致意后带着大家径直走了进去，同时还转过身来小声地吩咐道，“虽然是为防万一做好了战斗准备，但待会还是先看看具体情况再说吧。当地人可是有集结军力打算反攻的，被抢了先手后展开防御应该没什么问题才对。不过也不排除合成兽产生了某种变异的可能性，否则它们不会无缘无故提前发起攻击，这其中必定有什么猫腻。真要出现了某种险情，周翼你就变成梅露露然后直接上吧。”

　　正在和毛球一起好奇地东张西望的我闻言好悬没当场一口猛喷出去：“桥豆麻袋，为什么是我、而且为什么会是梅露露啊喂！？”

　　“咦，这有什么好奇怪的，我们当中就只有你可以变身的啊。”金发少女用满脸理所当然的表情正色道，“还是说你更希望我就这么光明正大地走出去和眼瞅着就要冲破城墙的怪物大战三百回合继而被众人记住相貌回城后立马受到有关部门的喝茶邀请吗？”

　　身为老司机的我怎么可能会被这种简单的理由给唬住，当即抬手拍上了公主殿下的肩膀煞有介事地直视着她说道：“你完全可以用布将脸遮挡起来当一个传说中的蒙面女侠。相信我，这绝对会非常适合你的。”

　　“嗯，我知道。另外也请周翼你相信我，在装扮成蒙面女侠之后我绝对第一个制裁你这个每次都会对女生做些奇怪事情的变态绅士的。”

　　“非常抱歉，还是由我用梅露露的姿态去进行战斗吧。”

　　彻底完败的本人只能满头黑线泪流满面着内心无比痛苦与纠结地选择了马猴烧酒变身，同时用前所未有的虔诚心态真心实意地祈祷当地人的军队能够打赢这场战斗。没办法，公主殿下说到底是在某只无节操无下限的金发萝莉那儿锻炼出来的，我怎么可能会是她的对手？

　　当然我绝对不承认自己的拳头没有那丫头大才是选择屈服的主要原因，绝对不会！

　　露茵随即掏出了一台明显是临时赶工出来的造型古老的相机双眼放光着从鼻孔里朝外喷着粗气道：“这真是极好的展开，周翼达令你尽管放心大胆的变成萌妹子去和小怪兽战斗吧，我会认真仔细地记录下你包括蓝白条胖次在内的所有一切，让其彻底成为传说中的黑历史！”

　　“雅蠛蝶，只有胖次还请千万求放过……”

　　艾蜜琳娜在嘴边握拳用力咳嗽了一声：“好了不要闹，我们先到高层再说吧，没准不需要梅露露出场的呢？”

　　那简直再好不过了。

　　……

　　我一点也不喜欢高层建筑，更不喜欢站在窗户旁边宛如大佬一般刻意装逼，因为那样做只会让咱的双腿微微发抖浑身上下冷汗涔涔，随便被什么人比如说调皮的宝贝妹妹惊吓一次就会立马变得无比狼狈，感觉很没面子。

　　不过若是窗外有别的事情吸引了本人注意力的话，让我乖乖站在窗户旁边也并非完全没有可能。而现在于我面前正在呈现的，则是堪比联邦大片般的超级华丽场景。

　　城外的荒野上，无数密密麻麻的怪物排成松散的阵型犹如海浪般一波接一波的朝着城墙涌来；城墙上装备着大量的火炮和重机枪一样的武器，士兵们正在这些东西进行猛烈的射击，却好似将石头扔进水里只溅起一朵浪花便没了下文，荒野上的彩色海浪似乎完全不受影响的继续前进着，直到进入城墙附近的雷区才在接二连三的爆炸声中撞得粉碎。

　　说起来我们进城的时候为什么没有踩到地雷，该不会又是希露芙弄的吧？这个平时闷声不响有事一鸣惊人的半精灵妹子果然不是什么省油的灯。

　　当然如果所谓的攻城战只是这样，那我觉得自己现在就可以回去洗洗睡了，怪物的数量哪怕再多十倍也休想对城市造成半点威胁。因此便在第一批接近城墙的合成兽在雷区里面焦头烂额的时候，一种大块头的怪物出现在了战场上。

　　讲道理我都不知道该怎样来形容自己看到的生物了，它有着将近十米高的身躯，未曾看见腿、宛如气球般整个飘浮在半空中，身体臃肿得会让人忍不住想要给它推荐健身减肥俱乐部；这货拥有令人惊愕的十几个脑袋，但和双头蛇之类的不同，它的脑袋完全是各种不同生物组成的——我在其中看见了食草动物、凶猛的野兽、鸟类、昆虫甚至是人类的头颅，以及连接着这些脑袋的脖子乃至上半身胴体，好像插在面团里的棒棒糖一样给人的感觉是胡乱“硬插”进怪物身上去的，显得很是随便。

　　“这、这到底是什么鬼东西啊？”作为生物学专家的露茵在看到怪物的第一眼后整个人就当场彻底风中凌乱了起来，“哪怕是特摄片里的小怪兽看上去都比它们要科学得多！”

　　艾蜜琳娜不知道从哪里拿出来了一个小本本翻着页查阅道：“唔嗯，露茵你在图书馆里查的都是各种机械的资料，会不知道也不奇怪。那是一种由于吞噬了许多生物而巨大化的合成兽，已经被证实拥有一定程度的智慧，不过似乎并不是指挥者的模样，反而很多时候还会亲自上前线战斗。有着非常强大的远程攻击能力，通常负责对城墙进行火力压制。”

　　“远程攻击能力？”我好奇地在怪物身上仔细瞅了半天也没有找到任何类似于炮塔或者喷射器官这样的东西，“艾蜜琳娜，你能说说对方具体是使用什么方式……我勒个去！”

　　不等我说完荒野中那几个硕大的怪物便在身体周围凝聚起了耀眼的光芒，那色彩有红有绿十分鲜艳，险些晃瞎了本人的氪金狗眼。随后这些光芒纷纷化为火焰、闪电、冰晶等劈头盖脸的朝城墙席卷而来，看得我是真正意义上的满脸懵逼。

　　小怪兽会魔法，凹凸曼都挡不住！

　　城墙这边同样也相对的竖起了魔法护盾，只是看上去摇摇晃晃似乎很不稳定的样子，果然没过几分钟便啪叽一声碎裂掉了。紧接着密如雨点的魔法攻击便稀里哗啦的轰击在了城墙上，幸好士兵们利用这宝贵的几分钟时间躲进了掩体里面，所以并没有出现什么人员上的伤亡。

　　通过刚才的观察我发现当地人使用的热兵器并非火枪，它们发射的乃是类似于无属性魔法弹那样的东西，杀伤力居然不比咱们那边的现代武器差多少；可惜他们的敌人十分耐操，所以效果并不是很明显。如今城墙上的火力被压制住、护盾也被击破，荒野上的炮灰杂兵顿时像打了鸡血一样疯狂地猛冲了过来，形势看起来十分的危急。

　　但周围的游客们完全没有半点惊慌的神色，我甚至还在附近一名贵族少女脸上看到了期待明星登场的表情。

　　也对，人类这边战舰以及空骑士都未曾出动呢，要就这样被攻破城墙那未免也太可笑了一些。然而怪物估计是早就熟悉了人类的反击套路，护盾刚被击破天边就紧跟着出现了许多迅速接近的黑影，想必是准备给后者的空军找麻烦了。

　　战舰依然没有出动，从高塔顶端掠过的乃是那十几只的灰褐色飞碟，引起了正在观战的众人一连串的欢呼。表现得太过平淡难免让人生疑，因此我们也在艾蜜琳娜的带领下有学有样地展露出了兴奋的神色，虽然我一点也不明白帅哥加飞碟的组合为什么能获得如此巨大的人气。

　　露茵忽然不动声色地主动凑了过来小声问道：“呐呐，周翼达令你觉得那些飞碟究竟有着多大的本事？看周围这些人的样子简直就像是他们一出场便百分之百赢定了的感觉啊。”

　　“谁知道，刚刚在广场上除了底部的机炮外也没看到飞碟有别的武器装备，但一挺机炮又能拥有多大的威力？”我不以为意地撇了撇嘴用同样小声的音量回答道，“不过既然他们能被这么多的民众所信任，肯定有着其独特之处，我们且看看再说吧。”

　　由于相对距离较近飞碟很快便抵达了战场上空，这个时候飞在天空中的怪物还没有能够接近，所以这些空骑士很轻松的在没有受到任何干扰的情况下展开了攻击，并且成功地让我滚到地上捡下巴去了。

　　从飞碟底部的机炮内迸射出了深红色的光束，尽管它直径并不粗但却十分的长，远远看去宛如连接着飞碟与地面之间的某种桥梁。当然这并非什么桥梁，凡是光束接触过的地方都会产生可怕的反应，杂草化为焦炭、怪物悲鸣着被大火包围、地面更是如同蛛网般裂开，单单只是十几台机体便在一瞬间将城外的荒野变成了真正意义上的人间炼狱。

　　什么重炮轰击在其面前都弱爆了，这玩意根本不是普通的机炮而是地图炮，还特喵的是每架飞碟上都有一门！我甚至看见一只躲避不及的巨型合成兽被光束击中后仿佛气球一样猛地鼓了起来，继而呯的一声化为无数燃烧着的碎片天女散花般洒落了满地。

　　好家伙，我只当所谓的空骑士乃是普通的驾驶员，没想到其座驾完全就是威力惊人的战略兵器啊喂！

　　战场上的怪物陷入了一片混乱，有的既然在攻击城墙而有部分则在试图对空还击。城墙上受到的压力顿时减轻许多，躲在掩体里的士兵们纷纷好似土拨鼠一样再度钻出，各种轻重火力重新笼罩在了还没从空袭中缓过劲来的合成兽的脑袋上。

　　沉重的机械轰鸣声从高塔的后上方响起，巨大的黑影缓缓掠过头顶，乃是一支三艘编组的战舰编队，人类看样子是要准备迎击飞行怪物了。


第1229章 第二波来咯

　　总的来说当地人到目前为止干得非常不错，我也完全理解了为什么原本十分危险的怪物攻城变成了旅游活动一样的事情。因为仅仅只是站在安全的地方进行旁观的话，说眼前战斗的景象是3D大片我都相信——没有一发魔法落入城内，也没有一只怪物出现在普通民众不足几米远的地方冲他们张牙舞爪，如此一来自然也就不会产生任何紧张感了。

　　当然相对的也能从中看出许多问题，比如说当地人的地面部队战斗力简直跟弱渣一样，只能躲在城墙上打打防守，真要出去了估计只要一会儿便会被大量的合成兽给淹没。讲道理士兵们手里的武器装备已经蛮好的了，只不过怪物的血量防御以及恢复力更加夸张，杀伤力显得有些不足；再加上普通士兵哪怕有着一定的防护却依旧十分脆弱，出城之后免不了要和怪物近距离作战，那情形光是想想就让人觉得头皮发麻。

　　飞碟的威力是很可怕，但想来应该和我们同样能够做到“洗地”这种事情的战机一样无法支持长时间作战；空中战舰倒是能够长时间作战，可它们的数量显然比飞碟更少，而且光靠飞行单位是无法夺回失地的。

　　想要在一个地方站住脚，就必须也只能依靠地面部队。很可惜，当地人的地面部队似乎达不到这种高难度的要求，刚才就算是零星打中城墙的一些魔法，也造成了不小的损失。此时此刻城墙上到处都能看到破损的武器、哀嚎翻滚着的倒霉蛋、血肉模糊的马赛克以及各种跑来跑去忙碌着的人，从坚持战斗的士兵到抢运伤员或物资的平民应有尽有，场面十分的混乱。

　　我亲眼看到有一只幸运（？）的合成兽宛如壁虎那般紧贴墙壁表面爬上了城头，它就像是某种走错了生化危机片场的大号青蛙，伸出舌头卷住一个路过士兵的腰径直将他抛下了城墙。随后这家伙又在城头左冲右突如入无人之境，接连放翻好几个人后才被机枪击毙，在它倒毙时城头竟然已经空出了一段十多米长的无人区域。

　　亏得能够爬上城头的合成兽只有它一个，否则情况简直不堪设想。

　　“唔嗯，明明有发动那么猛烈的空袭最后却还是被对方爬上来一只，这地面部队究竟是怎么弄的？”露茵撇着嘴用略带不满的语气说道，“他们真的有在认真作战？”

　　艾蜜琳娜随即很是淡然地接话道：“当然有了，不过他们太依赖手里的远程武器，近战弯刀基本上没人用，甚至都不敢主动靠近合成兽，在城头表现得那么糟糕也是难免的事。说实话刚才只要有一个人能在城头拦住怪物，哪怕用弯刀阻挡对方几秒钟，都未必会出现如此大的伤亡。这可不是什么好现象。”

　　“正宫大人你的意思是……”

　　“当地人已经在潜意识中畏惧与合成兽正面对峙了，连军队里的士兵都这样更何况是普通民众？”金发少女轻轻摇了摇头叹息着说道，“根据史料记载当地人已经跟这种怪物战斗了好几十年，期间他们在建造七座要塞都市保证了自身的安全后曾经发起过许多次反击，试图夺回失去的土地，但从来没有成功过。长时间的消耗战磨平了当地人的锐气和耐心，在十年前的反攻失败后便一直乖乖缩在城内不出，今年不知道为何又打算组织反攻了？不管有怎样的理由让当地人决定反攻，总之民众乃至基层士兵都不看好这次行动，人们已经被前面那么多的血淋淋的失败给弄怕了。”

　　公主殿下这些日子果然很用心地做了许多功课，连当地人的民意舆论都进行过调查的样子，换成我的话估计都不知道该从哪里着手吧。拜女孩所赐小伙伴们都明白了当地人想要继续龟缩在城池里害怕外出面对合成兽的心理，幸亏他们的高层还是比较明智的，经过长时间的休养生息后再度决定反攻，否则迟早会被合成兽困死在城内。

　　只是不知道他们究竟打算怎样反攻，毕竟地面部队太那个啥了一些……

　　说话间洗完地的飞碟已经开始向着空中舰队飞去，看样子是打算返航了。这些大杀器果然无法长时间作战，接下来的空战舰队才是主角。那么，合成兽那边又出动了什么样的奇怪玩意呢？

　　我努力眯着眼睛向远方看去，发现那片迅速接近的黑云乃是由一种类似于蜜蜂或是蜻蜓的昆虫型怪物组成的，全身覆盖着浅绿色甲壳，背后飞快拍打着透明的翅膀，动作灵活得别说机械了连飞鸟都比不上。如果是我们那边的脆皮飞机，见到这阵仗或许咱会表示担心，但如今当地人的战舰装甲那么厚，好像不需要担心什么。

　　静静地看戏就好。

　　由于速度原因最后一架飞碟被最前面的一只怪物给追上了，我本以为会出现那种帅哥飞行员被怪物抓走——因为机体是敞篷设计——然后在空中嘎嘣脆掉的情形，但事实却用肤浅糊了咱一脸。

　　飞行员从驾驶座上站起了身，是的没错他站了起来，而飞碟特喵的竟然依旧在保持着稳定的飞行状态，估计上面安装了自动飞行动能？无论如何这名空骑士面对迫近而来的怪物主动起身摆出了迎击姿态，他拔出了随身携带的弯刀，在对方伸出的爪子碰到自己之前全身猛地爆发出闪亮的绿色光芒，用力挥出一道剑气径直将怪物砍成了两半。

　　尼玛的那是2级斗气吗！？虽然和艾蜜琳娜完全没有任何可比性但那终究是斗气好不，怪物被他啪叽一声秒掉了好不，传说中的猎奇爬爬拖走倒霉蛋的王道剧情就这么没了？

　　“喔，挺能干的嘛。”艾蜜琳娜显然也看到了刚才这一出，顿时忍不住开口赞道，“竟然还有人修炼斗气，真让我感到意外。不过级别实在太低了一些，偏偏怎么看这些空骑士都是当地人精锐中的精锐，他们在斗气方面的发展显然比不上科学和魔法。”

　　这不是废话吗，病菌通过感染人体来制造破坏，谁会没事干主动去修炼近战用斗气的啊？隔着老远将怪物杀死才是王道。不过虽然对付大型合成兽是比较困难，用来收拾近身的杂兵却已经足够——可惜修炼方法走了弯路或者别的什么原因，斗气并没有能够在这个位面普及开来，否则当地人的地面部队也不会在城墙上表现得那么菜了。

　　随着空骑士刀劈怪物，空战正式开始了。战舰表面喷吐出了大量醒目的各色光芒，天空中当即炸裂出了大量的火焰之花，让试图靠近的怪物纷纷变成燃烧着的焦炭或碎片坠落了下去。然而这片黑云实在是太大太厚了，些许损失根本连伤筋动骨也算不上。

　　战舰甲板表面除去对空火炮外还有许多士兵在列队举枪射击，他们在用这种方式弥补火力上的不足。毕竟战舰上可以安装的火炮数量有限，更何况丫还是在天上飞的，重量上限没准更低，用士兵的枪械代替一两座炮塔也不是不能接受。

　　空中的战斗比地面上的攻城战要惨烈许多，那些飞行怪物中混杂着不少能够进行远程攻击的单位，战舰的护盾又没法和城墙上的相比，因此没多久护盾便被击破，人类的伤亡紧跟着开始向上飙升。

　　一会儿是魔法击中了人群导致十几个人受伤或者死亡，一会儿是几个躲避不及的倒霉蛋被突进到眼前的怪物给抓走，负责操控火炮的士兵更是对方的首要目标，脑袋和肢体裹挟鲜血四处飞扬的场景令人不寒而栗。

　　但事情还没完，被杀死乃至受伤的士兵会立刻被同伴扔下战舰，有些伤兵更是自己主动与怪物同归于尽。刚开始我还看得莫名其妙，但后来一具没人处理的尸体扭动着突变成新的合成兽之后，我顿时什么都明白了。

　　原来如此，士兵穿戴的护甲真正的作用是防止病菌从外界感染人体，防护力乃是次要的；然而这玩意对于已经进入体内的病菌则没有任何效果，所以那些被怪物肉搏所伤的人，基本上等于是宣告死亡了。

　　怪不得对于刚刚城墙上那只巨型青蛙众人表现得唯恐避之不及呢，原来是这样。换成我也会果断有多远躲多远，和它近战什么的实在太危险了。当然我相信对艾蜜琳娜而言她并不需要担心所谓的感染，只可惜公主殿下不愿意现在就露脸。

　　另外普通人从城内高塔这里是看不见空战情况的，他们能够看到的只有漫天绽放的焰火以及无数密密麻麻的怪物，以及在怪物猛攻之下左右摇晃却始终屹立不倒的三艘战舰。

　　当然了，也有部分脑筋灵光的合成兽撇下了舰队打算直接扑进城市，不过当地人设计的火炮显然和我们的高射炮一样既能对地也能对空，再加上城内随处可见的装备着对空武器的碉堡（通常是在街道前后两头）以及时刻待命的卫队，就算真的漏进来几只也没关系。

　　“这样战斗虽然有着一定的伤亡，但不得不承认确实很有效。”空中的战斗仍在继续，艾蜜琳娜却已经开始做起了总结，“如果合成兽就只有这点本事的话，确实很难攻破城池彻底灭绝人类呢。”

　　维多利亚的视力显然没有我和金发少女这么好，她不禁疑惑地问道：“请等等，公主殿下。我没看到什么伤亡啊，而且双方的战损明显不成比例，人类借助战舰应该可以轻松反攻才对。”

　　“正因为你们什么都没法发现，当地人的高层才会同意组织这种旅游活动的吧。”艾蜜琳娜捋着马尾辫叹息着说道，“实际上那三艘战舰每一艘都已经严重受损了，说是需要返厂大修都不为过，根本不能立刻展开反攻。”

　　女孩说的没错，战舰的装甲看似厚实、抵挡魔法也不算多难，可架不住怪物数量多啊。而且最重要的是那些近战型的飞行合成兽可以用各种方法撕裂钢板，在它们被士兵击毙之前足以对舰体造成极大的破坏——要知道每次蜂拥而来的怪物可不是只有十几二十个——这些战舰至今没有散架已经很让我感叹当地人的造舰技术了。

　　简单来说，人类是在用战舰皮厚血多的特性抵消怪物的数量优势，不过等耗完了战舰也就只剩下血皮的样子，使得双方刚好维持住表面上的对峙状态，谁都无力再度展开进攻。

　　往年都是这种模式，不过今天双方似乎都打算给对手一个小小惊喜的样子。

　　匆匆逃走的巨型合成兽重新折回，伴随它们出现的则是某种有些像大猩猩或是猴子、干脆有的就是人类以及其他类人种族的突变体，数量还相当的不少，可以看出合成兽是精心准备了很长时间的模样。要知道这个时候战舰已经伤痕累累坚持不了多久、飞碟返航后正在补给，人类最强大的空中力量被成功地拖住了，在此刻发起地面进攻简直是绝佳的好机会。

　　怪物懂得先消耗再上主力并不可怕，可怕的是它们也拿起武器装备来和人类互相撕逼了。这些变异了的身材娇小（？）的金刚一手举着石头盾牌一手握着石头棒子的造型相当彪悍，我差点都以为自己不小心穿越了。

　　这是传说中的石器时代吗？

　　“噢呀，今天真有好戏可看了呢。”艾蜜琳娜见状立即露出了感兴趣的神色，饶有意味地打量着远处荒野里迅速逼近的第二波怪物开口道，“周翼，虽然暂时还没看到当地人准备用来进行反攻的战力，你还是先做一下准备吧。”

　　我闻言不禁满头雾水：“准备？准备什么啊？”

　　“当然是准备变身成马猴烧酒梅露露在危急时刻闪亮登场啦！”

　　你丫的还真打算让我去主动秀什么羞耻Play吗！？


第1230章 蒸汽机甲

　　小怪兽会使用魔法这件事并不奇怪，毕竟很多魔兽也有着同样的本领；但是当它们开始使用武器装备——尽管那些玩意看上去更像是随便从地上捡来后稍加打磨就直接拿去用的——这种时候就有点不太妙了，因为既然有开始使用，那也就意味着下一步它们会学着自己制作。

　　谁知道这些家伙会不会有一天也能制作出和当地人相差无几的武器装备？

　　我表示很方，不过并非在替当地人担心，而是在害怕万一待会外面那些军队真的撑不住了我该怎么办。难不成真要变成妹子一边卖着胖次一边冲出去和敌人大战三百回合？

　　以前还能说是情况危急为了救人、自救或者协助艾蜜琳娜战斗不得已才那样做的，如今却要在小伙伴们饶有兴趣的注视下主动与丘比签订契约什么的光是想想就觉得好羞耻！

　　拜托了，一定要把城外那群合成兽给打回去呀。

　　很显然本人的祈祷未曾起到任何效果，城墙上的轻重火力只来得及打出一声招呼便被呼啸而来的大量魔法给压制了。尽管城内也有重炮在向荒野中的巨型合成兽还击，但短时间内无法减轻城墙上的压力，外面那群龇牙咧嘴的丑陋大猩猩利用这个机会已经冲过一半的路程了。

　　艾蜜琳娜随手在满头黑线的本人胳膊上轻轻拍了一下：“好了周翼，去找个无人的角落准备瞬移吧。另外不用太过介意，你的蓝白条其实挺可爱的。”

　　虽然很想回她一句“你的蜂蜜色同样也挺可爱”但我此刻实在是没有那种闲情逸致，只能默默地点着头打算按照女孩的话去做。然而这边咱刚抬脚，那边令人瞠目结舌的一幕便突兀地发生了。

　　城门被打开了。是的，由于战舰能够飞行、野外道路严重不安全等各种原因导致这座城市唯一的入口大门被弃用了很久，可如今它却正在吱吱嘎嘎的金属摩擦声中缓缓打开。

　　周围很多不明白究竟怎么回事的游客顿时惊慌失措了起来，我们对此也表示十分的惊讶。要知道城墙上的火力并不能阻挡住怪物前进的步伐，而现在又把城门打开，这是打算让对方直接冲进城里面来吗？如果不是知道受到病菌感染的人类会直接变成怪物无法维持人形，我差点都以为是某个被感染的倒霉蛋客串间谍故意在城内搞破坏了。

　　人群的混乱只持续了大约几秒钟，然后众人很快便平静了下来。因为不知何时在城门口已经聚集了许多的士兵，平时用来运载乘客的铁轨机车被换上了运载货物用的车斗，不过由于表面覆盖着帆布所以看不到里面究竟是什么。

　　但很明显，城门是军队主动打开的，他们打算派出部队迎击汹涌而来的合成兽。这些人的勇气确实值得让人敬佩，可这数量是不是有点太少了？而且聚集在城门口铁轨站台附近的士兵也不像是准备冲出去和怪物拼命的样子，他们更像是在维持秩序不让人随便靠近——也就是说，真正要离开城墙保护与合成兽战斗的乃是装在车斗上的东西？

　　毕竟如果是打出去就完的武器，根本没必要冒着危险打开城门，直接送上城墙点火发射不就行了？所以那些被帆布蒙着的家伙绝对是某种可以移动的兵器，并且具备相当程度的防护能力可以突入合成兽群中不会在短时间内被摧毁，甚至在完成任务后还能够带着满身的伤痕宛如英雄一般活着归来，哪怕模样狼狈一点也没关系。

　　我忽然想起了坦克这种皮糙肉厚火力强的东西。

　　接着成功地被闪瞎了自己的氪金狗眼。

　　帆布被飞快地掀开后，出现在本人视线里的是一个圆滚滚金属罐头……咳咳，对不起，那是一台看起来胖乎乎的人形机甲，让基神过来搞定四肢之后说那玩意是鸟蛋我都相信。总之这个造型奇特的东西确实是机甲，只是比我们那边的要“圆”了不少，体型也不是很大，勉勉强强可以划归到MS的范围内吧。

　　只不过这玩意的性能我就不敢做任何保障了，尤其是在看到丫背后的两根排气管后。讲道理以当地人的科技水平来说机械上面必有排气管乃是理所当然的事情，但若是从排气管里喷出的是黑烟也就算了，偏偏当机甲启动后，它喷出来的却是白烟。

　　准确点说，是白色的水蒸汽——这货竟然是蒸汽驱动的！我感觉自己的世界观已经快要崩溃了，为毛人家在蒸汽时代就已经捣鼓出了机甲，而我们那边却是只能建造铁甲舰？

　　嘛，在看到机甲驱动时体内绽放出的魔法特有的光芒后，咱很快也就释然了。这是科技与魔法相结合的产物，就如同小女王麾下的空中战舰那样。说起来联盟那边好像并没有研发机甲，只捣鼓出了坦克飞机这样平常的武器，莫非某金发萝莉对机甲不感兴趣？

　　没可能的事情，那个外表看似萝莉内心却是腹黑彪悍大妈的女王陛下乃是不折不扣的死宅一枚，在我家暂住的日子里玩个超级铁皮人大战看着战斗动画都会热血沸腾得将头顶呆毛竖得笔直，又怎么会对机甲不感兴趣？

　　联盟之所以没有研发机甲，纯粹只是因为不需要——他们的普通士兵都已经能够和各种猎奇爬爬站着互相抽脸了，还要机甲做什么？不如造些坦克火炮等实用的兵器提升自军的火力优势。

　　整整十二台的蒸汽机甲从城门鱼贯而出，附近维持秩序的士兵纷纷向它们敬礼致意。无论这些兵器造型再怎么奇葩，它们依旧是当地人费尽心血打造出来并准备用以反攻合成兽收复失地的，其驾驶员肯定和空骑士一样都是精英，而且面对的危险比空骑士还要大。

　　敢于直面合成兽并与之战斗的勇士永远都是值得他人尊敬的。

　　冲到城墙附近的大猩猩粗略估计约有几十个，它们嗷嗷乱叫着凶猛地扑向了在城墙前一字排开的机甲群，而在那些金属罐头的身后，巨大的城门正吱吱嘎嘎的缓缓关闭，显然在战斗结束之前是不会再次开启了。

　　蓝羽学姐紧跟着担心了起来，抬手朝城外的机甲指着说道：“呐，你们说那些人能不能打败怪物的啊？如果那些机甲打不过怪物，里面的人岂不是根本没可能逃回来了吗？”

　　艾蜜琳娜无奈地叹息着摇了摇头道：“这也是没办法的事情，任何兵器都需要通过实战检测才算是最后过关，否则一切都只是纸上谈兵。而且这是事关整个种族生死存亡的战斗，会有人牺牲乃是在所难免。与其担心退路，还是让我们期待那些机甲能够干掉怪物更为合适，只有这样他们才能活下来。”

　　传说中的背水一战么？为了测试新制造的机体直接把他们扔到了城外和怪物撕逼，当地人的高层还真能干得出来耶。不过，既然军方是打算借助机甲展开反攻，这些铁罐头的战力应该也不会差到哪里去才对，让我们拭目以待吧。

　　城墙上稀稀拉拉的火力看得让人感觉比便秘还难受，不过好歹是打倒了几个大猩猩并成功扰乱了对方的阵型，让它们在冲击时显得十分凌乱。我本以为机甲群会利用这点掏出枪械噼里啪啦的一通扫射干掉其中的大半怪物，可谁曾想这些家伙最后拿出来的却是清一色的双刃斧以及圆形的金属盾牌。

　　说好的远程攻击呢，怎么就变成近战了！？

　　我和露茵顿时以非常夸张的模样在地面上滚作一团，顺便还瞅到了双马尾裙内那纯黑色的布料……这个先不提，总之等我满头黑线外加大饱眼福的从地上爬起来时，机甲已经和大猩猩战在了一起。

　　石头棒子砸在盾牌上后没有多大的反应，它自己倒是直接碎裂了；锋利的双刃斧势大力沉，合成兽原本坚韧的表皮根本无法抵挡，轻易便被撕裂开来。看似凶悍的大猩猩刚一照面就被撂翻了不多不少正好十二个，这说明了怪物终究还是血肉之躯，暂时做不到和钢铁直接硬碰硬。

　　不过战斗也并非完全的一面倒，大猩猩的灵活性比慢吞吞的机甲要高得多，数量也占据着优势，很快便有几只成功绕到了机甲的背后，扬起棒子或者拳头狠狠猛砸了下去。

　　有一台机甲被砸得失去平衡趴倒在了地上，周围立刻跳上去许多只怪物宛如足球场上进球后队员们叠罗汉庆祝那样压在了铁罐头的身上。

　　用毛球打赌那台机甲是绝对爬不起来了，除非机师的战友帮忙将那些“沙包”全部挪开。可眼下所有人都自顾不暇，又哪儿来的精力去帮助别人？如果不出意外，接下来的展开应该就是机体的金属外壳被怪物狠狠撕开，将躲在里面的驾驶员抓出来【哔——】掉的猎奇王道剧情。

　　结果我等了半天也没见到那些怪物有把机甲的外壳给弄开，只看到它们在机体表面不停地抓啊抓啊，然后淡蓝色的光芒在金属表面不停地闪啊闪啊，最后怪物连块铁皮都没有能够抠下来。

　　该不会是某种魔法的防护效果在起作用了吧，丫的打算冒充PS装甲吗？

　　或许是早就考虑到了有可能发生这种事情，被叠罗汉的机体挣扎几下发现根本没法动弹后，它的表面忽然绽放出了刺眼的鲜红色光芒，然后正在和机体做着亲密接触的大猩猩们便纷纷怪叫了起来，飞快地蹦跶着想要远离这家伙，生怕迟上一秒钟就会倒大霉似的。

　　嗯，确实是会倒大霉，我都看见一只怪物体表的皮肤燃烧了起来，全身上下和机体接触的地方被烫得一片焦糊。

　　这回又变成电熨斗了吗，当地人的脑洞敢不敢再大一些！虽然我不得不承认这些脑洞确实很有效……

　　合成兽开始撤退了。原本对方是打算利用人类的空军被拖住的机会让这些大猩猩闪亮登场攻上城墙的，毕竟城头的火力密度下降了许多、它们又拿着道具防护自身，很容易便能突破火力网。只不过在临门一脚的时候人类将机甲部队派出来挡住了去路，结果双方只能在城墙脚下互相开撕。

　　战斗的结果对合成兽而言很不好，大猩猩形态的怪物并没有能够对机甲造成什么有效的伤害。这些动作慢悠悠到和天上战舰有一拼的铁罐头一个个重铠厚甲走的是超级系路线，摆明了就是打算以一敌百的设计，合成兽会输掉战斗也没什么好奇怪的。

　　“我觉得自己好像没必要变成马猴烧酒登场了。”拍着胸口长叹一口气后，我忍不住满脸激动地说道，“当地人的机甲尽管是完全的近战类型，但确实相当给力，到最后只大破了一台，另有三台受了点损伤，其它的则什么事也没有。如果真的能够实现量产，当地人反攻合成兽收回失地也并非不可能了。”

　　艾蜜琳娜似乎是因为没有能够看到本人的变身表演而有些不高兴的样子，轻轻咂着嘴哼道：“量产？估计短时间内是没可能了，不过一定规模的部队还是可以组织起来的吧，否则仅凭那十二台机体就想反攻？当地人的军方肯定早就准备好了机甲部队，这十二台只是放出去进行测试的。如果机体在战斗中表现良好，他们就开始反击；如果被怪物打了个落花流水，那么剩下的也可以登上城墙帮忙防守。总之城外的只是实验部队，真正的主力估计还在城里。”

　　维多利亚听到这里忽然转了转她的眼睛突发奇想道：“那个，公主殿下。若是真像你所说的那样当地人有组织机甲部队展开反击，我们是不是也应该悄悄跟过去看看？我真的不是感到好奇，纯粹是担心他们遇到某些麻烦而已！”

　　“啊哈哈，说实话我也会对此在意的。”艾蜜琳娜笑着点了点头道，“而且合成兽第二波的进攻和撤退都太草率了，总觉得有哪里不太对劲，跟过去也好。”


第1231章 荒野观景中

　　战斗结束了，不过高塔里的游客们并没有马上散去，众人正兴致勃勃地谈论着这次新出现的机甲，同时还关注着城外的情况。因为很显然外面那些机甲眼瞅着即将返回，而城门口又被军队的士兵围得水泄不通，普通市民和游客根本无法靠近，只能在高塔这里远远地观看那些铁罐头的雄伟英姿了。

　　成为热门话题的机甲部队并未像空骑士那样光明正大地出现在民众面前，军方将其回收后直接盖上帆布利用铁轨机车运走了，多少让人感觉有点失望。不过打赢了战斗终究是件值得高兴的事情，再加上据说今天这样的攻城会持续一周甚至更长时间，还有大把的机会能够见到圆滚滚的鸟蛋机甲，从游客到市民全都对军队的保密做法并没有表示不满。

　　但……我们和其他一些留在高塔里看风景的游客等了半天，也没见当地人的军队有任何重新集结准备反攻的迹象。

　　“艾蜜琳娜，他们好像没有打算现在就反攻的样子。”左等右等都不见动静之后，已经感觉开始有点无聊的我忍不住走到金发少女身边对她说道，“也许是今天的消耗比较严重，又或者只是单纯的想要求稳所以才没有立即展开反攻，总之再这么等下去似乎也没用了，要不咱们先回旅店吧？”

　　“嗯，说的也是呢。”女孩当即点点头表示赞同道，“今天是合成兽严重出乎意料地主动提前展开进攻的，人类方面连防御都很仓促，反攻部队这边估计还没有完成全部的准备工作吧。虽说某些情况下现在就去实行一个并不完善的计划要好过等到下个星期再去实行一个完善的计划，但有些事也是没法勉强的，不能出击就是不能出击，换谁来都没用。”

　　旁边闲得拿出零食咬个不停的露茵闻言收回打量着野外战场的目光加入到了对话之中：“那么正宫大人你的意思是今天已经没有看头了，接下来就是队伍解散后的自由活动时间？”

　　公主殿下对此下意识地肯定道：“没错。你有什么想要去的地方吗？”

　　“当然有！我要拖着周翼达令去那些没有正规营业执照的小店里做一些羞羞的事情，直到很晚才会回来，你们就不要等我们俩吃晚饭了。”

　　如果在这种时候不掺一脚我都觉得对不起自己绅士的名号，因此果断以迅雷不及掩耳盗铃之势一把抓住了双马尾的胳膊，拉着女孩就要往楼梯那边走：“嗯嗯，这个可以有！来吧露茵，今天去哪儿你说了算。”

　　硕大的纸扇犹如暗器般直接飞过来砸在了本人的脑袋上，随后响起的则是艾蜜琳娜三分恼怒七分好笑的声音：“周翼你丫的如此激动做什么，这个才不可以有啊喂！另外这个梗你们俩究竟打算玩多久才肯罢休？”

　　“我虽然不会对妹子用强但也没有把送上门来的福利随手丢到一边的习惯，该吃的时候肯定要吃！”无视了掉在地上的那把纸扇，我昂首挺胸着摆出了一副大义凛然的模样，“而且这个梗只要有女生提出来我就肯定百分之百会接话，不单单只是露茵一个。”

　　“啧，达令你还真是开始学着花心了呢。”双马尾先是略显不爽地撇了撇嘴，紧接着又主动凑过来紧贴着咱的胳膊在耳边吹气道，“不过我喜欢。”

　　这是撩死人不偿命的节奏吗，虽然我一点也不讨厌就是了……

　　在蓝羽学姐“喵呜，怎么可以这样”的惊呼声中，艾蜜琳娜满面春风地微笑着走到了我面前，抬手轻捋着自己的马尾辫故意软化了她的声线用一种甜腻腻的嗓音开口说道：“噢，只要是个女生提出来你就不会拒绝吗，原来如此。那么周翼，请问今天你能陪我到小巷子里营业的不正规旅店里认真探讨一下人生意义么？我有很多不明白的事情想要向你请教一下，比如【哔——】和【哔——】还有【哔——】之类的。”

　　夭寿啦，艾蜜琳娜竟然开始撩人了！另外这丫头尽管刻意卖萌表现得十分做作深有一副得到了某只金发萝莉真传的架势，但脸皮薄的女孩说到最后那些消声词的时候终究还是微微脸红着移开目光显得有些羞涩，那杀伤力简直是突然间成倍增加了好不好！

　　被萌了满脸血的我好悬没当场把这些血从鼻孔里连本带利的全部喷出去，哪怕有下意识地忍住却也彻底丧失了思考能力，只能傻乎乎地呆呆问道：“呃，你、你这个玩笑未免……”

　　“才不是什么玩笑哟。”金发少女说到这里忽然脸色猛地一寒，不知道从什么地方摸出来一根皮质的鞭子用双手狠狠拉扯了两下，“我会好好（咬了重音）和你认真仔细地进行各种探讨的。”

　　重度冻伤指的就是这种感觉吧，就像是直接从热带沙漠被丢到了南极冰原上似的。泪流满面风中凌乱的本人顿时打了一个哆嗦颤抖着小心翼翼地问道：“那啥，公主殿下您是不是开启了什么奇怪的开关？”

　　“当然没有，我只不过是想看看你是否真的像所说的那样来者不拒罢了。”艾蜜琳娜黑着脸再次拉扯着鞭子让它发出了可怕的嘣嘣声，“然而看起来似乎并不是这样，你对我有什么不满吗？”

　　“我怎么可能会对你这样的美女有意见，只不过今个儿露茵先约了，改天再说吧。”三十六计走为上，直接面对有着黑化倾向的金发少女显然不是什么好主意，我拉起旁边早已被传说中的【正宫气场】吓得瑟瑟发抖的露茵转身就走，“各位回见。”

　　然后我就被艾蜜琳娜抓住后衣领一把拽了回去：“今天你敢把露茵带去小旅馆我就敢让你从此以后和梦云做姐妹。总之给我正经点，接下来你必须来陪我。”

　　尽管被勒得几乎无法呼吸，我依旧痛苦地发出了自己的疑问：“桥、桥豆麻袋，艾蜜琳娜你该不会是认真的吧？”

　　“你指什么，探讨人生意义吗？当然是认真的——你真以为我会这么说？”

　　“也是呢。”

　　艾蜜琳娜松开我后随意地拍了拍手道：“我想让周翼你陪我到城外走一趟，因为我总觉得那些合成兽好像有在悄悄打算做些什么的样子。尽管对方有亮出了使用兵器的新兵种，但我认为它们刻意提前攻城绝不会只做了这么点准备。嘛，真要具体来说的话我也找不到任何证据乃至蛛丝马迹来证明，你就当那是我身为女性的直觉好了。怎么样，要不要陪我走一趟？”

　　到城外去确实很危险，不过也仅仅只是危险而已，远不到会死人的地步。再说我和金发少女虽是搭档可领头的却一向都是她，再加上那丫头一旦做出决定就打死也拉不回来的性格，我还能说些什么？

　　“没问题，你想去哪儿都行。但是艾蜜琳娜，万一我们和怪物遭遇了怎么办，正面开撕吗？”

　　毕竟我可没有公主殿下那样的潜行技术，被合成兽发现只是迟早的事情，而用毛球打赌对方绝对不可能对本人表示出任何形式的友好欢迎。

　　“战斗是不可避免的，因为我要去的地方可不一般呢。”艾蜜琳娜说着毫不客气地拍掉了露茵抱着本人胳膊的两只手，惹得双马尾眼泪汪汪的好一阵委屈，接着抓住咱的袖口就走了出去，“我打算到怪物的大本营里去看一看。”

　　……

　　城外的荒野对人类来说相当可怕，当满头黑线的我被艾蜜琳娜强拉着带她瞬移出来之后，也小心翼翼地保持警惕了很长一段时间。但到最后，我发现这样做其实并没有太大的意义。

　　荒野中到处都可以见到生长茂盛的植物，其中有许多各种各样的野生动物在悠然自得地活动着；偶尔还能见到一些残破不堪的建筑，上面长满了杂草青苔，被小动物和昆虫当成了舒适的家。

　　可令人闻风丧胆的合成兽却未曾见到哪怕一只，它们就算集结了起来，也总该有几只野生的吧？

　　事实上我和艾蜜琳娜骑着陆行鸟走了半天更像是在野生动物园里游玩赏景，若非金发少女始终在寻找着合成兽的踪影未曾花费太多的精力和我聊天，夸张点说这是两人单独约会咱都相信。

　　“奇怪，那些家伙都藏到哪里去了？”艾蜜琳娜又一次搜寻无果后嘟着嘴略显郁闷地说道，“如此大规模的部队，又在城市附近，我们没可能找不到的啊。可偏偏它们全都莫名其妙的全部失踪了，这里面果然有古怪。”

　　公主殿下这个嘟嘴的动作很可爱，然而现在并非仔细欣赏的时候。我非常奇怪地疑惑道：“你不能感觉到对方的气息吗？或者，气味也行？”

　　“你这家伙果然是欠揍么？”艾蜜琳娜恶狠狠地白了我一眼，但并未真的有出手打人，“问题就在这里啊，我完全感觉不到那些怪物的气息，就像是它们完全消失了似的。”

　　“嘛，也许人家确实被当地人的军队打痛了，夹着尾巴逃走了呢？”

　　“周翼，你乐观得未免也太盲目了一些。”艾蜜琳娜抬手随意地朝周围活跃着的各种野生动物指了一圈说道，“那种病菌能够感染并非只有人类或其他智慧种族，它们同样也能影响别的动物。但你看看现在这种情况，明明病菌的传染性极为强大，它们甚至在城池附近集结了大军，结果呢？这些野生动物依旧活得非常滋润，完全没有受到任何打扰。你知道这意味着什么吗？”

　　如果听到这里还没有想明白我也就不用混了，抱着蓝羽学姐回去过普通人的小日子吧。

　　“喂喂喂，你的意思该不会是说那些病菌进化出了智慧，已经懂得将所有野生动物全部感染的后果了吗？”我整个人都惊悚了，冷汗止不住的稀里哗啦流了下来，“竭泽而渔是很严重的事情，将动物放养在野外必要时才感染一部分增加战力什么的，这真是病菌能够理解的概念？”

　　“今天攻城的那些大猩猩不也是拿了石头棒子和盾牌？”

　　“好吧，就当我们面对的是某种进化中的超级生命，它今天的反常表现是由于经过几十年的时间终于产生出了智力。那么，这家伙不使出全力一鼓作气无视损失的攻入城内，反而打到一半就撤走是要闹怎样？这些合成兽很明显还有着继续战斗下去的力量啊。”

　　艾蜜琳娜闻言不禁苦恼地抓了抓头皮：“我就是因为不明白这点所以才会带你出来寻找答案的呀，毕竟感染这附近的野生动物将之转化为炮灰杂兵后攻下菲斯塔城的可能性还是非常大的，哪怕人类拥有机甲也一样。但眼下我完全找不到这些家伙，对方具体打算做些什么自然也无从得知。可恶，它们究竟藏到哪里去了！？”

　　我觉得自己应该安抚一下看起来有点抓狂的女孩，便冲她轻轻虚压着双手笑道：“别激动。要不我们再往更远的地方找一找吧，顺便再想想有哪些方法能够阻绝你对气息的查探？”

　　“封闭自身的气息吗，这其实还是有不少办法的，比如说强者可以控制体内能量流动、普通人也可以通过躲藏在一些地下防御工事的深处来达到同样的效果。”艾蜜琳娜说到一半忽然像是想到了什么事情似的猛然愣住了，好半天之后方才恍然大悟道，“是地下，那些怪物一定是躲到地下去了！周翼，我们折回去，看看有什么地方的泥土曾经被大规模地挖掘过吧。”

　　你当对方全部都是蚂蚁吗！？不过藏在地下的话，这还真的有点麻烦呢，首先光是找到入口就很困难了。

　　当然看着公主殿下满脸兴致勃勃的表情，我也知道今天不把入口找出来自己晚上是别想回到城内的旅馆里睡觉了。


第1232章 某作死的双马尾

　　当我和艾蜜琳娜回到菲斯塔城内的时候，太阳早已下山，街道上一片灯火辉煌，到处都能看见正在逛夜市的普通民众。虽然受到了合成兽的严重威胁，人们却依旧积极享受着生活，哪怕白天城市才遭到攻击晚上也照样有剧场之类的在正常营业，因此显得很是热闹。

　　由于始终未曾在荒野中找到所谓【合成兽地下巢穴入口】的缘故，被我用某种特殊方法劝解回来的金发少女看上去有点不太高兴。对此我也没有什么很好的办法，没能找到就是没能找到，挖地三尺也没用。

　　说起来也奇怪，对方明明那么多的数量那么大的块头，怎么就突然莫名其妙的消失在荒野之中了呢？没人会相信这是某个永远17岁的老妖怪出于热心肠帮大家“神隐”了那些怪物，对方到底藏在什么地方便成为了女孩一直在心中纠结的问题。

　　“呃，艾蜜琳娜。”在街上走了一会后，我再也无法忍受金发少女时不时散发出来的可怕气场而主动开口道，“不要一直板着个脸啦，这样别人还以为我欺负你了呢。没看见路过那些家伙瞅过来的眼神么，简直各种不友好。”

　　“那种不友好也只是针对你吧。”艾蜜琳娜没好气地瞥了我一眼道，“想要哄我就拿出些真本事来，随随便便就能打发什么的，你当我是蓝羽？”

　　你个能够拳打小怪兽脚踢大魔王的规格外魔法少女还需要别人来哄？不过反正机会难得，我尽量收起主动作死这样极有可能引发日常的心思想办法认真地哄哄女孩似乎也挺不错的样子。要知道这些天公主殿下总是很忙，别说与她单独相处了连谈话的机会都很少，今天明摆着是个好机会。

　　“唔嗯，传说中的真本事吗？”我朝四周环顾了一圈后将目光定在了某家路边饰品店的招牌上，“要不我们到那里面去给你挑一个可爱又便宜的发饰吧，或者换个新发带也可以呀，你觉得如何？要知道在各种王道剧情里女主角被大魔王成功爆衣我是说打得只剩血皮的时候于即将放弃之际正好看到了男主角在大战开始之前送给她的小礼物回忆起两人之间的点点滴滴以及打完这场战斗就回去正式成为情侣闪瞎其他小伙伴氪金狗眼的约定随后什么斗志啊必中啊不屈啊热血啊铁壁啊一股脑的全部加在身上用大招打出平时根本不可能打出的一连串华丽数字瞬间秒掉BOSS这种事乃是经常发生的。”

　　“桥豆麻袋，前面也就算了，最后那些奇怪的精神指令又是怎么回事，而且为啥全都是超级系专用的？像我速度这么快闪避这么高的类型明明应该属于真实系的才对吧？”

　　只有这个我是绝对不会承认的！深吸一口气后我果断将手用力拍在了金发少女的肩膀上紧盯着女孩无比严肃认真地正色道：“艾蜜琳娜，讲道理，真正意义上的真实系是没可能随便一个大招就毁掉半条街的。”

　　公主殿下闻言禁不住皱起了眉头：“周翼，你这话在让人非常不爽的同时又微妙的感觉确实没法反驳呢。不过你确定要给我买礼物？”

　　说真的相处了这么长时间我还真没有给女孩送过礼物，决定了，捡日不如撞日，就在今天第一次给艾蜜琳娜买个小礼物吧！打定主意的我随即斩钉截铁地用力点了点头：“哪怕就算是为了感谢你一直以来对大家的保护，我也应该送点礼物以示谢意。所以没错，我确定一定以及肯定。”

　　艾蜜琳娜眯着眼睛不置可否地轻轻点了点头：“OK，周翼。你的好意我心领了，不过送礼物这件事还是作罢吧。”

　　咦，什么鬼，她竟然拒绝了！？我整个人顿时就震惊、不，彻底惊悚了，立马一把鼻涕一把泪的稀里哗啦地抹着脸道：“为啥——！？难道美女你今天上午在广场上看见了某个小白脸帅哥然后嫌弃我了？天底下所有的小白脸果然都该死！”

　　肩膀上的毛球毫不犹豫地转过脸去摆出了一副【我不认识这个人】的表情。

　　啪叽一声轻响，金发少女的脑门上顿时鼓起了一道青筋，从腰间抽出一把绣着染成青红色羽绒的折扇噼里啪啦地敲打着本人的脑袋又好气又好笑地说道：“你现在这种表现确实很让人嫌弃的知不知道！？另外你自己的脸也很白的好不好，有什么资格去说别人。”

　　“停停停，别打了别打了。”我一边略显狼狈地扶好头上的帽子一边阻止了女孩的动作说道，“好吧刚才只是在开玩笑，不过艾蜜琳娜，为什么你会拒绝的呢？我可是真心实意的想要送个礼物给你。”

　　“嗯，我知道，心里也很高兴。”艾蜜琳娜说到这里忽然语气猛地一转，“不过周翼，你有钱来买礼物吗？”

　　啊，说起来钱袋子被牢牢地掌管在希露芙的手里，半精灵会负责我们平日所有人的开销但绝对不会给谁哪怕一个铜板，也就只有艾蜜琳娜能从她那儿支取一些零钱。换言之别看我现在穿得人模狗样是说光鲜亮丽的，实际上兜里连半个子儿都没有，又怎么给女孩买礼物？

　　这回瞬间泪流满面的我可是发自内心深处的真的哭了，满头黑线着犹豫片刻后下定决心后咬着牙恬着脸朝艾蜜琳娜说道：“那啥，我能向你借点钱不？”

　　没办法，这场景这时机还有这Flag实在是太重要了，一旦错过真不知道下次还要等到什么时候。就算此时此刻彻底拉下脸皮咱也要硬上！

　　“借我的钱给我买礼物，借花献佛都没这么无节操的好吧！？”艾蜜琳娜哭笑不得地以手扶额道，“至于我的回答，当然是不借！母亲大人曾经说过，男人手里一旦有钱就会去学坏。父亲多么老实的人啊，母亲大人都有这方面的担忧，所以我是绝对不会让你这样的绅士有机会掌控许多钱财的。”

　　总觉得，我现在就应该开始偷偷存私房钱了？要知道漫展上那些本子啊同人游戏啊耻度极大的手办抱枕等物可不便宜……咳咳，你们啥都没有看到！

　　反正到最后我并没有能够从艾蜜琳娜那儿借到钱，只能无语蛋疼的一边和女孩欣赏夜景一边回到了旅馆里。

　　得知我们回来后小伙伴们纷纷聚集在了公主殿下的房间里，很显然大家都想知道我们在城外有没有什么收获。尤其是露茵，这只双马尾甚至还自带了水杯和一小篮子糕点，满满一副准备听长篇大论的架势。

　　“那么，艾蜜琳娜，你和周翼有找到怪物的营地吗？”

　　首先发问的是希露芙，众人进城之前她和艾蜜琳娜曾经在城市周围查探过，对附近的地形等情况比较清楚，估计是想知道合成兽的所在方位以及接下来对方有可能采取什么样的行动吧。

　　“很抱歉，希露芙。”对于半精灵的提问金发少女苦着脸淡淡地摇了摇头，“我们在野外搜索了整整一个下午，但却什么也没有发现。我甚至都未能感受到对方的气息，就好像它们凭空消失了一般。本来我以为这些怪物全都藏在地下，便和周翼折回去想要找出隐藏的入口，但……”

　　希露芙理解地点了点头道：“连气息都没能感受到，说明它们不是躲在地下就是彻底走远了，知道这些也不错。前者意味着怪物打算伏击人类有可能离开城池外出的反攻部队，后者则意味着对方的实力仅有表面上看到的这些，再不退就要被全灭了——当然我们都知道这是不可能的。看样子所谓的合成兽是算准了当地人会展开反攻才特意挖坑的么？”

　　旁边似乎才洗完澡头发还没完全弄干的维多利亚顿时惊讶了起来：“什么，那些怪物怎么可能会知道当地人在准备反攻的？”

　　艾蜜琳娜很是随意地耸着肩解释道：“这很简单啊。当地人城市之间的交通是由飞行战舰完成的，今年更是一口气来了三艘，合成兽那边肯定又在各个城市附近安插了眼线，自然能够注意到。换成是你，看见敌人一口气在城市里集结了三艘相当于战略兵器的飞行战舰，你会怎么想？”

　　“当然是对方打算进攻了。不过公主殿下，这是人类或者说智慧生物才会想到的事情，对方可是病菌……”

　　“嗯，感染了灵长类动物后操控它们拿着简陋的石头武器和蒸汽高达互殴的病菌，确实没有半点进化出任何智慧的样子呢。”

　　维多利亚乖乖地选择了沉默。

　　作为一向古井无波的希露芙对此显然并不在意，她紧跟着接话道：“关于病菌的智慧这个先不提，更加让我感到好奇的是艾蜜琳娜你竟然在没有找到合成兽藏身地点的情况下选择了返回城市？以前遇到这种事你可是说什么也要把躲起来的敌人揪出来才算完的，今天这是怎么了，心疼周翼不想让他在野外过夜吗？”

　　“才没有。实际上是周翼生拉硬扯着把我拖回来的，否则这个时候我肯定还在野外。”金发少女说着忽然扭头用很不友善的眼神瞄了咱一眼，“是他自己吃不了苦，关我何事。”

　　喂喂喂，我明明是在阻止你这丫头钻牛角尖，怎么就变成怕吃苦了？不过看在之前没能送成礼物的份上，咱也就不打算去计较什么了：“是是是，我不想天当被地当床的睡一晚总行了吧？”

　　然而露茵闻言却露出了非常感兴趣的表情，主动凑过来好奇地问道：“呐呐，周翼达令你是用什么样的方法才将顽固不化的正宫大人给劝说回来的呀？”

　　你这么明目张胆的当着艾蜜琳娜的面损她真的大丈夫，没看见金发少女脸都黑了么？用肩膀上瑟瑟发抖的毛球打赌，假如房间里没有其他人的话，公主殿下绝对会当场扑过去抓住露茵将双马尾狠狠摁倒然后做许多奇怪事情来展现自己那满满威严的——你们都知道我说的不是某只萝莉吸血鬼。

　　抬手揉了揉肩膀上的小东西让它恢复平静后，我装出一副很是认真的模样紧盯着双马尾严肃道：“我对她说，两人独处不说又是在无人的野外我很容易把持不住自己难免会在深夜里睡觉时对她做些【哔——】的事情，然后她就同意回来了。”

　　不远处正在悠然抿茶努力扮演背景角色的比利顿时用无比夸张的造型噗的一口喷了满地。

　　双马尾对溅到自己裙子上的茶水浑不在意，拼命瞪大了眼睛惊讶道：“就这么简单？你一定是在骗我，正宫大人不可能这么好说话的！”

　　“她当然没有那么好说话，所以在回来之前我被打了一顿。另外露茵，艾蜜琳娜此刻正满脸怒意的站在你身后知不知道？”

　　“啊，说起来从刚才开始背后就隐隐约约觉得有点灼烧的痛觉，原来那不是错觉吗？”露茵只来得及做出一个【QAQ】的表情就被艾蜜琳娜给抓走了，“雅蠛蝶——！”

　　作死作到这份上不管什么品种的蝴蝶过来都救不了你了！

　　接下来是女生们友好交流的时间。

　　在蓝羽学姐的阻拦下公主殿下才终于放过了似乎只剩半口气的露茵，任由双马尾用衣衫不整的糟糕形象瘫软在了床上，在我看来总觉得……十分的可口？

　　嘛，当然也只能看着可口而已，是没可能真正吃到嘴里的。

　　仿佛才洗完澡整个人都舒爽了的艾蜜琳娜随手抹了一下自己的侧马尾将话题转到了正轨上：“前面那些大家且都无视。希露芙，你们在城内的这段时间可有打探到什么比较重要的消息？”

　　“有。据说明天军队便会派出部队离开城墙的保护进入荒野，试着击退合成兽夺回部分失地。这是几十年来当地人首次主动反攻，因此虽然军方并没有出面证实但依然在民众间传得沸沸扬扬。”

　　“是吗，看样子我们有必要在里面插一脚了呢。”


第1233章 想要的效果和不想要的效果

　　没能对艾蜜琳娜竖立Flag的夜晚就这么平淡无奇地过去了，我是带着无比遗憾的心情睡下去的。不过同时我也获得了一个深刻的教训，准备明天早上起来之后马上就去找希露芙以见者有份的名义分赃啊呸、是说向半精灵要点银子花花，否则作为男生连在路边小店给自家妹子买个最便宜的发带都没钱像什么样子？

　　只可惜我的这个小小打算最终并没有能够付诸行动，因为今天早上的起床是以传说中的日常方式进行的，并且随后还发生了许许多多的事情。

　　比利和维多利亚是兄妹，通过这几天的相处交流还得知了他们俩是同父异母的兄妹——所以相貌上才会有些微妙的不太相似——两人的感情基本上也就是普通兄妹而已，至少看起来是这样。

　　然而事实再次证明了联盟那边的人只要和艾莉希雅扯上哪怕一丁点的关系，再正经的人也会瞬间变得不靠谱起来。

　　阳光透过窗户照进旅馆的房间令整个屋子变得一片通亮，在这样的光线中我自然是无法继续安睡下去了，不过也懒得起床，这么赖在被窝里学起了冬眠的青蛙。要知道住在旅店的这些日子每天早晨都是露茵闯进来（注意我说的是闯）高调地喊我起床，偶尔还会附赠一点福利，比如说昨天就是故意穿低领口的衣服然后将腰弯得很低。

　　今天又会是什么呢？

　　嘭的一声巨响，房间门被某人猛地撞开了。早就在为此做着准备的我顿时一个激灵翻身坐起，无比期待地看向门口使出全身的力量做好了随时抬手将迎面飞奔而来的双马尾拽到面前抱进怀里继而摁倒在床上狠狠打滚的准备。

　　尼玛的这几天每次都会在早晨跑过来刻意撩人还不让揩油，今个儿非给你一点颜色瞧瞧不可！

　　然后我就等来了满脸的空气。

　　“你这贪睡的家伙究竟打算在床上躺多久，快点给本小姐起来！”破门而入的人以迅雷不及掩耳盗铃之势冲到了本人隔壁也就是比利所在的那张床上，正是对方那性格娇蛮的妹妹维多利亚，“今天可是非常重要的日子，我给你五分钟的时间。如果五分钟之后你还没起来，我就把你小时候那些哈子卡西的事情全部告诉洁茜卡！”

　　虽然我不太清楚比利到底看上了洁茜卡这个奇葩百合女的哪一点，但毕竟他们俩是男女组合而不是别的什么奇怪玩意，会产生爱慕之情也是很正常的事。而作为一个正在追求妹子的男生，自然会对别人拿自己过去的黑历史向妹子开涮感到非常在意。

　　哪怕这个人是自己的妹妹也不例外。

　　“噢不，只有这个还请千万不要！”原本迷迷糊糊睡眼惺忪的比利在听到【哈子卡西的事情】这句话后立马一个哆嗦清醒了过来，抬手就要把坐在自己身上压得他几乎口吐白沫的维多利亚给推开，“维多利亚你不要闹了，我没听说今天有什么重要的……啊。”

　　出现了，王道剧情中的王道剧情！用暴力喊哥哥起床的妹妹跳到前者身上试图将后者压扁于是感觉有些吃不消的欧尼酱伸出手打算把伊末多推开结果一不小心按到了对方正在努力发育中的胸脯上帮她做了一番健康检查什么的，从来没有和梦云做过类似互动的我一点也不羡慕，一点也不！

　　嘛，看起来这对兄妹似乎会冷场许久的样子，不如就让我在旁边稍微帮下忙好了——虽然他们只傻愣了仅仅几秒钟的时间，可对咱这个曾经给世界上最可怕是说可爱的无节操大魔王做过一段时间房东的人来说，已经足够我想到某些邪恶啊呸、想到某些有趣的主意了。

　　于是我果断故意用非常平淡外加些许小小诱惑的语气扭头对着仍然如同石雕般僵硬着的兄妹俩开口问道：“呐比利，尺寸是多大来着？”

　　“大概是C吧……周翼你这魂淡在套我说些什么奇怪的东西啊喂！？”

　　伴随着金发小清新气急败坏的怒吼声，维多利亚也是终于反应了过来，一把拍开自家兄长的狼爪继而抓住他睡衣的领子使劲儿玩命摇晃了起来：“你是故意的吧，绝对是故意的吧！？给我去死上一百万遍啊岂可修！”

　　比利试图辩解些什么，不过说出来的话最后全都变成了断断续续的奇怪悲鸣声。

　　很好，我要的就是这种效果。

　　房间门口探出来了一个女孩子的脑袋，贼头贼脑地朝里面张望着用十分无奈和委屈的语气叹道：“没想到周翼达令除了我们几个之外竟然也开始对别的女生的尺寸感兴趣了，感觉有点失败呢。是我没有伺候好他吗，还是说他更希望正宫大人你亲自来？”

　　双马尾说到一半忽然转头朝我看不见的走廊方向望了过去，而听她话里的意思，艾蜜琳娜正站在这丫头的身后？切，别以为我会就这么轻易上当，要知道这一招咱的宝贝妹妹梦云可是经常用的，比如说在撞见本人于房间里玩某些需要河蟹的游戏时这丫头总会装成父母在客厅里的样子故意扭过头对着实际上空无一人的客厅说话，从而将咱吓得一阵屁滚尿流——不过后来我也就慢慢习惯了。

　　“哎呀呀，如果艾蜜琳娜愿意亲自上阵的话我绝对举双手欢迎，并且还会把那套作为最珍贵收藏的女仆装借给她穿。啧啧，光是想想尊贵的公主殿下换上样式大胆的女仆装站在面前的样子就已经让人很兴奋啦！”

　　“喔，原来相比起水手服，周翼你更喜欢女仆装啊。”越过满脸坏笑着的露茵，艾蜜琳娜径直大步走进了房间里，“上次把蓝羽打扮成那样果然是早有预谋的啊。那么，你现在是明确把主意打到我的头上来了？”

　　见鬼，我要的可不是这样的效果啊喂！

　　要说我没有瞬间石化那绝对是在骗人，不过眼前并非张口结舌的时候，那只会让金发少女彻底占据上风，必须做点什么才行！于是咱完全没有经过任何思考的下意识开口说道：“呃，那啥。艾蜜琳娜你是什么时候在门外的？”

　　“一开始就在。怎么样，对维多利亚的C尺寸有何感想？”

　　“比你的大？”

　　床头柜上用纸盒与布片做成的温暖小窝里，被吵醒的毛球懒洋洋地打着呵欠抖着绒毛跳了出来，准备开始新的一天的美好生活。然而还没等小东西看清楚周围的景象以及究竟是什么人吵醒了自己，旁边自家主人的床上便传来了极为强烈的震动，险些将它掀飞了出去。

　　“咪呜！？”

　　我已经顾不上旁边受到牵连的毛球了，只能在狂风骤雨般的攻击中拼命护住脸以确保自己不会被艾蜜琳娜破相：“好痛痛痛！对不起对不起，我只不过是想开个小玩笑缓解一下气氛而已，如果有惹你生气那绝对不是故意的。话说你们为何一大早的就起来了，今天有什么活动吗？”

　　便在艾蜜琳娜【修理】我的这段时间内，维多利亚这个娇蛮妹妹竟然有帮助比利梳洗穿衣并且已经收拾好了大半，这会儿正在帮自家欧尼酱打理着领结，顺便还接过了话茬道：“今天当地人的军队有可能要出城展开反击，昨天晚上公主殿下不是已经说过了吗？”

　　“确实有说过，但那也只是有可能而已吧？”

　　金发少女总算是放过了泪流满面风中凌乱的本人，走到窗边向外面张望着解释道：“不是有可能，周翼。空骑士已经在广场上降落集合了，这意味着什么不用我说了吧？”

　　好吧，敢情是那些小白脸的飞碟降落时的动静引起了公主殿下的注意，所以她才会起得这么早。如此说来今天的反攻作战是肯定要展开了，而且还是大清早的就开始，我还以为当地人的军方会在这之前举行什么出师仪式呢。

　　低调得有些过分，是不是因为军方对于反攻作战自己心里也没底？

　　“我勒个去，他们已经开始行动了？”我闻言忙不迭也挤到了窗户旁边朝外面望去，果然在广场上看见了排列得整整齐齐的十几架飞碟以及围拢在它们附近的那一大群士兵，不过也许是因为时间还早的缘故，周围并没有多少看热闹的民众，“另外为什么艾蜜琳娜你会第一时间发现的，果然是因为那些小白脸有着很强的吸引力吗！？”

　　“你够了。”满脸咪疼的艾蜜琳娜以手扶额着揉了揉脑门说，“总之军方似乎并不想对这次反攻做任何宣传，直接按照正常的作战方式在太阳升起时开始进行了。我对此表示理解，因为这次反攻实际上有着投石问路的意思，对方想必也不认为马上就能击败合成兽的吧。不对民众做任何宣传也是好的，至少不会让他们抱有太大的期望，这样万一失败了也不会引发多大的反应。”

　　看到金发少女没有接我抖出来的【小白脸】包袱，咱也就失去了捣鼓日常的兴致，转而严肃道：“我们确定要跟着军队一起出城吗？我的意思是说，那些怪物有可能藏在地下等着伏击……”

　　作为拯救世界的马猴烧酒是说作为来帮忙的我们自然没可能眼睁睁地看着当地人的主力部队被消灭，但问题在于艾蜜琳娜是打定主意要把我给推上前台，一想到要在大庭广众之下飞在天上展露出自己的蓝白条，我就特喵的浑身不自在。

　　“所以才更要跟过去了。”艾蜜琳娜说着抓起我放在床边椅子上的衣服很是随意地丢了过来，“快点梳洗整齐，早餐待会路上吃。话说，你眨巴着眼睛用那种期待的目光看着我是要闹怎样？”

　　弱弱地抬手朝不远处的正在给比利打理衣服的维多利亚指了一下，我非常小心地开口说道：“那啥，我希望……”

　　“没什么好希望的，自己搞定。”

　　“也是呢。”我先是无奈地叹了口气，接着又忽然想到了什么，急忙扭头看向了房间门口——露茵还在那儿，双马尾对此应该很乐意才对。

　　然而公主殿下早就猜到了我的小心思，她走到门口时一把抓住露茵的左侧马尾辫将对方给拽走了：“你哪都不许去，跟我过来准备早餐。”

　　“疼疼疼，要掉了，辫子要掉了啊正宫大人！”

　　此刻已经在妹妹的照顾下穿戴整齐的比利给了我一个同情的眼神，然后拉着维多利亚迅速离开了房间，只留下我一个人在里面各种OTZ。

　　到最后也没有人进来帮忙，中途蓝羽学姐倒是有在门外开口询问过，但也很快就被艾蜜琳娜用准备早餐的名义拉走了——讲道理，公主殿下你确定让点满了黑暗料理天赋的天然呆参加食品的准备工作真的大丈夫？

　　十多分钟后，我总算是勉强打理好自己，出现在了小伙伴们集合的房间里。艾蜜琳娜正在给大家分发早点，那是用面包生菜还有不知道是什么的肉制作而成的简易汉堡包，很实用的一种食物。

　　“给，你的份。”艾蜜琳娜见到我后随手将一个用牛皮纸裹好的汉堡包抛了过来，“这样一来所有人都到齐了，大家出发吧。”

　　我闻言整个人顿时惊愕了起来：“等等，你是说我们所有人都要去？”

　　蓝羽学姐、比利还有露茵都不适合参加战斗，跟过去干啥，蹭经验吗？

　　艾蜜琳娜很快便给出了她的解释：“战斗之后肯定会有不少伤亡，我们可以趁着混乱弄一点遗骸回来进行研究。比如说作为当地炼金学顶级造物的合成兽尸体（金发小清新的眼睛亮了），又比如说军方的蒸汽机甲（双马尾的眼睛亮了），而这显然是没办法在旅馆里面明目张胆进行研究的。再说了，深渊估计也会在今天插一脚，我们作为老对手不去露露脸怎么行？”

　　“桥、桥豆麻袋，你刚才说的啥，深渊也会来凑热闹！？”

　　“没错，所以蓝羽也要去。”


第1234章 很顺畅的章节数

　　当地人的反攻作战带有很大程度的试探意味，毕竟他们被合成兽像狗一样压着打了这么多年，心理阴影这玩意肯定会有那么一点。而且就算没有这方面的因素，正常来说在不确定自己占有优势的情况下没有谁会随随便便孤注一掷上来就把手里的力量全部投出去，怎么着也得在大部队出动前做做侦查试探一下敌人的战力啊什么的。

　　然而无论在什么时代什么地方永远都不会缺少野心家，本来应该只是小规模试探的反攻如今居然连空骑士都出动了。尽管不知道究竟发生了什么事，但至少可以肯定的是当地人军方的高层中有人打算一口气击溃合成兽夺回大量的土地然后好让自己获得巨大的功劳，并且那个家伙还完全无视了怪物的危险。

　　嗯，上面这些分析都是艾蜜琳娜讲给大家听的，要不然我说什么也不会意识到情况有多么复杂。不过更复杂的是深渊今天估计也很有可能想要在里面凑热闹，它们已经在城市附近潜伏了下来，如果只是观战的话那个距离未免也太近了一些。

　　关于深渊的情报由某17岁的老妖怪提供，艾蜜琳娜和我在城外的时候并没有发现敌人的踪迹，也许那个时候对方还没抵达？让人无语的是除此之外紫大人便未曾再提供其它任何消息，比如说深渊来了多少战力、丝蒂芬妮是不是也在、具体有几个BOSS等等，无论艾蜜琳娜拿出多少甜甜圈来引诱她都完全无动于衷。

　　作为金发少女的搭档我自然也有想要帮忙，于是便拿出棒棒糖递到了老妖怪的面前，然后果断被打头了。

　　对旅馆的主人打了声招呼说要集体外出游玩后，艾蜜琳娜带领小伙伴们钻进了一条无人的偏僻小巷子里面，接着由紫大人轻轻挥动折扇用不带走一片云彩的神情把大家“神隐”到了城外——我和毛球是例外，只能蛋疼地用自己的能力勉强追了上去。

　　当我完成瞬移与众人汇合之后，却愕然发现某17岁已经不见了。

　　“紫姐姐的话，把我们带到这里后丢下一句‘我继续监视深渊去啦’就自顾自地离开了。”艾蜜琳娜见我到处东张西望的样子，知道本人在找啥便主动开口解释道，“很显然她已经迫不及待的想要开始看热闹了，我们也抓紧时间吧。大家把这个穿上。”

　　女孩说着便拿出了一大堆样式朴素的灰蒙蒙的披风，能够让人将整个身体连同脑袋一起笼罩进去，几乎是旅行者通用的标准装备。可是由公主殿下拿出来的东西又怎么可能只是白板，它肯定有着某种特殊的能力。

　　“唔喔喔喔，这难不成就是传说中的隐身斗篷吗？”我双眼放光的从鼻孔里朝外喷着粗气紧紧盯住艾蜜琳娜手里的披风兴奋道，“它可以阻挡光线、隔绝气息和能量波动，甚至连气味都无法传播出去……”

　　“真要这样你就什么也看不见了，而且用不了几分钟就会因为缺氧窒息而死。”艾蜜琳娜没好气地瞪了我一眼打断道，“阻挡光线的话你同样也看不到外面的景物，隔绝空气的话就等于身处不通风的密闭空间，连这么简单的道理都不懂吗？”

　　我那个泪流满面风中凌乱啊，就差找块豆腐用力拍在自己的脑门上了：“讲道理，你明明是魔法侧的人为什么遇事总喜欢用科学的方式来进行解释的啊！？”

　　“因为你对魔法一窍不通，说了也听不懂。”

　　这个回答好有道理，我完全无法反驳！

　　成功击沉本人的艾蜜琳娜转头看向了周围对日常早已见怪不怪的小伙伴们开口道：“这个披风自然没可能像周翼说的那样神奇，无法帮助你光学隐形，但减小气息和能量的波动还是能够做到的。简单来说，你们把这东西当成战斗机上的隐形涂料就好。尽管对强者来说没有太大的效果，不过用来应付杂兵却是已经足够了。”

　　身为被击坠王是说ACE的我拥有的特殊效果当然是遭到击沉后下一回合自动满血复活，因此这边公主殿下才说玩我便主动跳了起来：“桥豆麻袋，既然你有这种装备的话为什么昨天没有拿出来使用？没准那些怪物是因为感觉到你那可怕的强大气息所以才会选择躲起来的呢？”

　　金发少女当即抬手轻轻拍在了我的肩膀上：“周翼，说实话我当初可是有故意收敛起息的，真正不停向外散发着人类特有气息的只有完全不知道该如何隐藏自己的你一个人而已。”

　　“呃，也、也就是说……”

　　“没错，我打算拿你做诱饵。可惜对方没上钩。”

　　这丫头腹黑起来果然好可怕的说！QAQ

　　遭到二度击沉的我安静了很长时间，艾蜜琳娜也得以将那些披风分发到了每个人的手里，然后召唤出陆行鸟开始赶路。当然我们没可能在已经离开城市的军队附近活动，毕竟对方为保险起见会向四周派出侦察兵，眼下还是不要与他们接触为好。

　　艾蜜琳娜感受着士兵们的气息带领大家远远跟在军队的后面，完全超出了肉眼可见的范围，除非当地人有让负责保护菊花的部队派人侦查先前已经走过的地方的习惯，否则他们是没可能发现我们的。

　　只不过，这样做引起了某人的不满。

　　“正宫大人，我根本看不到当地人的军队啊。”露茵在陆行鸟背上左右扭动着身体显得很不安分，甚至还试图还踩着脚蹬站起来远眺，惹得一向温顺的陆行鸟都忍不住炸着毛回头望向自己驮着的这货了，“能不能再靠近一点？”

　　“没可能，话说你再不安分的话陆行鸟就要把你掀下去了知不知道？”艾蜜琳娜好心地提醒着双马尾说道，“如果出城的只是少量部队，没准躲藏起来准备伏击的合成兽还真能全歼这支部队；但今天出城的却是当地人的主力，再加上那么多的蒸汽机甲，也并非不能一战，最后谁胜谁负真的很难说。现在我们最需要担心的是深渊在关键时刻跳出来坐收渔利，因为这个位面中正在交战的双方势力谁都不知道深渊的存在。”

　　传说中的正宫威严终究还是貌似存在的，露茵很快便乖乖坐了回去，她骑着的陆行鸟也随即重新恢复了平静。帮鸟儿理顺了毛之后，双马尾歪着头认真地问道：“那么，正宫大人你的计划又是什么呢？”

　　“让当地人与合成兽去打不要插手，等到深渊忍不住主动跳出来的时候再给它们一个惊喜。”很显然金发少女是打定主意准备扮演黄雀的样子，慢悠悠地撇着嘴毫不在意地说道，“这也是我把你们带出来的原因之一，如果丝蒂芬妮有出现在这里，你们躲在城内也不见得安全，还不如跟在附近好让我能够及时保护。”

　　想起那个黑发少女的全图攻击我就不由地一阵蛋疼，简直太BUG了。不过在那之前还有一件非常重要的事情，必须要向艾蜜琳娜问个清楚，虽然我多少已经能够猜到她会怎么回答就是了。

　　“那个，尊敬的公主殿下。万一当地人的军队在战斗中不敌合成兽即将溃败之际，我们也依然要继续冷眼旁观吗？”

　　“怎么可能，当然是要过去救场了。我想想，就让周翼你变身成马猴烧酒梅露露闪亮登场吧，反正当初也是这样打算的。”

　　到头来还是要这样吗……

　　……

　　跟随军队走了很久之后，大家警惕着的伏击却始终没有发生，一路上除了各种花草树木外也就只有数量不算太多的野生动物在远处好奇地打量着这群全副武装的人类。

　　感觉就像是在郊游，只不过这些家伙手里拿着的不是手机DV零食而是威力惊人的兵器。

　　“情况好像有点不太对劲。”艾蜜琳娜忽然皱着眉头拉住缰绳让陆行鸟停了下来，“大家先停下，周翼你跟我过去看看。希露芙负责照顾好其他人，我总觉得似乎有什么大事要发生的样子。”

　　我认为女孩有点小题大做了：“不就是怪物的伏击吗，还能是多大的事情？”

　　“不，比那还要严重。这已经远远超出了伏击的程度，我不知道该怎么说明，但若是真要发生了绝对会变得非常可怕。”艾蜜琳娜说着顿了顿，继而用异常严肃的神色认真道，“我感受到了合成兽的气息，十分强烈的气息，几乎笼罩了前方整块大地；然而即便如此却依旧没有看到哪怕一只怪物，你难道不觉得这情况有点诡异么？”

　　关于气息这玩意我是感觉不到啦，但我相信金发少女，她说有那就肯定有，换言之当地人的部队已经进入了合成兽的伏击圈。OK，这就是问题的关键所在——我们目前正在一片正经八百的荒野上，地势平坦不说杂草虽多可也藏不住身形巨大的小怪兽。

　　但我们到现在愣是连一只怪物都没见到。对方是藏在地下吗？不对，假如合成兽打算玩地道战凭借对植物的熟悉希露芙肯定早就已经发现了满地都是的坑道入口处用来伪装的杂草，然而半精灵以及当地人军队里的那些精灵族士兵却始终没有半点反应，看起来也不是。

　　“咪啪？”

　　便在我准备张口接话的时候，肩膀上的毛球忽然发出了疑惑的叫声。小东西似乎是发现了什么奇怪东西的模样，径直跳出去来到了我骑着的陆行鸟的脑袋上；然后就好像事先和毛球商量好了似的，陆行鸟主动弯下脖子将头颅贴近了地面，而小东西也在对方脑袋上拼命瞪大了闪亮亮的眼睛紧盯着地面，应该是在寻找某种事物？

　　你们俩要不要这么默契，还是说这世上凡是浑身毛茸茸的萌物在某些方面注定有着某种共同语言的吗？

　　不过在那之前还是弄清楚毛球在做什么吧。我跟着小东西一起俯身看向了地面，同时还出声问道：“怎么了吗，毛球你发现什么了？”

　　“哔！”

　　“哔？”刚开始我还在奇怪毛球为何会发出这种莫名其妙的声音，但很快便反应过来那不是小东西的叫声，而是陆行鸟的。与此同时，我身下的这只鸟儿也伴随着叫声剧烈摇摆了起来，险些将猝不及防的我给掀飞出去。

　　WTF，到底是神马情况！？被颠得七荤八素的我完全没有弄清楚状况，更要命的是附近还紧接着响起了别的陆行鸟和其他人的惊叫声，他们应该是遇到了和我一样的事情。

　　淡蓝色的闪电从眼前呼啸着轻轻划过，陆行鸟们随后很快便安静了下来，只是在不约而同地低头啄着各自的脚踝，仿佛那里有什么东西似的。

　　是一簇被电糊了的……杂草？

　　“后退，所有人立即后退！”艾蜜琳娜收起掌心中依旧闪烁着电弧的右手大声说道，“事情果然大条了，还好我们并没有深入多少，可以说就在边界上，还能来得及退出去。希露芙，你看出那些鬼东西和普通植物有什么不同了吗？”

　　半精灵一边让陆行鸟跟上金发少女的动作一边摇着头回答道：“没有，在它刚才发动攻击之前在我眼里它们就是正常的普通植物。艾蜜琳娜，你的意思难道是前面那一整片的荒野里面……”

　　“没错，全都是这种鬼东西！”艾蜜琳娜催促着陆行鸟朝来时的方向迅速飞奔了出去，“怪不得昨天我和周翼什么都没找到，完全是因为那些怪物放弃了自己寄宿的各种动物的身躯，然后伪装成植物了！我们的对手并非是像恶魔制造出来的低等魔物，而是病菌，对它们来说寄宿在动物还是植物体内都没有任何区别！”

　　已经完全听明白的本人顿时彻底惊悚了：“马、马萨卡……”

　　“对，前面那一整片的荒野里，充斥着大量寄生在植物体内的病菌。而且它们正打算侵蚀宿主促使其产生变异，好变成怪物来攻击人类！”


第1235章 赶场中

　　我设想过许多合成兽伏击当地人反攻部队的方式，比如说挖坑以及挖坑还有挖坑什么的，总之就是怪物在野外千方百计地隐藏好自己等着人类傻头傻脑地主动离开城市然后再跳出来把他们捉住嘎嘣脆，十分的简单明了。结果事实证明再次证明了本人的肤浅，那些怪物并没有挖坑，它们只是把自己的真身藏在了随处可见的植物里面。

　　不过我对于合成兽即将发起的袭击并不感到多么担心，因为这些家伙舍弃了原本的动物身体，变异了的花花草草又能对全副武装的人类士兵造成多大的威胁？哪怕漫山遍野都是这些变异植物也没有关系。

　　而且刚才它们不是连陆行鸟都没能搞定么？换成小BOSS级别的怪物早就一个照面便当场秒杀了。

　　“周翼，我怎么觉得你好像完全没有任何紧张感的样子？”在安顿好其他几个小伙伴之后，带着我赶往伏击圈的艾蜜琳娜忽然忍不住开口说道，“认真点，这次战斗可能会非常危险。”

　　我闻言不禁嗤笑了一声：“危险，哪里来的危险？合成兽放弃了它们凶猛野兽的身体，只是变异植物的话杀伤力从各方面来说都会减小许多，能吃掉军队里一半的普通士兵都已经很不错了，蒸汽机甲那玩意根本拿它没办法的好吧？”

　　这真是极好的感觉，我终于用自己某些情况下相当不灵光的脑细胞成功推测出了一件事情后面隐藏着的本质，彻底摆脱了传说中的渣五命运，从此以后艾蜜琳娜就要对咱另眼相看……话说女孩那仿佛正在看小白一样的无奈眼神是怎么回事，我分析得哪里不对了吗！？

　　不要再用那种看逗比队友一般的眼神看着我了，套用某句广告词来说再看我信不信现在就把你吃掉！

　　或许是察觉到了什么，艾蜜琳娜收回目光看向了别处：“你分析得很对，一点都没错。但既然连你这只天然呆都能想到，合成兽自然也能想到，因此我认为它们肯定早就做好了对策。”

　　叔能忍婶不能忍，不等公主殿下说完暴起抓狂的我就伸出手一把揪住了这丫头的马尾辫：“桥豆麻袋，天然呆是什么鬼？而且合成兽根据推测是最近才诞生智力的吧，把它和我用来作比较难不成你的意思是我还比不上对方吗！？”

　　啪的一声抬手拍飞了本人的狼爪，艾蜜琳娜没好气地狠狠一眼瞪了过来：“你当然比不过对方了，不信变成梅露露来试试？”

　　少女版本的我是个天然呆还真是对不起了，另外果然无论在何种情况下都不能和公主殿下玩强势呢，那只会死得更快。

　　“非常抱歉，这里还是让我们来继续讨论有关于合成兽的问题吧。美女你能说说自己的推测么，咱也好认清楚自己究竟有多么肤浅。”

　　光天化日之下当众变成马猴烧酒秀胖次是说和小怪兽战斗好歹还有一个拯救世界的冠冕堂皇的理由，而如果在和艾蜜琳娜单独相处的时候变成天然呆的萌妹子被腹黑的公主殿下可着劲儿各种调戏什么的，简直就是羞耻Play啊喂！

　　幸好艾蜜琳娜和洁茜卡不同，在某些奇怪的地方并没有什么很深的纠结，她当即便顺着我的话转移了话题道：“合成兽是放弃了动物的身体没错，但你有没有想过一个严肃的问题，那些被放弃了的身体是没可能凭空消失的，它们究竟在什么地方？”

　　“……(⊙o⊙)”

　　“就知道你肯定没想过。”艾蜜琳娜见我满脸呆若木鸡的表情禁不住以手扶额着深深地叹了口气道，“那么我换个说法好了，死去的动物尸体埋在土里后会分解成各种养分被植物吸收，让它们生长得健康茁壮。当然在自然界里这个过程需要花费不少的时间，可对于无法用常识来考虑的变异植物来说，那应该只是片刻钟的事情。明白了吗，周翼，昨天攻城的那些怪物，全都被植物吸收了。”

　　使劲儿拍着脸颊让自己重新恢复正常的表情后，我这才略感惊异地说道：“原来是这样，我懂了。不过看起来那些植物在吃掉大量养分后并没有长得又粗又大啊？”

　　“喂，又粗又大是个什么鬼？”

　　“当然是指那些灵活自如地纠缠住战败被俘后瘫软无力的魔法少女那柔弱身躯继而在她那光洁白皙的肌肤表面来回摩擦最后【哔——】和【哔——】还有【哔——】的冒充触手的奇怪杂草了。”

　　“这个设定很不错，你待会可以亲自尝试一下。”艾蜜琳娜先是煞有介事地冲我正色道，紧接着祭出纸扇华丽丽地拍在了本人的头顶上，“给我认真一点啊岂可修！谁告诉你地面上的部分看起来很正常那些植物就一定没问题的了，这些依靠阳光雨水土壤就能存活的家伙地下根茎有多么夸张你就没有在教科书上看到过？”

　　我只知道马铃薯可以食用，仅此而已……不过金发少女的意思咱也已经明白了，那些变异植物将吸收了的东西储存在地下根茎里，而地表部分则假装成了正常的样子。所以昨天艾蜜琳娜才没有能够发现这片区域内的异常，因为地面上的都是正常部分，不正常的部分都隐藏在了女孩无法感受气息的地下。

　　“好吧，看上去事情确实很严重的样子。”说话间我已经和艾蜜琳娜来到了先前陆行鸟遭到袭击的地方，停下脚步看向了远方道，“但再怎么说那也是一支全副武装的军队，加入蒸汽机甲后近战能力也得到了增强，人类没可能当场就被击溃，合成兽想要消灭他们并不容易，甚至一个弄不好还会两败俱伤。”

　　艾蜜琳娜却对此不以为意：“深渊肯定也是在等这样一个机会，不过事情应该没有这么简单。无论是什么人或生物，在和对手战斗的时候都会追求胜利而不是和对方两败俱伤。当地人昨天没有将机甲亮出来还能说得过去，如今已经亮了出来合成兽却依旧在布置伏击……”

　　女孩的话没有能够说完，因为前方忽然响起了惊天动地的枪炮声，很显然战斗已经开始了！

　　我们俩对视一眼后不约而同地加快了脚步。

　　……

　　触手、触手、触手，到处都是绿油油的杂草触手，原本在荒野里静静享受着阳光的植物们忽然间纷纷疯狂地扭动了起来，让这里变成了传说中的触手地狱。然而出现或者说阻挡在我们面前的都是些没有智力的咸鱼炮灰，艾蜜琳娜随随便便一剑就给斩了，甚至连斗气都用不着上的，所以也没有遇到多大的麻烦。

　　当然我也知道，这只是对咱们俩来说而已，在普通人眼里这些粗壮坚韧的扭动植物可是非常难对付的存在。相比起曾经出现在峫城的爱跳小苹果的绿色植物，眼前的触手怪其实并不强，只是数量实在太多了一些。

　　距离枪炮声越来越近了，时不时的还能听见某些倒霉蛋的惨叫声混杂在其中。我开始担心了起来，从紫大人那儿得到的某奇怪装置更是在手心里攥得紧紧的，只待出现什么危险情况就第一时间变成马猴烧酒——并非为了替艾蜜琳娜挡枪，而是飞到天上去躲得远远的。

　　我才没有想要看艾蜜琳娜和触手的现场演出呢，一点都没有！

　　“咦？”金发少女斩掉面前的触手怪后忽然惊讶了起来，“这到底是怎么一回事？”

　　前面已经没有触手怪了，准确点说是连一棵植物都没有了，地面上干净得就像是被人用铲子刨过一样。没有了那些到处晃悠的绿油油触手怪的遮挡，我和艾蜜琳娜很容易便看清楚了当地人军队此刻的囧样，简直要让人怀疑走错了片场。

　　从今天开始马铃薯除了可以食用之外还多了一个全新的可怕用途，那就是可以拿来干掉和自己不对头的家伙。你所要做的就是站在安全的地方，然后命人将自己恨得咬牙切齿的那个家伙扔进关着马铃薯的铁笼子里便可以了。

　　接下来这只比成年人还大的变异马铃薯就会用非常野蛮和血腥的方式生撕了【敢于】闯进笼子里的倒霉蛋。

　　如果正在和全副武装的士兵互相撕逼的乃是怪兽、魔族、亡灵乃至套着紧身衣的奇怪组织的战斗员，最起码也能归类为科幻片魔幻片以及特摄片；但是对不起，一群表面长满了斑斑点点的淡紫色马铃薯？

　　偏偏这些动物不像动物植物不像植物的鬼东西还利用生长出来的尖牙利爪和毛茸茸的八条腿把当地人的军队成功糊了一个满头满脸，要不是那好几十台蒸汽机甲能够轻松击杀变异马铃薯只怕这会儿连战线都无法维持了。

　　当然我相信这只是因为偷袭的缘故，真要正经八百的正面战斗人类没可能会表现得如此狼狈。

　　我觉得自己趁早回去洗洗睡算了，这个位面里连农作物都开始奋起反抗人类的残酷统治了，还有什么可拯救的？

　　由于隔得太远，即便军队那边有人注意到了我们——并不是看清楚了我们的相貌——也无法做些什么，无论求援或是警告都办不到。艾蜜琳娜也在这个距离上停止了前进，轻抚下颌皱眉沉吟了起来：“不对，数量太少了。”

　　“什么数量太少了？”拼命将心中囧囧有神的感觉扔到九霄云外之后，我很是认真地接话问道，“你是指那些正在冒充蜘蛛的马铃薯吗？”

　　圆滚滚的身子再加上八条毛茸茸的昆虫腿，十分标准的蜘蛛造型，尽管丫完全没有蜘蛛的脑袋就是了。这也是艾蜜琳娜能够坦然面对眼前那些怪物的原因，毕竟双方的外形相差了许多，首先马铃薯的植物特征远远超过了动物，对金发少女来说对方不过是某种会动的植物怪罢了。

　　但被人提起后产生了相关联想那效果就不一样了，正巧这会儿有只怪物注意到了我们继而气势汹汹地爬了过来，张牙舞爪着摆出了一副要将我们大卸八块的模样。

　　“蜘、蜘蛛什么的最讨厌啦——！！”

　　出现了，传说中来自于暴走状态的艾蜜琳娜的超级本垒打！可怜的怪物还没摆完造型就被女孩一剑抽飞成了天边闪耀着的一颗流星，留下来的仅有半截毛茸茸的断肢，断口处是奇怪的糊状墨绿色。

　　我掏出水晶长弓凑过去小心翼翼地用武器戳了戳那半截断肢，什么有用的东西也没能看出来，最后只好选择了放弃：“别闹了艾蜜琳娜，它们又不是真正的蜘蛛。”

　　“也不想想是谁害的！”女孩没好气地撇着嘴瞪了我一眼，眼角处似乎闪闪发亮有些许泪花的样子，顿时萌了咱一脸，“总之我是说怪物的数量不对，昨天攻城的时候它们有多少相信你也看到了，如今就出现了这么一些精英怪你不觉得有些不对劲么？”

　　“呃，也许是它们在转化尸体的时候有部分被白白消耗掉了？”作为科学侧的一员，我表示自己要坚持能量守恒定律，“吸收转化不完全这种事在哪里都会有的。”

　　“话是这样没错但你突然间变得这么聪明本身就已经很奇怪了有木有！”艾蜜琳娜哭笑不得地捏了捏额前的刘海咪疼道，“嘛，这么说吧，我能在这附近感受到一股强大的气息，说明有某种存在正隐藏在暗处。它是一个相当可怕的对手并且对人类怀有敌意，因为我能感受到对方的杀气，同时还隐藏着身形，结合战场上的精英怪数量不足这一点，你觉得会是怎么回事？”

　　“难不成，那些病菌只是用一小部分尸体当材料制作了这些奇怪的八条腿马铃薯，然后将绝大部分的材料拿去做别的东西了？”

　　“嗯，估计还是某种相当大的东西。”


第1236章 外强中干？

　　艾蜜琳娜说的没错，只有眼前这么点怪物的话最多仅能通过伏击打当地人军队一个措手不及，哪怕军队未曾装备蒸汽机甲以及体型庞大的铁甲车辆全部都是些脆弱的步兵，它们也没可能彻底消灭对方。冒充蜘蛛的大号马铃薯对抗机械兵器时显得非常吃力，它们也就只能欺负一下步兵而已，表现相比昨天攻城战时的大猩猩似乎还要差的样子。

　　毫无疑问，怪物的攻击力度太小了，现在这种情况与其说是打算消灭军队，更像是将原本在荒野中分散开来行进的他们驱赶着集中到一起然后困住。这个时候如果来上一发地图炮……

　　地图炮什么的实在太浪费了，事实证明摧毁并不是解决问题的唯一方法，还可以试着将敌人争取成自己人。嗯，我承认如此冠冕堂皇的台词是自己纯粹口胡出来的，但实际上某些家伙还真就这么做了。

　　和艾蜜琳娜退回到处都是触手的草丛里隐藏好身形之后没多久，我便感觉到脚下的大地忽然剧烈震动了起来，并且还伴随着一连串闷雷般的声响，全部都是从地下传来。这一切都说明了地面之下有某种体积估计很大的东西正在卯足了劲儿破土而出，用一万只毛球打赌那绝对不是当地人的秘密最终决战兵器。

　　我知道，这是金发少女所说的超级BOSS即将闪亮登场了。只不过咱有点不太明白，合成兽完全没有必要将力量和资源聚集在一起捣鼓出身形庞大的小怪兽，以它们的实力在野外设伏绝对可以轻松击溃当地人的军队，把自己弄成大块头难不成是想要去继续攻城？

　　就像某个一脚踢坏了同样貌似坚不可摧的城墙上的大门然后让自己的小弟蜂拥入城大快朵颐的巨型人体标本在动漫里做的那样。

　　然后特喵的就真的从土地里面钻出来了一只光秃秃的脑袋，区别在于这只脑袋看上去更像是灰蒙蒙的石像，尽管有着五官可眼睛深处却没有眼瞳的那种，明明应该没有半点的生气，但愣是像活物一般灵敏地行动着。

　　不，对方根本就是一个真正的活物，只是为何会是这副造型我就不太清楚了。合成兽的根源是变异了的病菌，它们是怎么想的普通人谁能猜得出来？

　　话说回来，那只脑袋未免也太大了一些吧，都能在丫头顶上踢正式的足球比赛了好不好！如今单单仅是脑袋便这般巨大，那这个怪物的全身又该有多大，简直无法想象了喂。面对这样可怕的敌人，当地人的军队在没有城墙提供保护与强大火力支援的情况下真的能够将其击败吗？

　　希望好像不大，BOSS从地面破土而出之际士兵们便忍不住纷纷发出意义不明的疯狂吼叫拼命将各种轻重火力朝对方招呼了过去，但是收效却并不大。毕竟双方体型实在相差太多，军队的攻击和用牙签戳恐龙没什么区别。

　　更重要的一点是，当地人目前无法发挥他们的数量优势，因为还需要防备周围那些胡乱挥舞着的触手以及蹦蹦跳跳的大号马铃薯，导致原本可以集中起来产生巨大伤害的火力严重分散了许多。假如这些士兵全都在菲斯塔城的城墙上，倒是可以不用担心杂兵的骚扰，没准还真能重创BOSS将之击退；但眼下他们却主动离开了城池，主动作死怨不得别人。

　　“艾蜜琳娜，要不要现在就去帮忙？”我看着已经露出了嘴唇、只剩下巴还埋在土壤里面的那只巨大的非人脑袋担忧地开口说道，“那个怪物如今已经将脑袋露了出来，身体却还在地下，此刻正是爆头的好机会！”

　　那啥，爆头这种事当你做了很长时间的远程职业后你也会下意识地想要这么干的，我保证。所以我绝对不是因为爆头时马赛克横飞的场面很刺激很好看并且自己还能顺带着收获人头金钱以及大量经验值甚至爆出几件装备什么的所以才决定动手的，咱只不过是想过去解救当地人的军队而已。

　　“再等等。”金发少女抬手阻止了我的向前探出身子的动作，“先看看怪物的攻击是什么，贸然冲上去只会让你成为对方的靶子。”

　　为啥会以冲过去撕逼的人是我作为前提条件的，虽然咱确实有打算这么做就是了。另外艾蜜琳娜你这么做真的大丈夫，万一怪物待会丢出来的是大范围大威力的地图炮瞬间秒人清场让当地人的军队连灰尘都不曾剩下，到时候咱们又该怎么整？

　　不过转念想想这其实也没啥大不了的，就算合成兽在这里歼灭了当地人的主力部队，甚至最终征服并取代人类和其他种族成为了这个位面的霸主，那也只是位面的统治者从人类换成了进化出了智慧的病菌而已。对联盟来说，位面的统治者无论是谁亦或愿不愿意合作都没有关系，只要他们不倒向深渊——尽管由于深渊自身的原因这种可能性不太大——并且能够抵挡深渊的入侵就可以了，别的对方爱干啥就继续干啥。

　　换言之，我们的【拯救世界】其实指的是拯救这个位面，而不是指拯救当地的人类和其他种族。必要时，艾蜜琳娜甚至还会放弃与深渊的对抗来保证咱们这群小伙伴的安全，带着大家直接逃走，根本不会留下来和对方死磕。

　　因此拿别人家的部队来试探BOSS的攻击方式与力度这种事，简直再正常不过了。我虽然并不是很赞同，却也没有反对，默默地守在不知不觉间开启了腹黑模式的公主殿下身边，紧张地朝战场上望了过去。

　　但愿那些倒霉蛋能撑过怪物的第一波攻击吧，这样至少还能等来马猴烧酒梅露露的闪亮登场并欣赏到她样式朴素的蓝白条胖次……咳咳，虽然有点羞耻Play的感觉，可至少变成魔法少女后我能够拥有护盾来防御，总比光棍地用没有多少防御技能的原本模样冲向怪物然后被对方成功糊脸屁滚尿流狼狈不堪的逃回艾蜜琳娜面前要好上许多，不是么？

　　便在我的思维逐渐脱线之际，远处那只巨大脑袋也终于完全钻出了地面。它就像是一座浮空要塞般缓缓升起离开了大地，总共十二个等边六角形的不知道具体是啥玩意的奇妙物体环绕在其周围，就像是卫兵似的。当然，用一个通俗的说法来形容的话，我们可以认为那些环绕在大脑袋周围的东西乃是BOSS掌控着的浮游炮。

　　这些浮游炮体积同样也不算小，每个都有公交车那么大，不断地在变换着各种颜色，倒是有点霓虹灯的模样。但这并不是重点，关键在于这十二个浮游炮是呈圆形环绕在巨型脑袋周围的，并且完全没有受到原本正常情况下绝对会作为阻拦出现的某种事物的影响。

　　我说的那个事物，是指下巴以下的东西，也就是脖子。这个BOSS特喵的完全没有脖子以及下面的部分，光秃秃就一个纯粹的大脑袋，还没有半根头发！亏得这个【石像脸】和浮游炮一样棱角分明不怎么像正常生物，如果是一张和人类相同或者差不多相似的脸，我只怕整个人的世界观都会当场崩溃的吧。

　　感觉和以前我曾经遇到过的某只怪物非常相似，只不过眼前的对手完全不像是正常的动物，虽然是生物可太过僵硬，也没有多强的精神力量。即便如此BOSS也不能小觑，尤其是当它周围那些闪闪发亮的浮游炮忽然开始凝聚起强烈光芒的时候。

　　“要来了！”艾蜜琳娜急忙半蹲在地上张开了法术结界，俨然一副准备防御大招的架势，让我也下意识的跟着她一起蹲了下去，“就让我瞧瞧那家伙到底有几斤几两吧，没准只是个外强中干的存在。”

　　不不不，能把当地人压着摩擦了几十年的生物怎么想也没可能会是外强中干的吧？然而眼看怪物即将放大招、毛球也毫无节操地抛弃本人跑到了艾蜜琳娜的头顶寻求保护以及安全感，我只好默默将嘴边的话全部咽了回去。

　　然后它就真的外强中干了。

　　从浮游炮上射出来的光束如果我没认错那应该是某种魔法，本以为光束扫过大地之后会引发一连串剧烈的爆炸接着当地人的军队在熊熊烈焰中迅速灰飞烟灭的情形并没有出现。那些光束确实激活了一些机械兵器自带的护盾，也很轻易地击碎了它们，但接下来发生的事情就有点让人看不懂了。

　　没有爆炸，也没有火焰，更不是寒冰地狱或雷霆天降，光束扫过了各种机械兵器甚至是普通士兵的身体，继而仿佛什么事也没发生似的迅速在空气中消散不见，直让众人一阵面面相觑外加莫名其妙。

　　什么鬼？我和艾蜜琳娜见状也忍不住扭头互相对视了起来，接着不约而同的摇着脑袋表示自己并不清楚是怎么回事。

　　如果这里出现冷场的话虽然很正常但同样也会让人觉得无比尴尬，幸亏处于惊恐中的当地人各种火力一直就未曾停止过，倒也没有演变成冷场，反而显得十分热闹。人类在某些情况下确实不懂得观察空气，特别是面对小怪兽以及大气污染的时候，于是他们的“热情”招呼很快便引起了BOSS的下一步反应。

　　僵硬地张开嘴巴，吐或者说吹出来了一股气流，直扑军队而去。这次不知道是什么人突然在人群中大声呼喊，士兵们总算及时作出反应四散开来，试图躲避迎面袭来的气流——无论那个大喊的人是谁，总之他肯定意识到了什么，可惜还是稍微晚了一步。

　　上百号的士兵连同几辆笨重的铁甲机车被怪物喷吐而出的气流所笼罩，里面甚至还包含了一台机甲。和之前的光束一样，这次的气流依旧没有任何杀伤力，最多也就是把某些站立不稳的倒霉蛋吹倒在地上而已。

　　我觉得自己已经实在看不下去了，浑然不顾触碰艾蜜琳娜会让她维持着的结界当场崩溃的危险果断伸手揪住了女孩的侧马尾：“喂，公主殿下，那就是你所说的气息相当可怕的恐怖怪物吗？看起来一点也不凶残啊。”

　　艾蜜琳娜此刻也是被雷得一阵囧囧有神，哪怕自己十分宝贝的马尾辫落入了本人的狼爪她都顾不上了，只是傻望着远处一片混乱的战场满脸咪疼道：“呃，我也不清楚到底是怎么回事，但它的气息确实很可怕，而且现在还变得更猛烈了。没道理呀，像这样通过肉身进化的生物通常都具有极为强大的战斗力，而且它们还掌握了魔法，怎么会有这样的表现呢？”

　　果然是在各种转化的过程中合成兽的能量出现了许多的消耗吧，绝对是这样的没错吧！

　　无论如何我暂时是用不着以魔法少女的身份闪亮登场了，更何况此刻负责空中支援的空骑士也恰好驾驶飞碟抵达了战场，局面似乎被瞬间逆转了过来。等到飞碟用真正的地图炮糊在BOSS光秃秃的脑袋上之后，我们就可以开始考虑收集一些合成兽的尸体还有当地人散落在荒野里的武器拿来研究啦。

　　至于作为马猴烧酒在战斗里面插一脚以及对深渊隐藏在幕后大眼瞪小眼表示强烈关注这些事，不是连登场的机会都没有了吗？

　　事实证明，我果然还是太肤浅了。

　　“周翼，有情况！”艾蜜琳娜总算是意识到我的手在做什么，当即一个巴掌将她的马尾辫解救了出来，但却没有顾得上生气，直接指着战场惊道，“快看那些士兵。”

　　女孩指的是那些被BOSS吹出来的气流刮到了的倒霉蛋，顿时让我感到了一阵疑惑不解：“他们怎么啦，不是连个受伤的都没有吗？”

　　“他们是没受伤，但却开始变异了！”


第1237章 没有章节名是因为作者懒得想

　　我曾经在各种游戏和电影里看过许多次一些感染了某种病毒的倒霉蛋在巨大痛苦与凄惨嚎叫中变成各种各样可怕的人形怪物，又或者是啪叽一声爆炸成漫天的血雾，讲道理早已经习惯了，所以在看到远处那些士兵突然一个个鼓起肌肉化身面目狰狞的兄贵张牙舞爪着朝昔日战友们展开亲切交流的时候，咱的内心实际上十分平静。

　　嗯，就是那种给我一杯茶咱能老神在在的故意装逼的无厘头淡定。

　　但很快我就意识到眼前正在发生的事情有多么严重，整个人顿时一阵哆嗦冷汗止不住的哗啦啦流了下来，别说继续保持淡定了只怕连心中的茶几都给掀飞了：“桥豆麻袋，这是怎么回事！？为什么那些士兵会突然产生变异的啊？”

　　当地人能够在合成兽的反复摩擦下仿佛坚韧不屈的小强般以城池为依托于末世中存活这么长时间，全都是拜某种特殊的防护魔法所赐。这种魔法被广泛应用于城墙、单兵护甲以及各种机械兵器之中，能够有效阻挡病菌从外界对人体内部的感染，使得当地人可以与合成兽正面对抗而不用担心感染的问题，简单而言就像是我们那边防生化技术一样的存在。

　　在昨天的战斗中，所有和怪物近距离接触过的士兵都没有人受到感染，只有那些不幸被对方所伤的倒霉蛋才因为无法解决侵入体内的病菌而嗝屁了。虽然出现人员伤亡是件令人悲哀的事情，但和病菌突然毫无征兆地大规模爆发的那几年中各个种族的人口以跳楼价一般的速度飞快下滑比起来，根本什么都不算了。

　　然而，此时此刻就在我们所有人的面前，一群全副武装的士兵却十分突兀的集体变了丧尸。曾经保护自己的主人不受半点病菌感染的护甲如今尽管依旧光鲜亮丽，可装备着它们的人却已经不再是原来的模样了。

　　护甲上添加着的魔法失效了，当地人再度暴露在了病菌感染的威胁之下！

　　“应该是先前怪物发射的那些光束中包含着专门的破解法术吧，针对当地人的防感染魔法的那种。”艾蜜琳娜皱着眉头平复下惊愕的心情冷静地说道，“然后它吹出的气流里又裹挟着大量的病菌，士兵即便憋着气不呼吸，病菌也会沾染在他们的皮肤上，继而不受阻碍的向内侵入。这只BOSS所拥有的能力效果虽然异常的可怕，不过缺点也很明显，那就是射程实在太近了，真要就这么直接大大咧咧的去进攻城市绝对会被灰头土脸的打回来。”

　　确实，城墙上以及城内部署的火力何止凶猛，用凶残来形容都不为过。在以往的战斗中是距离不够火炮才拿那些体型庞大看起来就很重要和厉害的怪物没有办法，只能交给空骑士去解决；若是有谁敢主动靠近，我想炮兵们绝对会非常欢迎才对。

　　而且病菌就算有进化出智慧，如今最多也只是四五岁小孩子那样的程度，貌似还无法有效掌控全局。能够集中这么多的兵力抢在当地人发起反攻之前攻击城市打了对方一个措手不及、近战性能优异的机甲出现后发觉很难攻上城墙便果断撤退摆开了伏击的架势，这些的确很了不起，但眼前这只化身为最终BOSS的巨型脑袋终究没有调来世界各地所有的合成兽参加行动，在装备齐全战力集结的菲斯塔城下碰了一鼻子的灰。

　　嘛，这样的结果跟当地人事先准备充分有关，机甲的出现更是断绝了合成兽攻破城墙的念头。然而四五岁的小孩子也有着普通熊孩子和天才神童的区别，当地人的对手显然是后者。它的攻城作战尽管失败了，却在这个过程中弄清楚了阻绝病菌感染的魔法到底是什么，并用令人瞠目结舌的速度创造出了针对性的法术，于是便有了眼前这一幕。

　　其实我觉得合成兽没必要捣鼓出这么一个类似于最终BOSS的家伙，大可以让一些小BOSS或者精英怪来做这种事，还能够扩大法术的影响范围。想想吧，如果刚才冒出来的不是这么一只光秃秃的大脑袋，而是几十个怪物分散在军队的周围，那么此刻产生变异的估计就不止是这么一点士兵了。

　　除非怪物比起野外被包围困住的反攻部队外还有某个更大的目标，比如说，菲斯塔城的城墙？

　　我不禁当场狠狠哆嗦了一下。

　　生力军外出被歼灭后的城池不仅防御减弱了，士气也会降低，巨型脑袋还真的可以尝试顶着密集火力瓦解城墙上的防护魔法以及抵抗力量然后攻破城市；噢不，它根本用不着顶着火力，尽管麾下部队被消灭了许多、转化成最终BOSS也消耗了大半，可荒野里现在这儿不是有着现成的【征兵材料】么？

　　没错，就是那些正在苦苦抵抗中的士兵……

　　空骑士的飞碟自然也注意到了地面上突然发生的异变，不过他们并没有给友军帮忙，而是径直飞到了巨型脑袋的上空。这是一个相当明智的决定，任由变异了的士兵和原先的战友进行友好交流集中力量先干掉怪物群中怎么看都是头头的家伙铲除最大的威胁后再回过头去帮忙，肯定比让对方对着地面部队再来一次地图炮要好上许多。

　　几乎闪瞎狗眼的强烈光束从飞碟底部激射而出，只是和昨天的攻城战不同，这十几道光束不再是四处分散开来的，它们全都集中在了同一个目标上。

　　我相信这威力绝对是毁天灭地级别的，单论能量的话艾蜜琳娜必须开启雷翼模式才能跟得上——女神状态下的金发少女就是个BUG，另当别论——不过事实证明眼前的BOSS并不是真的外强中干，面对扑面而来的光束，它周围的浮游炮也绽放出耀眼的光芒，然后这些光芒迅速汇集在一起，形成了一面半圆形的透明护盾。

　　再然后，我只觉得整个世界中除了光便再也没有别的东西了，连影子都不存在。

　　“咪呜——！！”

　　耳边传来了毛球近乎夸张的惊叫声，不过我已经没空去照顾小东西了，因为铺天盖地席卷而来的强大冲击波如同飓风般狠狠扫过了整片荒野，靠得较近的军队中甚至连机甲都给掀飞了。亏得之前我和艾蜜琳娜已经半蹲了下来，刚才见势不妙果断十分干脆的一个卧倒趴在了地上，这才避免了随风而去的命运。

　　至于身轻体柔风吹倒的毛球，嗯，我相信它会找到回来的路的。

　　强大的冲击波来的快去的也快，差点把脸埋进土里的我呸出了无意中弄到嘴里的泥沙，小心翼翼地抬头望去时，愕然发现战场中间的那个巨型脑袋依旧在稳稳地维持着护盾，连半点受伤的迹象都没有。倒是这货附近的地面像是被裹挟着烈焰的狂风给狠狠清扫过一样，被犁出的大量深坑中时不时冒出青烟和火苗，远远望去显得甚是吓人。

　　地面上的战斗即便在这种情况下仍然在继续着，因为受到冲击乃至焚烧的变异人形怪物并不会乖乖躺倒，耐力比人类强悍的它们早已重新站起摇摇晃晃地再次扑向了被掀飞得七荤八素的军队，当地人的情况看起来相当的不妙。

　　这还没完，原本飘浮在距离地面不足几米的低空里的巨型脑袋忽然发出了某种类似于肠道蠕动着将内部的气体从菊花位置排泄出去的奇怪声音，接着在众目睽睽之下以缓慢但却在逐渐加快的速度向高空上浮了起来，看样子是准备和飞碟玩空战了。

　　好吧是我太肤浅了，作为正牌的超级系机体又怎么可能会不具备飞行能力的呢？虽然与其说那是飞但实际上更像是在飘浮的样子。

　　“周翼，该你上场了。”艾蜜琳娜看到此处忽然转过脸来拍着本人的肩膀一本正经地说道，“那个怪物的实力并不强，但所有的能力都是专门克制当地人武器装备的，在限制住所有的兵器后，只凭肉身的当地人根本不可能战胜它。尽管对联盟来说位面的统治者是谁都没有关系，但比起有智慧的细菌我还是觉得和人类等种族交流更靠谱一些，所以空骑士部队绝对不能被消灭在这种地方。”

　　我也知道此刻已经不能再继续旁观下去了，可心中终究有点七上八下：“那啥，美女，我知道现在提这些并不合适，但万一咱在战斗时不小心也感染了那种病菌……”

　　“大丈夫，就算你已经彻底变成了丧尸塞西丽娅阿姨也绝对会有办法开发出特制药水将你重新转化回人类的。”

　　这保证明明一点都不靠谱但为什么我特喵的就是愿意相信呢！？

　　没有携带刚刚回到附近正在公主殿下头顶抖着绒毛将满身泥沙甩出去的毛球，以免日后有人通过这个有爱的小东西联想到什么，我深吸一口气后随手翻出了取自于某17岁老妖怪那里的某奇怪装置。

　　几秒钟后，魔法少女梅露露闪亮登场。呃，也不能算是闪亮登场吧，因为没有任何华丽的光影效果，周围除了艾蜜琳娜意外便不再有第二个旁观者，就算有变身福利也没人欣赏。

　　祭出水晶长弓而不是魔动力铠甲自带的金属长弓，我往前迈出一步就要进入战场，却不想裙子被艾蜜琳娜给伸手一把抓住了，只能莫名其妙地停下了脚步回头望去：“还有什么事吗？”

　　下一秒略带凉意的新鲜空气便迅速钻进了两腿之间，金发少女竟然毫无征兆的掀开了我的裙子。在这瞬间我只觉得自己的大脑陷入了短路状态，完全弄不懂公主殿下这样做到底是个什么意思，只好傻愣愣地看着她满脸的求解释。

　　“啧，果然和母亲大人说的一样呢。决定了，你以后变成马猴烧酒时不准再穿短裙，至少和我在一起的时候不准。”

　　华丽丽的满头雾水之后，我忍不住抓着脑袋疑惑道：“为什么呀，是因为短裙容易露出胖次吗？可我的蓝白条和你的蜂蜜色根本没法比的说，另外这身服装是固定的，完全没法修改。”

　　最起码在设计样式上，公主殿下的胖次乃是正儿八经的高端大气上档次……

　　“为毛变成女生后你满脑袋想的东西依然会是胖次的啊！？”有些抓狂的艾蜜琳娜忍不住以手扶额着深深地叹了口气，不过同时也松开了本人的裙边，“算了，这应该已经成为了你周某人的本能，想改都改不掉的吧。总之你去搞定天上的BOSS，地面上这些小怪交给我。不用担心我会暴露，躲在草丛里远远丢几个魔法就能干掉那些杂兵了。”

　　“讲道理我很希望咱们俩的目标能够换一换，正常说来我们一直以来的合作模式都是你对付BOSS我收拾杂兵，有机会咱再顺便于BOSS残血之际收个人头，今天咋就颠倒过来了呢？”

　　抢人头永远是一件让人喜闻乐见我是说咬牙切齿的事情，被抢的那一位心情肯定不会有多好，而如果还是三番五次的被同一个人抢，那就更不好了。

　　于是艾蜜琳娜立即黑着脸一脚踹在我的屁股上将本人踢了出去：“滚！以前抢了我那么多人头，今天自己独力面对BOSS去吧！就算轮着来也该换我轻轻松松地收拾掉杂兵然后捧茶看戏了。”

　　不知道是不是因为马猴烧酒状态的自己身材堪比蓝羽学姐的缘故，又或者只是由于金发少女压根就没有真的用力，反正被踹出去的我除了“喵”的一声怪叫之外，并没有觉得很疼。

　　天空中巨型脑袋周围的浮游炮已经开始闪闪发亮了，而没有连续攻击能力的飞碟此刻还在集体保持沉默，只能尽量拉升高度试着远离BOSS以免受到攻击。看样子成功挡下地图炮的怪物已经成功惊吓到了那些骄傲的空骑士，现在他们唯一想的就是如何保住自己的座驾。

　　虽然似乎难度很大的样子。


第1238章 互相不兼容

　　单刷BOSS是一件非常惊险刺激回报大的事情，不过真正能够做到的却没几个人，毕竟能够被称之为BOSS的存在绝对不是一段CG后跳出来占据了整个屏幕就万事大吉了，你换成体型庞大的怪物也能做到；这些家伙必须得拥有长得令人发指的血条或者一串数值让人看得眼角抽筋的HP，可以将脆皮职业一下子打到残血的恐怖攻击力，召唤一大堆小弟到战场上来添乱的能力，以及传说中的全屏地图炮。

　　如此的存在绝对没可能是单独一个人就能挑战的，哪怕是有爱的马猴烧酒也不行——现在这世道不是和姬友拍拍视频和小相好收集收集卡片偶尔拯救一下世界就可以了的，当今的魔法少女们除了要会卖萌会卖肉会百合之外还要学会如何去和小伙伴们组队刷怪，因为魔法少女这个职业已经不再是主角一个人所独有了。

　　作为一只被艾蜜琳娜赶鸭子上架硬着头皮去单刷BOSS的马猴烧酒，梅露露状态的本人实在是各种压力山大。要知道世上不信邪去独自单刷BOSS的魔法少女也不是没有，只不过她们要么被咬掉了脑袋要么被迫重新读档，总之从来没有人成功过，战5渣的我如何能不感到紧张？

　　这真是一个悲伤的故事，好在如今的咱也拥有了一击重伤乃至秒杀脆皮的攻击力，可以召唤出毛球以及绯雪帮忙，并且在变身状态下借助魔动力铠甲还能施展出规模不大的地图炮，巨型脑袋若真像艾蜜琳娜说的那样本身真正的实力不强倒也能够试着一战。

　　天空中的飞碟在怪物的浮游炮激射出光束后顿时作鸟兽散，它们可不像地面单位那样装备了防御用的护盾，所有和飞行怪物的空中战斗都是由驾驶员的空骑士负责的——这些帅哥乃是英勇无畏的精锐而非满脑子横冲直撞的傻瓜，在见识过地面部队的惨样后谁还敢正面硬接BOSS的光束？

　　当地人制造的所有机械都有一个共同点，那就是速度偏慢灵活性不佳，飞碟想要做机动甩导弹那是根本没可能的事情。不过射向飞碟的终究不是指哪打哪的导弹，空骑士们也提前做好了回避准备，巨型脑袋的这波攻击没有任何收获。

　　如今BOSS进入了一个暂时不会做出攻击的硬直状态，正是我切入战场的好机会！

　　实际上当地人的地面部队里也有魔法师，但这些套着斗篷冒充FFF团的家伙在战斗中并没有发挥出多大的作用，他们的法术和空骑士的斗气一样级别较低且威力不足，因此这些人里面仅有的几个萌妹子并不能算是马猴烧酒。可以想象当地人将他们的精力全都用在了蒸汽动力的机械设计制造方面，对个人的修行并不看重，所以才会出现这样的情况。

　　也难怪，个人的修炼需要花费很长的时间来不断积累沉淀，被合成兽摁在地上各种摩擦的当地人根本等不起；反倒是机械兵器这东西制造起来很快，稍加练习之后连普通人都能掌握与合成兽相对抗的力量，他们会如此选择也是理所当然的事情。

　　在这样的一个世界里，当地人突然间看见一只闪亮登场的魔法少女又会有着什么样的心情与想法呢？

　　我不知道，也不想知道，咱只要打BOSS一个措手不及全力出手秒了那货收好经验值接着转身就走便可以了，哪怕有物品掉落在地上都不会去捡。尽管是天然呆啊呸、尽管是容易犯迷糊的有爱模式，我也很清楚自己真要和当地人近距离接触了绝对不仅仅只是被围观，还很有可能被绑起来送去研究中心各种【哔哔哔】什么的，简直太可怕了。

　　这种事无论在什么时代什么地方都一样。

　　巨型脑袋的注意力依旧在飞碟身上，地面上的战斗它表现得一点都不在意。这个家伙只盯准了空骑士不放，让那些帅哥机师们纷纷叫苦不迭。若是有战舰在此兴许还能试着和BOSS开撕，如今却只能逃命，连反击都没机会。

　　不过这种状况很快就出现了变化，地面附近忽然响起了惊天动地的雷鸣声，不光吸引了巨型脑袋的注意也让空骑士呢们忍不住探头朝下看了过去，继而此起彼伏地发出了不可思议的惊呼。

　　已经开始爬高的我没有随大流的跟着一起低头去看，因为咱明白那是艾蜜琳娜捣鼓出来的动静，就算去看也是和以前金发少女一个大招毁掉半条街差不多的景象，所以只是默默瞬移到了巨型脑袋的后方，并且成功地没有引起任何人的注意。

　　哪怕是变身成为了马猴烧酒，低调如我也要做一只不引人注目的马猴烧酒！这跟我想要趁敌人不备将箭矢射进丫的菊花里出现致命暴击蹭助攻蹭人头完全没有半包辣条的关系，有着自知之明的我只是因为附近有光彩夺目的艾蜜琳娜而选择了最正确的做法。

　　毕竟光明正大的和公主殿下站在一起比身材的话会让她彻底陷入暴走抓狂状态，你们懂的。

　　讲道理我很希望自己能够伪装成普通飞鸟悄悄接近BOSS，无奈这个世界中大多数的野生动物也和当地人一样由于病菌的原因遭了殃，也就最近才重新恢复了部分。这个想法不现实，于是在完成瞬移之后，我果断立即展开了冲刺。

　　事实证明，我还是太肤浅了。在当地人的部队甚至都没有发现咱的近乎完美的表现下，正当我信心满满的打算对怪物光秃秃的后脑勺做点什么的时候，一道裂缝忽然毫无征兆的出现了。

　　这道裂缝出现的位置就在BOSS的后脑勺上，竖得笔直笔直好像用尺子量过一样，但我敢用自己所剩无几的全部宝贵节操对天发誓，咱真的没有摸到怪物哪怕一下，新时代的碰瓷也不带这样玩的！

　　我特喵的箭矢还抓在手里呢，长弓还没拉弦呢，这货竟然就自己裂开了一道缝！？这要真一箭射中了岂不是当场粉身碎骨的节奏？

　　然而我很快便意识到，人家主动捣鼓出裂缝是有原因的。这玩意出现之后没过两秒钟就主动打开了，继而露出了里面一只毫无生气的灰蒙蒙的大眼珠子。尽管它僵硬得如同石像，可终究能够活动，立马转动着将目光对准了我，直让咱瞧得忍不住一阵头皮发麻。

　　不过也就仅仅只是头皮发麻罢了，我在临出击之际便已然进入了冷静模式，又怎么可能会被这种冷冰冰的目光给吓住。反倒是对方竟然敢当着我的面拼命瞪大了自己的氪金狗眼，身为远程职业的咱不意思意思如何说得过去？

　　偷袭失败后自然转变成了强攻，而既然是强攻那也没啥好跟对方客气的，我毫不犹豫地弯弓搭箭狠狠朝那只大眼珠子射出了一支箭矢；几乎在这同时，原本正对着飞碟那边的十二个浮游炮忽然纷纷倒转过来朝向了我，其表面也随即亮起了彩色的光芒；至于被本人当成目标的眼睛，怪物却似乎并不在意，就这么傻愣愣地看着箭矢越来越近。

　　然后“叮”的一声撞在了某种突然显现出来的透明护盾上。很显然这才是怪物最大的依仗，先前它就是用这玩意抵挡了飞碟恐怖的地图炮轰击而毫发无损，如今拦住一支小小的箭矢想来也不会有什么问题。

　　这也是我事先预料到的，不过咱这一箭多少有着试探的念头在里面，便任由箭矢撞在了护盾上，并未事先采取任何措施。再说附近也没有传送门这样的东西存在，空气中的七曜之力几乎等同于零，既然偷袭失败那也就没必要一上来便卯足全力了，能量还是省着点用比较好。

　　半秒钟之后，箭矢轻轻在护盾上戳出一个小洞没受多大阻碍的直接钻了过去。

　　WTF！？这到底是什么鬼，我压根就没用多少力量的好吧，为什么会出现这种奇怪情况的啊！？巨型脑袋的护盾可是连飞碟的战略地图炮都正面硬接了下来，结果咱一支箭就给捅破了，说出去谁信？

　　电光石火间，艾蜜琳娜出发之前对我说过的话突然再次回荡在了耳朵旁边：“那个怪物的实力并不强，但所有的能力都是专门克制当地人武器装备的。”

　　难不成金发少女的意思是……不用去胡乱猜测了，在箭矢直接插进怪物的氪金狗眼并产生爆炸顺带着抛出来大量的马赛克碎块之际，我已经完全明白了公主殿下指的究竟是什么。

　　就像前面我自己说的，个人的实力是通过不断的修炼慢慢积累沉淀起来的，需要花费很长的时间，这道理放在怪物身上同样适用。由当地人创造出来的变异细菌虽然席卷了全世界，可它们为进化出智慧已经用了好几十年，根本没有来得及修炼，能学会魔法已经很不容易了——当然如果再给细菌另外一个几十年，它们绝对会成为这个位面的霸主生物，当地人若是仍然如同小强般幸存着的话估计只能永远仰仗对方的鼻息过日子。

　　但现在，眼前这只巨型脑袋除了体型让人绝望之外，其实也就一个体内能量非常多的优点了。更重要的是，怪物所掌握的魔法完全是为了和当地人的机械兵器进行对抗，而且还是非常有针对性的那种，于是就出现了这么一个诡异奇葩又令人哭笑不得的情况：我们的最终BOSS能够瓦解当地人所有的武器装备以及防护魔法，让一支半科学半魔法的军队瞬间丧失战斗力，甚至连他们丢出来的攻击法术都会无效化，却偏偏拿来自于其他位面的某魔法少女射出来的箭矢没有任何办法。

　　此时此刻我的脑海里只剩下了一句明明表面上看起来风马流不相及但仔细想想还真是这么回事的话——互相不兼容。

　　巨大的怪物发出了震耳欲聋的轰鸣声，感觉就像是一艘大油轮在卯足了劲儿鸣笛似的，也许那就是它的惨叫吧，又或者只是痛呼？不管怎么样它终究是在战斗中第一次受伤了，说明这家伙并非硬得连皮都啃不动，当然想一口咬死对方也是没可能的事情。

　　丫实在是太大了，我那一箭看似威武可实际上也并没有能够摧毁整个眼睛，若非这个器官实在特殊，爆炸造成的伤害说是皮外伤都不为过。

　　不过对我和艾蜜琳娜来说这些都没有影响，怪物既然只懂得对付当地人的军队而不知道如何使用体内的能量，那么我岂不是可以随便用箭矢穿透它的护盾把这货射成刺猬？这简直就像是出门打野在野区里正好转角撞见了前来插眼的对面辅助，虽然这只可口的小辅助皮糙肉厚了些一时半会无法收拾，但他并没有多大的伤害，队友又远在千里之外，花点时间精力完全可以将其吃掉。

　　没错，我就是要用不一般的方法来穿透BOSS的护盾让它头顶上飙出一串串鲜红的数字，对方即便拥有再强大的能量来维持护盾也没用……

　　桥豆麻袋，我好像突然想明白了艾蜜琳娜明明已经猜到巨型脑袋空有“合体”时聚集起来的强大能量却只会瓦解当地人兵器实际上并不懂得如何有效和同级别强者对抗的情况下未曾大大咧咧地主动出手而是将我赶鸭子上架的理由了。

　　嘛，等我意识到这件事的时候，咱已经朝BOSS射出了起码十来支箭。对方早已闭起了后脑勺上的眼睛，任由本人将它的第二张脸打成了麻子，期间除了努力维持完全不起作用的护盾外并没有做别的事情。这本身就很反常，只可惜等我反应过来的时候，怪物的浮游炮已经不动声色地完成蓄力了。

　　是的，怪物确实不懂得怎样使用能量和其他位面的高手对抗，甚至它和当地人军队作战时还在凭借身体优势碾压，但这并不妨碍这货采用最简单的方式来展开反击。

　　把能量压缩凝聚起来，然后一口气打出去——听说过什么叫聚能炮不？


第1239章 可以，这很公主抱

　　魔免体质确实能在战斗中带来许多好处，但以为有了它就可以高枕无忧那未免也太异想天开了，更何况我面对的还是一只依靠身体吃饭的怪物。因此从一开始咱便表现得非常小心翼翼，一直没有靠近BOSS而是和对方保持着足够安全的距离，这也让我有了充分的时间来对怪物的攻击做出反应。

　　巨型脑袋周围的浮游炮闪耀着的光芒汇聚在了半空中的一个点上，形成了一轮小小的太阳，晃得人几乎睁不开眼睛；随后从这轮太阳中便biu的一声激射出无数道细小的光芒组成的针，如雨点般扑面而来。

　　嘛，说是针那也不过是相对而言罢了，在怪物的浮游炮凝聚而成的小太阳光球面前那些细小的玩意确实只能算是针。不过对于普通人来说，这些【细小】的针可就非常大了，我毫不怀疑它们能够将躲避不及的战机揍到地上去。而且根据目前恐怖的数量来看，哪怕是主角专用的刚大木过来也得大破然后拖回去修理。

　　这怪物不放大招还好，一放就是传说中的全屏弹幕吗！？而且只是为了对付我一个人？虽然转念想想战斗进行到现在也就只有我给予了BOSS伤害，会拉仇恨也是理所当然的事情……

　　正面硬抗是压根没可能的，甚至连回避都不要想，那种密度已经没法让人玩擦弹了，至少正常人是玩不转了——我可以试着用时停结界来装逼，但真要那样做了我除去装逼外什么也收获不到，反而会浪费大量的七曜之力。

　　还是老老实实地瞬移到安全的地方吧，比如说BOSS的正下方什么的。

　　说句心里话，尽管被艾蜜琳娜强行一脚踹到前台来充当了肩负拯救世界重任的魔法少女，我也并没有打算和当地人进行近距离的亲密接触，飞在空中露一下蓝白条就已经足够；但战斗中总会出现各种各样的意外，不是你想怎么样就能怎么样的。

　　成功用瞬移避开了铺天盖地的可怕弹幕后，我眼前一花还没来得及看清楚周围的景物，便突兀的在附近感觉到了一股空间波动。我很清楚这绝对不是自己瞬移时弄出来的动静，肯定是有什么东西在我附近破开空间钻了出来。

　　用本人珍藏着的所有宝物起誓，对方百分之百没可能会是毛球，因为空间波动实在是太大了一些。可好像也不是人类这样的【大物件】出现时的动静，真要说的话，引发这种波动的东西撑死了也就胳膊大小。

　　到底是啥呢？

　　呼啸而至的响亮破空声很快便给出了答案，同时也让我当场惊得魂飞魄散，哪怕有在冷静模式之中都没能幸免——见鬼的破空声我简直再熟悉不过，那是一支高速飞行中的箭矢所发出的带来死亡的声音。

　　如果仅仅只是这样倒也没什么，但当瞬移和箭矢二者结合到一块儿之后，除去本人自己我也就只能想到一个人物了。

　　来自于丝蒂芬妮的远程攻击！

　　屁滚尿流的我急忙扇动背后的金属翅膀做出了规避动作，并且同时还试图张开时停结界影响黑发少女的弩箭，但是没有用，弩箭根本就是直接在我身边出现的，回避或防御全都无法及时玩成。

　　胸口处传来了一股十分巨大的力道，我只觉得自己仿佛被人用木棍狠狠捅了一下似的，这要是在拍电影咱便是以无比夸张的pose向后倒飞出去都不奇怪。然而也就仅仅只是这样了，弩箭并没有穿胸而过，更没有在体内发生强烈爆炸让咱四分五裂成大量的马赛克，我还活着。

　　直到耀眼的火光铺满了整个视野我才反应过来，是身上这套魔动力铠甲自带的护盾拯救了咱的小命。不过护盾终究强度有限，对于铠甲的能量消耗亦非常巨大，再来上几次我就别做什么马猴烧酒了，趁早滚回地面缩到艾蜜琳娜身后求保护吧。

　　事实上出现这种情况的可能性非常大，因为就算我借助爆炸的气浪拍动翅膀主动倒飞出去在半空中做着高速运动，丝蒂芬妮也会有办法将她的弩箭送到本人附近——我们都知道，黑发少女的攻击就如同雪崩一波接一波的似乎永远都不会停息，直到目标嗝屁或者女孩那边出了什么状况为止。

　　我可以肯定不到两秒艾蜜琳娜便会顶着毛球出现在本人附近帮忙挡下丝蒂芬妮接踵而至的后续攻击，但这样一来我们便会完全暴露在当地人的面前，深渊还未现身的这种情况下该如何解释咱们的来历和目的可是一件很让人头疼的事情。

　　不行，必须得想点办法来扭转局面。因为受到刚才冲击的影响，我张开时停结界的努力华丽地宣告作废，但体内的七曜之力却是聚集了一些，如果能好好利用的话……

　　说时迟那时快，没等咱在脑海里整理好思路想出什么好的作战计划，眼前便再度出现了一道空间裂隙，可怖的呼啸声也随即响起，一支黑乎乎的尖锐弩箭从裂隙中气势汹汹地钻出，直扑本人鼻尖而来。

　　丝蒂芬妮这是打算爆头了吗？但我也没有坐以待毙，脑海里没有想好主意完全大丈夫，因为咱是身体总会抢先大脑展开行动的那种人，这边空间裂隙刚出现那边我就已经举起手中的长弓，拉开弓弦将箭矢用力射了出去。

　　当然了，我并非打算来个箭矢之间的激烈碰撞。尽管那副场景看起来似乎非常精彩刺激的样子，并且也是各种经典对决里必定出现的王道剧情，里面的主角更是一个个吊炸天到不行，但对咱而言根本没有必要这么弄——原因很简单，即便这次我打掉了丝蒂芬妮的弩箭，她还可以继续展开攻击，甚至在下一次送更多的弩箭过来，直至我手忙脚乱到来不及全部拦截。

　　所以从根本源头上想办法让黑发少女停止攻击才是最靠谱的做法。

　　我的箭矢和迎面飞来的弩箭擦肩而过，然后一头钻进了尚未消失的空间裂隙之中。没错，跨越空间传送物体的通道乃是双向性的，它拥有两个出入口，并且在完成物体的传送之后并不会马上消失。虽然通道存在的时间相当短，哪怕从理论上来说像我刚才那样能够在几乎一瞬间将箭矢射进通道内部它也没可能出现在另一头的丝蒂芬妮面前对女孩造成威胁，但凡事并不全部都是绝对的。

　　因为我在箭矢上利用七曜之力做了点小小的手脚，它在钻进空间裂隙之后会用七曜之力维持住崩溃中的通道，让其不会在短时间内消失，然后……

　　不管怎么样作为和丝蒂芬妮同样的远程职业光挨打不还手并非咱的风格，就算我的攻击连黑发少女那套暴露的裙装耐久都无法减少，可咱终究是蹭到她了，对吧？

　　话是这样说但这支已经骑到脸上凶猛弩箭却也是个麻烦事情，由于咱先前只顾着反击并没有做出防御或回避，弩箭结结实实地撞在了已经摇摇摆摆的护盾表面，接着咔嚓一声将其击破了。

　　幸运的是护盾也挡住了弩箭，没有让它射穿我的脑袋，只是对方随后的爆炸就无法抵挡了。这一次爆炸的冲击波结结实实地糊了咱满头满脸，背后脆弱的金属翅膀瞬间没了，原本还是可以控制的倒飞立马变成了不可控制的坠落，我在一阵天旋地转中只剩下了一个自己将要和大地母亲做亲密接触了的念头。

　　说起来这里并不是咱的老家呢，应该不能说是大地母亲的吧，毕竟又不是生我养我的地方。

　　我并没有在地面上摔个七荤八素或者直接摔死，某个人在半空中将咱拦腰抱住止住了不断下坠的势头，继而十分轻巧的落在了地面上。直到这时晕晕乎乎的我才勉强回过神来，四下张望着以确定自己所处的环境以及周围的状况。

　　然后就特喵的尴尬了。

　　艾蜜琳娜是一名行事风格不太靠谱我是说性格有些特殊的尊贵公主，平时总会表现得十分强势，所以我哪怕刷了女孩不少好感度却始终没有机会在她主动同意的情况下对金发少女做一些符合她公主身份的【哔】的事情，比如说公主抱什么的。当然，我承认自己藏有一些蹭福利的想法在里面，不过这种事只要处理好了不仅双方都高兴，还有机会竖立Flag，一直是咱始终都想找机会尝试的。

　　今天这个愿望终于实现了，只不过在形式上有点小小的区别。

　　近在咫尺的是个身材修长面容清秀的阳光少年，即便丫没有自带背景也照样让人产生出了一种他整个人都在闪闪发亮的错觉，和眼前这货相比曾经在广场上惊艳亮相的空骑士们根本什么都不算了，人家这才叫真正的帅到没边。英俊潇洒的少年不仅拥有着几乎可以用俊美来形容的容貌，还有着百分之百连女生见了都会各种羡慕嫉妒恨的白皙皮肤以及稻穗般耀眼的及腰金色长发，再加上那双比大海还要深邃的美丽蔚蓝色眼睛，感觉单是望着他连灵魂都会被吸入进去的样子。

　　不过总觉得这家伙好像很眼熟啊……

　　OK以上这些并不是重点，关键在于，我居然是被对方用公主抱形式抱在怀里的！亏得如今咱是马猴烧酒的形态，若是原本的男生面貌只怕这会儿在腐海里欢快畅游着并且永远不回头的女生们早就放声尖叫起来了吧。

　　等等，就因为是魔法少女所以情况才更加糟糕啊好不好，身为大老爷们的我特喵的竟然隐隐觉得脸上有在发烧是个什么鬼！？冷静冷静，这只是身体的自然反应罢了，和本人的意识没有半包辣条的关系。

　　幸好这枚帅哥的注意力并不在我的身上，他在环顾着周围——直到这时我才注意到自己掉进了当地人地面部队的队伍之中，附近的士兵们正在一个个用见了鬼的惊愕表情瞪着我和救下自己的帅哥——继而优雅地冲众人微笑着说道：“不好意思，我的妹子太过调皮，不小心玩脱给大家添麻烦了。”

　　“哈啊？”

　　心中被一万只草泥马狠狠踩过，被对方的爆炸性发言惊到目瞪口呆的我凌乱得完全不知道该说些什么才好了，只能下意识地发出一声疑惑，然后就彻底没了下文。

　　因为帅哥已经抱着我用普通人绝对不可能做得出来的动作高速蹦跳着离开了这块区域，周围的士兵还在犹豫要不要对我们使用武器，可一转眼他们便是想用也用不上了，我们早已消失在了远处茂密的杂草之中。

　　这家伙速度好快，而且也端的是非常霸道，完全不给我任何表达意见的机会就脱离了战场。不过或许是刚才丝蒂芬妮攻击时暴露出的深渊气息引起了巨型脑袋的警惕，它放弃对当地人军队的攻击带着手下杂兵朝远处遁走了；黑发少女在本人的反击之后也没有了任何行动，有可能藏在附近的深渊生物更是连个影子都不曾出现，结果整个战场就这么莫名其妙的突然间偃旗息鼓了下来，我在不在那里都无所谓。

　　跑出足够远的距离后，帅哥总算停下了脚步，不过似乎并没有将我放到地上的意思，反倒是抱着咱小腿的那只手居然不老实了起来。

　　“桥、桥豆麻袋，你在摸哪里啊！？”感到自己绝对领域受到侵犯的我如何能继续淡定得下去，当即扭动身体挣扎着想要离开对方的怀抱，“实话告诉你，我可是很厉害的，你再这样信不信我糊你一脸？”

　　“不信，因为周翼你从来就没有打赢过我。”帅哥虽然是这样说，不过手上的动作终究还是停了下来，“啧啧，这双美腿生在你身上简直是浪费啊，还不如换给我呢。”

　　一个无比可怕的念头忽然在脑海中闪过，让咱脸色惨白的忍不住当场瑟瑟发抖了起来：“呃，那啥，难不成你是……艾蜜琳娜？”

　　代替帅哥回答的是一只突然瞬移着出现在他头顶上的某种毛茸茸的白色球形生物。

　　“咪啪。”


第1240章 河蟹出没，奇怪的都给咔嚓掉了

　　毛球是一只非常聪明的萌物，有着极强的警惕性，从来都不会主动接近陌生人，除非对方手上拿着棒棒糖。呃，总之小东西很机灵，知道啥时候该出现刷存在感蹭经验啥时候该躲起来藏得严严实实，像现在这样主动冒出来肯定是有着充分的理由。

　　比如说，它认识眼前这枚帅到闪闪发亮的少年，并且和对方十分亲近。

　　“啊啊啊，竟然还真的是艾蜜琳娜！”看到毛球出现后我自然什么都明白了，整个人当场风中凌乱着抱住脑袋大声喊了起来，“为什么会变成这样的啊，特喵的一点也不科学！”

　　讲道理我是完全彻底的抓狂了，虽然不知道艾蜜琳娜究竟是如何变成现在这种模样的，但不可否认原本倾城倾国的少女在化身为少年后同样颜值爆表，帅得我都快自惭形秽了有木有！

　　“但是这却很魔法，尽管效果只有一个小时。”艾蜜琳娜说着忽然眯起眼睛换成了一幅令人觉得不寒而栗的邪恶坏笑表情，看得我不由地好一阵哆嗦，下意识地将身体缩成了一团，“合成兽已经撤退了，深渊那边也没有了动静，不过当地人的军队想要收拢被打散的队伍原路返回估计要花费不少时间，或许在等人走完小伙伴们开始打扫战场之前，我们俩可以做些有趣的事情？”

　　简直见鬼，类似的台词明明是我以前经常用调戏这丫头的，没想到今天居然反过来被她给调戏了。噢不，应该是他，现在的我才是作为女生的那一方。眼下的情况实在是有些不太妙，我甚至在内心深处产生出了强烈的危机感。

　　身为马猴烧酒的节操啊呸、是贞操必须得守护好才行！

　　“反对！”我激烈地拼命挣扎了起来，然而艾蜜琳娜一双手却犹如钢铁铸成一般紧紧箍住了本人，丫甚至还动用了斗气，根本动弹不得，“这绝对是什么地方弄错了，我要的野外Play可不是如今这种诡异的情况！”

　　闪闪发亮的金发帅哥低头给了咱一个露齿微笑：“大丈夫大丈夫，你个邪恶的绅士不是一天到晚都在千方百计地盘算着要怎样推倒我么，那么在这种事情真的发生之前我做出一些小小的反击也是理所当然的啦。如何，只要让我在这里上了你，回去后我就让你上，挺不错的交易吧？”

　　站在帅哥头顶上的毛球当即噗的猛喷出来接着以无比夸张的姿势摔了下去，尽管掉进草丛里后就再也看不见了，但小东西那接连“咪呜”个不停的疯狂笑声足以说明很多事情了。

　　“感觉确实挺不错的样子……才不是——！！”吸溜着口水的我一个激灵猛地回过神来满脸纠结地吼道，“公主殿下你的节操已经丢满地了知不知道，还有就这样轻易地把自己送出去了真的没关系吗？”

　　毕竟本人不可能永远都保持魔法少女的状态，而艾蜜琳娜也不可能永远都是帅哥模样，我们俩终究会重新做回原本的绅士与萌妹子组合，并且这种组合还会长时间存在。真要稀里糊涂的直接吃了艾蜜琳娜，总觉得有些欠妥当，各种意义上都是。

　　事实证明我特喵的果然还是太肤浅了。

　　只见艾蜜琳娜高高地扬起了脑袋，用貌似非常认真的表情煞有介事道：“什么公主，叫我王子殿下！另外我几时说过要把自己送给你的啦，在这里将你吃干抹净了回去后恢复成原来样子的你再找我兑现承诺时咱只需要装傻充愣不认账就可以了，难不成战5渣的你还能强上了我？来来来，我表示欢迎你主动作死。”

　　你整个人都坏掉了好不好！

　　“天呐，你是不是被艾莉希雅那只无节操萝莉给附身了，快点把宝贵的节操捡回来啊岂可修！”

　　“节操能值几个钱，倒是妹子状态的你看上去更加可口一些，就让我来好好品尝一下吧。顺便看看你和蓝羽谁的身材更好。”

　　说完，艾蜜琳娜的手便再度不老实了起来。

　　“雅——蠛——蝶——！”

　　……

　　重新见到希露芙等人的时候，当地人的军队已经撤走了，小伙伴们正在仔细地打扫着战场。比利正蹲在一只被打成了筛子的大号马铃薯旁边用某些不明器械天晓得捣鼓些什么，整个人都笼罩在阴影中显得十分诡异；而露茵则一脚踩着地面一脚则踩在一辆翻倒了的破烂铁甲车上、双手抓住车顶上架设着的估计是重机枪的玩意试图将其拽下来，女汉子的彪悍味儿迎风送出去十多米远。

　　相比起这两个研究狂，其他人的表现则要好上许多。维多利亚在挑拣着不幸嗝屁了的魔法师的装备，希露芙在搜刮所有去冥界报到了的倒霉蛋身上携带的财物，而蓝羽学姐则正在给半精灵帮忙。三个人事情做起来显得有条不紊，并且还很小心的尽量没有对不幸者的尸体造成影响。

　　看到我和艾蜜琳娜迎面走了过来，露茵急忙放弃了那挺已经被拽得摇摇欲坠的重机枪，不动声色地抹着长长的裙边站直了身体，优雅得好似娴静温柔的淑女，仿佛刚才自己什么也没做似的。

　　“哟，周翼达令还有正宫大人，你们回来啦？”双马尾微微点头冲我们俩致意着开口说道，“怎么去了那么久，莫非是趁着其他人不在偷偷做了些奇怪的事情吗？这真是极好的展开，达令你终于有胆子对身边的妹子出手啦？”

　　无奈地长叹一口气后，我很是蛋疼的抬手挥了挥道：“求别提，说起来满满的都是泪。比起这个，我们还是抓紧时间打扫完战场然后回去吧。”

　　露茵清秀的俏脸上满是惊愕的表情，揪着自己的马尾辫不可置信道：“什么鬼，周翼达令你竟然没有就我刚才那女汉子一样的行为吐槽而是选择了果断无视！？到底发生什么事了？”

　　当场潸然泪下的我正对着露茵抬手按住了女孩的肩膀，一把鼻涕一把泪的伤心欲绝道：“就算是和女汉子没差的表现，你也是货真价实的女生，这样一想就什么都能够接受了。不像之前我遇到的那样，简直连血泪史黑历史都不足以形容了啊。”

　　“什么叫血泪史黑历史，明明是一段只属于我们俩的美好记忆嘛。”站在旁边的艾蜜琳娜忽然邪邪地坏笑了起来，并拢着右手的食指与中指在自己的嘴唇上轻轻抹了一下，“啧啧，那感觉，真心让我难以忘怀啊。”

　　我此刻连想死的心都有了，抱头蹲防着痛哭流涕道：“呜，已经嫁不出去了。”

　　“也没人会娶你的好吧！”

　　唯恐天下不乱的双马尾当即拼命瞪大了双眼不解道：“听上去正宫大人确实和周翼达令做了某些有趣事情的样子，但为何达令你却会是这种奇怪的表现？难不成是发现了正宫大人绝美容貌下隐藏着的某些瑕疵，比如说她的大腿……好痛痛痛！要掉了要掉了，马尾辫要掉了喂！”

　　被满面春风微笑着于背后凝聚起大量黑色雾气的公主殿下揪住马尾辫掐住脖子各种惨遭蹂躏的露茵险些连白魂都从嘴里吐了出来，最后眼见挣脱不掉便索性脑袋一歪瘫软在金发少女怀中貌似晕了过去——嗯，只是貌似而已，这丫头趁着艾蜜琳娜微微松手将注意力转移到本人身上的时候还睁开眼睛偷偷冲囧囧有神满头黑线的我吐舌头扮了一下鬼脸。

　　虽然逃过一劫，但装晕也不是那么好装的，艾蜜琳娜在将目光对准我之后便很是随意的把手里的某人直接丢了出去，任由对方啪叽一声重重摔倒在了草地上。

　　那一定很痛的吧……亏得露茵未曾喊出声音，连个闷哼都没有。话说，公主殿下会不会知道双马尾是装晕所以才故意这么做的？

　　腹黑的心思你别猜，猜也猜不到。

　　“有什么要说的？”金发少女处理完手头上的大件垃圾后双臂环胸着冷冷瞅着我没好气地问道。

　　“没，只是美女你再怎么托也依旧没有多少料子，下次还是尽量少做类似的动作吧。”

　　低头朝自己的胸口看了一眼后，艾蜜琳娜倒也没有直接炸毛，反而伸出右手摆出了一个虚握某种东西的造型：“你是想说自己很有料吗？确实没错，我的这只手可以证明，感觉相当完美。”

　　“而且你的手法也熟练到相当完美了好不好，敢不敢告诉我究竟是怎样练成的吗！？”

　　“当然是通过洁茜卡锻炼出来的。”

　　和公主殿下相比我以前放学回家开门撞见父母在沙发上试着为咱增添弟弟或妹妹什么的根本不算什么日常，充其量只是生活情趣罢了，联盟那边的才能称之为真正的日常。尽管艾蜜琳娜的性格在联盟那群人里属于罕见的正常范畴，乍一看除去相貌外让人根本不相信她会是某只金发小女王的宝贝女儿，但金发少女终究是在那种奇葩环境中长大的，要说对她完全没有一点影响打死我也不信。

　　只是没想到公主殿下今天将隐藏起来的奇怪性格展现出来后，我深感各种吃不消……

　　“所以说你们俩之间到底发生了什么事？”被好奇的毛球在脸上踩来踩去的露茵终于忍不住一把抓住小东西翻身坐了起来，“听上去好像并不是周翼达令占了便宜揩了油水蹭了福利的样子，倒像是反过来了？正宫大人难得主动一次乃是好事啊，为何达令你会表现得如此沮丧？”

　　“不要再说了，哈子卡西得我都想要找块豆腐一头撞死了啦！”

　　艾蜜琳娜很是干脆地无视了本人歇斯底里的大叫，转而拍着手对被叫声吸引过来的小伙伴们满脸淡然地说道：“周翼暂时坏掉了，你们不用管他，过上一段时间就会自行恢复。比起这个，战场打扫完了没有？如果已经收拾得差不多，咱们也该回城了。”

　　希露芙做事非常靠谱，直接就问出了最关键的部分：“艾蜜琳娜，今天是没什么事了，可接下来你打算怎么办？深渊虽然有袭击周翼但终究没有露面，当地人很可能没有察觉，而你们又主动跳了出来，他们会有什么样的反应真心不好推测，一个处理不好我们会就此陷入被动的。”

　　这个位面的智慧种族个人实力显然摆不上台面，马猴烧酒的我和艾蜜琳娜如今突然闪亮登场会给他们带来什么样的影响，用脚趾头也能想得到。更重要的是梅露露并非那种原地转三圈跳个舞然后就换上一身轻飘飘的短裙装到处卖萌卖肉的正牌魔法少女，说白了就是紫大人的装置将我变成妹子接着和魔动力铠甲相结合后的产物——真正发挥战力的乃是那套金属铠甲，同时也是梅露露身上第二个引人注目的存在。

　　什么，你问第一个？当然是蓝白条了！

　　咳，上面那句不算。总之在我以马猴烧酒的形象出现后，当地人肯定会立即注意到我身上的魔动力铠甲，那玩意明摆着不是这个位面的东西，再加上艾蜜琳娜将咱抱走之际展现出的规格外实力，用毛球打赌接到报告后当地人的大佬绝对会愁得抓破自己的头皮。

　　“我知道，所以我决定暂时什么也不做。”艾蜜琳娜说着朝刚刚露茵在它旁边忙活个不停的战车残骸瞄了一眼，“当地人虽然出师不利遭受了些许损失，可终究未曾伤及根本，依旧保有不小的战力。倒是在合成兽那边发现了某些意料之外的东西，下次再对上那家伙的话就不用太过担心了。”

　　这丫头果然是在拿我当炮灰试探BOSS吧，绝对是这样的没错吧！

　　“唯一值得让人在意的乃是深渊那边，丝蒂芬妮偷袭周翼失败之后便没有了动静。这实在有点反常，毕竟刚刚深渊要是主动跳出来拿当地人的军队开荤，也不是完全没有机会的。我已经拜托紫姐姐暗中调查去了，但愿深渊那边只是不愿意随便露头冒险吧。”


第1241章 萌就是正义

　　返回菲斯塔城的我们并没有发现市民们表现出了什么异常，尽管大家都在对形象狼狈的反攻部队各种议论纷纷，但也只是在讨论军队受到的损失而已，并未涉及到某突然出现的马猴烧酒以及某拥有规格外实力的金发帅哥。很显然当地人的军队做了一定程度的保密措施，参加战斗的众士兵未曾对普通民众透露些什么，不过这种情况应该持续不了多长时间。

　　这世上总有些人管不住自己的嘴巴，梅露露的存在被民众们知道只是迟早的事情，虽然这种“被出名”的感觉让我一直觉得很蛋疼。

　　另外还有一个有趣的现象，反攻部队即便没有光明正大地向世人宣告“我们在野外打了败仗”可光看他们那灰头土脸的模样圈儿九也能猜出个大概，然而市民和游客却对此表现得毫不担心，似乎只要城墙还在怪物就永远也无法威胁到自己似的。

　　嘛，毕竟城墙抵挡了几十年怪物的攻击，会这么想也是理所当然的吧。

　　装成逛街累了的样子，艾蜜琳娜带着大家带一次进入了前些天曾经光顾过的那家茶馆，只是和上回不同，今天茶馆里热热闹闹的有许多顾客，以至于那只精灵族的服务生都顾不上招呼刚刚进门的我们了。

　　在门口默默地站了大约半分钟，精灵族的服务生妹子才总算以焦头烂额的模样来到了众人面前，强行挤出一丝笑容开口说道：“对不起，让各位久等了。大厅的角落里还有一张桌子，不介意的话坐那里可以么？”

　　艾蜜琳娜并没有去在意这些小细节，再说店里忙成这样人家服务生也很不容易的，便随意地点了点头微笑道：“没关系，就坐那里好了。话说今天人好多呀，这就是传说中的游客潮吗？”

　　负责给大家带路的精灵妹子当即不假思索地秒答道：“不，其实是因为看到反攻部队这么快就狼狈地逃回来后，大家想要聚在一起就这件事情聊聊罢了。去酒馆的话你会发现那里更加热闹，实际上我们这儿有不少顾客是因为酒馆挤不下去了才过来的。（在作为目的地的桌子前停下）好了，各位请坐吧。另外，请问想要点什么？”

　　返回城市之后我们尽管没有刻意去逛街游玩，可毕竟队伍里有那么多的妹子，想要让她们认认真真的抓紧时间赶路而不对路边小摊小店里各种琳琅满目的商品产生出兴趣好奇地东张西望那是根本不可能的事情。所以在折腾一番后大家或多或少都感到有些疲劳，结果要起茶点来一个个都彪悍无比。

　　反正不是我掏钱——这会儿咱也只能用这个微不足道的理由来安慰自己了，要知道连一向软绵绵的蓝羽学姐都一口气点了许多东西，大有一副“我不担心来自于月底磅秤的称重数据威胁”的架势，咱还怎么阻止那些进入了某种奇怪状态的女生？

　　精灵妹子带着满满一大本子的注文和希露芙给的小费高高兴兴地离去了，而我则利用这短暂的空闲时间凑到就坐在旁边的艾蜜琳娜附近小声问道：“品茶的话大可以回到旅店再做，你特意把大家带来这里应该是打算做什么事的吧？”

　　一般来说在这种地方喝茶聊天的人通常都不会大声说话，奈何今天大厅里的上座率实在夸张，你不大声说话稍微坐远点的人都听不到，于是在周围人声嘈杂的情况下小伙伴们并未注意到我对金发少女说了些什么，只当咱是打算和女孩说些悄悄话，并没有在意。

　　“没错，我是想看看当地人有没有把梅露露的本子给弄出来。”

　　哪怕明知道打不过她我也依旧毫不犹豫地黑着脸果断伸手揪住了公主殿下的侧马尾。

　　或许是心里清楚自己玩笑有些开过了头，又或者只是因为先前对咱做了许多【哔——】的事情感觉有点过意不去打算送送福利还些利息，总之艾蜜琳娜意外的没有直接抬手拍开本人的狼爪，任由我抓着她的马尾辫不动声色地改口道：“我的意思是说，这个位面的高层大佬似乎并不擅长做保密工作，我只是想看看当普通民众得知马猴烧酒的存在后会有什么样的反应而已。”

　　虽然对女孩的秀发爱不释手，但她的台词实在是让人忍不住囧囧有神，我不禁当场松手捂着额头无语道：“我说呐，就算军队比我们提前不少时间回到了城市，也没可能这么快便将马猴烧酒的消息透露出去吧，更何况还有高层的保密措施……”

　　此时此刻，旁边桌子上几个平民打扮的大叔互相交谈的声音正好传了过来。

　　“喂，你们说那个突然出现的少女究竟是什么来路？穿着一套特殊的金属铠甲轻轻松松就把怪物给打伤了，可惜怪物的实力太强终究被它击中，否则这次战斗的结果还真的很难说。”

　　“对对对，而且那个少女的小相好同样也不可小觑，在女孩受伤后只是几秒钟就把她抢救了出来。听说那小子还帅得掉渣，回去后得把我家的小女儿看紧了才行。”

　　“你家的丫头十岁都不到的吧喂！再说一个百万大军中刻意装逼的臭屁小子有什么好关注的，我们还是来讨论讨论那个少女身上有爱的部分吧，比如说蓝白条之类的。”

　　……

　　满脸淡然地沉默半晌后，艾蜜琳娜忽然瞅着我冷不丁地问道：“怎么样，在百万大军中刻意装逼的我是过瘾了，才说完就被人拆台的你又有何感想？”

　　“我的脸好疼！QAQ”

　　金发少女没有理会我的恶意卖萌，随手从面前盛满了免费供人品尝的瓜子的碟子里捏出一枚逗弄着趴在桌上的毛球说道：“嘛，看样子消息流传得蛮快的啊。不过当地人对梅露露表现出的更多是好奇，他们并没有注意到这件事背后隐藏着的那些讯息。嗯嗯，果然即便是展现出了强大的实力，只要有着美少女的外表就完全大丈夫了呢。萌就是正义，可爱就是一切，无论在哪个位面这都是绝对的真理啊！”

　　我很想反驳些什么，但考虑到队伍里严重失衡的男女比例以及公主殿下百分之两百会爆表的战力，还是算了吧。

　　眼见满脸都是彻底被打败表情的我五雷轰顶着说不出话来，艾蜜琳娜也就没再继续聊天，而是竖起耳朵仔细倾听其邻桌的对话来。尽管有个邪恶的绅士大叔一直在试图歪楼，不过其他人倒还算靠谱，很快就把话题扭转了回来，从而也让我们打听到了一些令人哭笑不得的事情。

　　比如说梅露露乃是军方的秘密制订的特殊计划里的最终决战兵器少女啦，比如说上面的高层大佬总算是成功实施了一个真正意义上的秘密计划而没有提前被民众知道啦，又比如说梅露露和出现在战场上的那个金发帅哥的力量来源于已经完成解析可以人工控制的病菌啦等等等等，再次证明了人民群众的想象力是永远都没有下限我是说无限的。

　　感觉这几位不去合伙编一出科幻剧真是可惜了，但我注定不能向他们提出这个建议，因为精灵妹子服务生已经将大家点的茶水点心用推车送了过来。

　　愉快的下午茶时间开始了。

　　……

　　也不知道女生喂了多少点心，总之毛球吃成了滚圆的形状，我托在手里都觉得有些重了。偏偏小东西还懒洋洋地眯着眼睛美美打起了瞌睡，让咱看得更是一阵哭笑不得，但又不能随便扔到地上去，只好把它当成祖宗一样小心翼翼地捧了起来。

　　幸好从茶馆到旅店的路程并不远，我很快便回到了自己的房间里，将毛球放进纸盒子的小窝后，躺在床上睁着眼睛陷入了无聊的状态之中。

　　没办法，现在别说洗洗睡连吃晚饭都嫌早，比利那小子又一回来便把自己锁进了洗手间里稀里哗啦的不知道在捣鼓些什么——反正从门缝里不断渗出的黑色雾气来看肯定不会是正经八百的事情——再加上他进去之前手里还提溜着半截合成兽的尸体，我觉得自己还是不要去打扰他的比较好。

　　室友整个人都不对了，女生们又在拆装备的拆装备搞研究的搞研究，剩下的则在休息，我突然发现自己明明拥有着明面上的后宫但此刻却闲到几乎抓狂，连可以陪咱打发时间的对象都没有。

　　要不要出去转转？毕竟看到希露芙搜刮尸体后我也有学有样的偷偷捡来了一些银子并且没有主动上交，就算单独出门也不必担心资金的问题。

　　嘛，作为男生怎么说都得弄点私房钱的，对吧？漫展上的各种有爱作品还在等着我呢……咳咳，口水要流下来了，让我擦干净了再继续。

　　和洗手间里的比利打了一声招呼，也不知道明摆着是在敷衍回应的他有没有真的听进去，我直接离开旅店大门来到了市中心广场上。空骑士这会儿并未出现耍酷，来来往往的行人也没有几个，看样子大家都去军营附近谈论闪亮登场的魔法少女了。

　　讲道理这座城市没有美丽的风景或者公园之类值得前去的地方，它的定位首先是要塞，然后才是城市，你能指望在里面见到卡通风格的游乐场吗？于是在广场上漫无目的地转了几圈后，我果断将目光对准了不远处的图书馆。

　　论到打发时间的话，看书绝对是最佳选项之一，我盯着那栋无比醒目的建筑瞅了数秒后，不假思索的迈开脚步走了过去。

　　进入图书馆是需要买门票的，这收费特喵的还不便宜，再加上今天的特殊情况，以至于硕大的图书馆内冷冷清清的没有几个人，害得我都差点以为自己不小心走错鬼屋了。

　　和爆满状态的茶馆完全没得比啊。

　　随手拿了一本介绍生物的书籍，我在不知道是什么木头制成的长条桌边坐了下来，正式开始打发时间。寓言啊童话啊文学著作啊这些确实更加有趣，不过我觉得认识一下这个位面的生物可以更好地帮助自己弄清楚合成兽，所以也就学着艾蜜琳娜做起了功课。

　　顺便再看看该位面的动植物和我们那边的究竟有哪些不同，感觉同样也挺有趣的不是么？

　　四只耳朵的猫咪这玩意，我一点也不想摸它们的耳朵，一点也不！

　　“喵呜！”

　　便在我看着书籍中的猫咪照片陷入中毒状态的时候，旁边忽然传来了某人的惊呼声，随后便是重物倒地和一大堆书本砸落地面的稀里哗啦的声音，在安静甚至可以说寂静的图书馆里造成的影响不啻于晴天霹雳。

　　那不是蓝羽学姐的声音，连女生都不是，但嗓音却十分清脆，估计是个小男生？被吸引了注意力的我扭头看去，然后见到了一只正太。

　　噢不，看这货眼泪汪汪可怜兮兮的萌萌表情以及完全可以用漂亮来形容的小脸蛋，也许应该称之为萝太？总之这只奇怪的生物就摔倒在距离本人不远处的地面上，面前洒落了许多厚重的书籍，看样子他是在搬运这些书的时候不小心失去平衡而摔倒的。

　　没办法，先看看他有没有受伤然后再顺便帮忙收拾一下吧。艾蜜琳娜说的“萌就是正义”果真一点没错，换成一位老大爷摔在这儿我百分之百是不敢上去搀扶的。

　　那啥，你们就当真的看。

　　“你还好吧？”我走到正太面前弯下腰冲他伸出手道，“受伤了没有？”

　　“啊，不碍事的，谢谢。”对方拉着我的手努力站了起来，“不小心惊扰了各位真是对不起。”

　　还是一个挺懂礼貌的小家伙，我即便是男生也忍不住对他生出了几分欢喜之心，抬手揉了揉对方的脑袋道：“不要紧，你人没受伤就好。这么多书，我来帮你收拾一下吧。都是些什么类型的啊？”

　　“喔，其实也没啥，都是些不靠谱的类似于民间传说一样的东西。”正太说到这里忽然顿了顿，“和异世界魔法少女有关的故事。”

　　“噗——！”


第1242章 快速阅读是一种本领

　　喷人一脸什么的用脚趾头想也知道是一件非常失礼的事情，但我特喵的就是忍不住啊，所以只能对不起眼前这只萌萌的小正太了。讲道理我本以为这个位面并没有魔法少女存在，毕竟当地人的个人实力弱得可怜，又没有动漫这种奇怪是说有爱的东西，怎么会联想到那些强大而可爱的生物呢？可事实证明魔法少女的存在是不分时间地点的，无论哪个位面里都会有她们的身影。

　　“对不起，我只是太过吃惊了而已。”看着满脸无辜的正太可怜兮兮的表情，我忙不迭摆着手解释道，“外面基本上每个人都在聊和那个少女有关的话题，我还当她是军方秘密计划的产物，结果……话说真的有魔法少女的故事吗？”

　　“嗯，我也是因为大家都在讨论这件事，所以才会特意到图书馆这儿来查找资料的。”小正太掏出手帕抹着脸一本正经地回答道，“虽然这菲斯塔城的图书馆规模不算很大，资料也不是很全面，但终究还是让我找到了一些。如果感兴趣的话，你也可以来看看。找了这么多也不清楚里面哪个有用，能有人帮忙分类真是再好不过了。”

　　这就开始拉苦力了吗，小小年纪的为什么不学好！话是这样说但毕竟我之前毫无理由地喷了人家满脸唾沫，想要拒绝却也拉不下面子，只能无语地点了点头道：“好吧，就让我来看看，权当打发时间了。这些都是民间传说？”

　　“初次见面，你好。我叫夏尼尔，是一个对各种神奇事物非常感兴趣的人。”小正太一边将散落于地面的书籍放到长条桌上一边说道，“魔法少女在民间传说里只是极少数的存在，并且绝大部分都没有记载，剩下的也大都被改编得不成样子，连用来作参考有些不靠谱。然而今天出现的那个少女，我却觉得她不像是真正意义上的魔法少女。”

　　这个我就有不同的意见了，只可惜没办法当面直接说出来，便装成好奇疑惑的样子不解道：“为什么这样说呢，她可是有在众目睽睽之下飞上天了哟，并且还穿透护盾打伤了怪物，普通人根本没可能做到的吧。噢对了，我叫周翼，是前来菲斯塔城观光的游客。”

　　“啊啦，这特殊的名字，是那个古老国家的后裔么？”夏尼尔顿时双眼放光着猛地凑了过来，惊得我险些倒退几步一屁股坐在了地上，“听说你们平日吃饭时用的并非刀叉而是两根木头棍子，这是真的吗？”

　　满头黑线的我忙不迭伸出手摁在了小正太的脑门上以免他太过靠近：“喂喂喂，我们现在要讨论是魔法少女而不是别的事情吧，你能不能认真一点！？”

　　夏尼尔尴尬地讪笑着抓了抓后脑勺退到了旁边：“啊哈哈哈，这已经是我改不掉的坏习惯了，请不要在意。要知道你们这一族的数量已经非常稀少，在各个城市里生活时也是深居简出很少与他人交流，大家难免会好奇。（见我脸色不善）总、总之这件事情先放一边，我们来查查关于魔法少女的资料。这是纸和笔，如果有在书里发现什么请记下来。”

　　“哪怕是胡编乱邹的到处都是神展开的脑补故事也不例外？比如说魔法少女以打倒合成兽作为自己的目标，可战斗到最后当女生耗尽所有的力量准备静静地迎接死亡之际体内原本一直以来都在帮助她战斗的能量却突然发生不可逆的反转将女孩转化成新的无比强大的合成兽危害世界等待下一个魔法少女将自己打倒什么的……”

　　魔法少女常有，而爱的战士不常有，夏尼尔在听完我盗用的剧本后整个人都差点从板凳上跳起来了，张牙舞爪啊不对、是手舞足蹈地再度大声叫道：“神马，只有这个是绝对不可以的！如此的结局未免也太糟糕了，简直无法让人接受！我要寄刀片，不，我要寄炸弹！”

　　亏得图书馆里压根就没几个人，大家对这个外表萌萌哒的萝太也生不起多少斥责之心，反倒是瞪着无辜的我用眼神警告了一番，然后包括管理员在内就没有别的表示了。

　　躺着中枪膝盖中箭简直弱爆了，风中凌乱的我只觉得自己就像是出门到街对面超市买瓶酱油结果也能撞见马猴烧酒和怪人集团之间的战斗接着被卷入进去成为反派角色为了显示自己有多么暴力而一拳打飞的倒霉龙套路人，还是特喵的连个脸部特写镜头都没有的那种。

　　果然萌就是正义，真理啊！

　　“冷静，冷静，刚才只是打个比方而已。”我按住夏尼尔的肩膀把小正太压了下来，“那么，我们来各自处理一半吧。只要是和魔法少女有关的全部记下来就行了对不对？”

　　神情激动的夏尼尔总算是重新恢复了平静，认真地点着头说道：“是的。另外能详细就尽量详细一点，我和其他人以后可能还会用到。”

　　其他人？嘛，估计是说他的小伙伴吧。对此不怎么在意的我接过纸和笔端坐好身体翻开了那些厚厚的书籍，开始试着在里面找出和马猴烧酒这种奇怪生物有关的蛛丝马迹。

　　……

　　不管在哪个位面，都会有许多喜爱编故事的人，而这些故事也大都各种各样千奇百怪，欢乐的治愈的搞笑的悲剧的无厘头的样样都有，简直令人大开眼界。可惜时间太少而要翻阅的书籍又实在太多，我根本没法逐字逐句的仔细阅读，只能祭出以前看网文时锻炼出来的一目十行本领来了个囫囵吞枣，这才勉强于晚饭之前看完了自己负责的那些绝对能够被女汉子拿去当成投掷武器的厚重书籍。

　　用力伸了个懒腰后，我扭头将目光转向了旁边的夏尼尔。小正太还在认真地盯着书籍于纸上写写画画，完全没有注意到周围的情况，看那份专注劲儿我敢打赌如果没人叫他这小子绝对会忘记吃晚饭然后一直忙碌到夜晚图书馆关门为止。

　　这样当然不行，所以我果断探出手轻轻拍了拍小家伙的肩膀：“嗨，该回神了。”

　　“唔？”夏尼尔从书里面抬起头来盯着我瞅了好半天后，忽然露出了满脸迷糊的神色奇怪地开口问道，“那个，请问你是谁？”

　　啪叽一声轻响，我只觉得自己体内好像有什么东西坏掉了样子，当即恶向胆边生的伸出手捏住这只萝太的两边腮帮用力拉扯了起来：“我是周翼啊，两三个小时前才给你做的自我介绍啊好不好！？你是真的在犯迷糊呢还是在故意装傻卖萌呢，如果是后者的话我不介意帮忙对你做一些纠正治疗，一点也不介意！”

　　无意识地卖萌可以调剂生活，但恶意卖萌就需要治疗了，而且还是送到艾蜜琳娜面前被女孩用雷系法术噼里啪啦电个几百遍的那种。

　　“好痛、好痛痛痛！”夏尼尔由于腮帮被捏成了奇怪的形状，说出来的话也是完全走了音调，听起来甚是喜感，“真是不好意思，我已经想起来是怎么回事了，不小心太过投入把别的事情给忘记什么的还请千万不要介意。”

　　看个书竟然能把几小时前才认识的人都给忘了，这熊孩子简直是极品中的极品，送去学校绝对是学霸级别的啊喂！

　　“好吧，是你赢了。”作为学5渣的我向来都拿学霸无可奈何，哪怕对方仅仅只是一个小正太，“尽管不太仔细，但终究是全部看完了，有关的东西我都记录了下来。（把写满了字的纸递了过去）给，都在这里，一些我弄不明白又觉得可疑的地方注明了在哪本书的哪一页，你和小伙伴们可以慢慢去琢磨。”

　　夏尼尔接过纸和笔后整个人都傻愣住了，便在我莫名其妙搞不懂他到底抽了什么风的时候，这小家伙突然就抓狂了，伸出手按着本人的肩膀用力摇晃了起来：“给我等一下，你是说你已经把那些书全都看完了！？”

　　毕竟是坐在板凳上的，如果我有站着这只小正太即便拼命踮脚也够不到的吧，真是失策。但我同样也没想到这小子会有如此巨大的反应，咱做了什么很不得了的事情吗？

　　“啊，是看完了，不过看得一点也不仔细，没准还有许多遗漏……”

　　“即便如此那也是全部看完了，这真是太了不起了！”夏尼尔说着便要以某种相当夸张的姿势对着我五体投地道，“大神请收下我的膝盖，顺便再将你是如何在短时间内读完这么多书的秘诀告诉于我，拜托了！”

　　告诉你什么秘诀，找个笔记本连上网打开点娘一头埋在超长篇的网文里阅读个几年后随便什么人都能学会一目十行这种逆天技能？

　　还不如找个丘比和它签订契约来得快。

　　“对不起，这个属于个人天赋，真的没法教。”我急忙拦住这只有着奇怪性格的萝太正色道，“别闹了快起来，你能稍微正经点不！”

　　夏尼尔脸上满是失望的神色，不过还是听话地坐正了身子：“哎，如果我能够有着周翼你这样的阅读速度，一定可以在有限的时间内看更多的书吧。可惜我并没有这样的天赋，真是遗憾。”

　　“别遗憾了，我都说了自己看得一点都不仔细，甚至还有许多遗漏，真要用这种方式做研究那是绝对不行的。”我揉了揉小正太的脑袋笑道，“时间不早了，我先回旅店啦。你也不要弄得太晚，像之前那样全神贯注到把才认识的人都给忘了什么的必须严厉禁止！把书收拾一下回家吃饭吧，你家里有派人来接你么？”

　　在这个位面里能够进入图书馆学习知识的人都非富即贵，更何况眼前这只萝太身上穿的衣服也十分的华美，若说没有仆人陪同出行那是打死我也不相信的。

　　然而事实证明我终究还是小瞧了这位爷，他对于我的提议显得完全不在意，随便抬手挥了挥道：“啊，这个不用担心，我准备待会把书打包带回去晚上再慢慢看。”

　　和我们那个位面的图书馆不同，在这里书籍是严禁外借的，无论给多少钱都不行；至于顺手牵羊把书籍带出去那种事更是想都别想，而且一旦被发现受到的惩罚只会让人感觉各种吃不消。

　　但这并不意味着书籍就绝对不能外借了。

　　随着小正太打了一记响指，远处书架阴影中貌似正在专心阅读的一名高大男子立刻放下书快步走到了前者的附近，毕恭毕敬地欠身道：“您有什么吩咐，夏尼尔大人？”

　　“跟这里的馆长打声招呼，我要把这些书带回去做研究，过两天再还回来。”小正太用理所当然的语气对男子吩咐道，好在他没有摆什么架子，否则就那萌萌哒的形象怎么看都觉得违和，“这里的资料还是少了点，民间传说也终究只是民间传说，最关键的那些魔法少女到底是怎样从异世界过来的部分始终都没有提到。尽管存在其它位面的假设一直没有得到证实，但今天出现的那个少女身上的装备却明显不是我们能够做得出来的，除非她是某些无厘头小说里窝在天晓得什么角落里跟随世外高人拜师学艺然后出来一鸣惊人的主角。”

　　这小家伙说的好有道理，我完全无可反驳。

　　或许是注意到了旁边囧囧有神沉默不语的本人的异常反应，夏尼尔随即恢复成萌萌哒的萝太模样对我微笑道：“那啥，请不要见怪，我就是一个专门做研究的人。本来会以为忙到很晚，结果有周翼你的帮助今天可以早点收工了，真是感谢。估计这几天都会在图书馆里呆着，如果你有过来看书，请务必记得叫我。”

　　这只看起来身份不低甚至有可能是大人物的萝太让我叫他做什么？感到疑惑的我顿时奇怪地问道：“见面打个招呼是没问题啦，不过让我专程叫你是何意？”

　　“其实也没什么，我只是想在旁边看看你究竟是怎样快速阅读的，毕竟今天没有留意到。”

　　“……你够了。”


第1243章 周翼童鞋提不起劲

　　短暂的邂逅并没有给我带来满心期待着的异世界萌妹子，所以我也就未曾将其放在心上，和夏尼尔告别后迅速返回了旅馆，甚至都没对艾蜜琳娜她们提起过此事，直接把那只小萝太忘到了脑后。毕竟小家伙再怎么可爱漂亮萌萌哒也只是一个男生，我又不是当地的市井小民需要抱大腿，管他做什么？

　　平淡的一夜稳稳当当地过去了，在这里我要衷心地感谢比利和露茵在做研究的时候有注意安全而未曾引发诸如爆炸以及爆炸还有爆炸之类的事故，要知道这两人捣鼓奇怪东西的时候那模样简直能吓哭小萝莉——我是指那些正牌萝莉，并非满肚子坏水的合法萝莉比如艾莉希雅什么的。

　　早晨来临之后，已经有了一次悲惨经验的我咬着牙忍住了赖床的冲动，径直翻身坐起开始洗漱穿衣。虽然今天空骑士的帅哥们应该不会出动、艾蜜琳娜也不会因为注意到他们而一大早的就把女生们喊起床，但谁知道金发少女昨天有没有玩过瘾，万一她再提溜着露茵前来砸门又该怎么办？

　　还是提前做好准备工作比较稳妥。

　　没多久比利也被我弄出的动静给惊醒了，睡眼惺忪的他很是奇怪地打着呵欠问道：“怎么啦，为何今天起来这么早？（恍然大悟）我明白了，周翼你一定是昨天和某个女生约好了要一起出去玩！”

　　对于联盟那边小伙伴们随时异想天开的脑洞我已经不想去说些什么了，便非常随意地挥着手秒答道：“是是是，我把你家的维多利亚给拐走了，这个回答满意了不？”

　　讲道理我并未指望比利能有多大的反应，比利和维多利亚之间的感情和关系一点也不像某些无节操的二次元作品里那么夸张，他们只是一对普通兄妹而已。别说我刚才明摆着是在开玩笑，就算真的有把女孩拐回家，比利估计最多也就是拍着咱的肩膀语重心长地来一句“要好好对她”罢了。

　　身为有着妹妹的兄长却不是妹控，总觉得这种设定一定是哪里弄错了……不不不，错的不是设定，而是思维已经开始【联盟化】的我啊！

　　不出所料，比利闻言果断伸出手对我做了一个“请自便”的手势，不假思索地开口说道：“满意满意，非常满意。你尽管把她带回去做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情吧，我举双手表示欢迎！”

　　“等一下，你真的是维多利亚的亲哥吗？”

　　然而便在金发小清新刚要准备就此进行回答的时候，房间门却猛地被撞开了，一个纤细的身影用异常矫健的动作犹如猎豹般飞快地窜了进来直扑比利而去，那气势汹汹的样子让我看了便果断决定退避三舍不去招惹。

　　话说，眼前这一幕感觉好熟悉，昨天似乎也是这样上演的？

　　“这家伙才不是我的亲哥呢，丫只是一个成天把我往外推巴不得我早点被某个男生拐走的没心没肺的魂淡！”来人正是维多利亚，她或许是吸取了昨天的教训，没有再直接坐到比利的身上，而是站在床边揪住自家老哥的衣领玩命儿用力摇晃了起来，“给我去死上一百万遍啊！”

　　兄妹俩类似的日常应该是已经进行过很多次了吧，只见比利不慌不忙外加非常熟练的抓住了维多利亚的手腕，阻止了她摇晃自己的动作后用满脸严肃认真的表情正色道：“小妹啊，我之所以会这样做纯粹只是希望你能尽快找到自己中意的小相好罢了，要知道就连原本大家一致认为由于行事风格极为强势所以最难伺候的艾蜜琳娜公主殿下如今都有了周翼，而你却始终无人问津我是说一点动静都没有，咱这个做哥哥的能不着急吗？”

　　“那你也要看清楚对象再点鸳鸯谱好么，周翼那只小弱受明摆着是属于公主殿下的，虎口夺食什么的很危险好不好！？”

　　被糊一脸的我只能瞅着刚刚爬出小窝的毛球当场疯狂地笑着掉到地板上拼命滚来滚去而沉默不语着整个人都风中凌乱了起来，几次想要张口反驳却又将话语全部咽了回去。

　　联盟的高级别日常果然伤不起！

　　“你们这对兄妹够了啊，都收敛一点。”眼瞅着节操和下限即将完全崩坏，在这个节骨眼上从门口传来了艾蜜琳娜宛如天籁之音一般的声音，“还有周翼小弱受，过来，今天你要和我出趟远门。”

　　对于公主殿下的调侃泪流满面的我已经懒得去表达不满了，只是垂头丧气地走到门口对站在走廊上的女孩问道：“去哪儿？”

　　艾蜜琳娜惊愕得忍不住向后倒退了半步，满脸奇怪地上下打量着我疑惑道：“等等，你居然就这么承认了，不稍微反驳一下？心理打击真有那么大？”

　　深深地叹了口气后，我很是平淡地耸了耸肩无所谓道：“其实也没啥，只不过咱患上了一种‘周翼童鞋提不起劲’的病而已。”

　　和艾蜜琳娜他们相处到现在我总算是彻底明白了，如果把日常比喻成植物、吐槽比喻成收割植物的镰刀，那么联盟的日常就是传说中【野火烧不尽春风吹又生】的野草，哪怕你挥舞着神器级别的镰刀也无法完全解决它们的，还不如装成淡然的样子省点力气。

　　在这点上伪三无的半精灵希露芙就做得很完美。

　　饶是艾蜜琳娜在见到我这样的反应后也不禁露出了咪疼无语的表情，使劲儿捏了捏鼻梁叹息道：“好吧，刚才只是我在开玩笑，别太在意。另外拜昨天丝蒂芬妮的袭击所赐，紫姐姐已经找到了深渊在这个位面的临时落脚点，我们过去给那个黑长直打声招呼如何？”

　　“喂，就这么大摇大摆的过去一骑当千真的大丈夫？”事关小命，我再也没法继续装淡定了，忙不迭紧张地劝说道，“就算你用甜甜圈请到了那个17岁负责保驾护航，也无法保证就一定不会出现什么意外状况了啊。万一深渊那边也派出了什么规格外级别的存在呢？”

　　“谁告诉我是打算过去砸场子的，去看看深渊是如何进入这个位面的、它们有没有架设传送门才是真正目的。”金发少女哭笑不得地认真解释道，“再说我也没用甜甜圈去请来紫姐姐，她似乎是在虚空里发现了某个来自于深渊的强大存在，正在忙着调戏对方，根本顾不上这边。丝蒂芬妮的位置坐标是紫姐姐临走前丢给我的，现在我就算喊破嗓子她也听不到了。”

　　“少女你这样说很容易让人产生误会的知不知道？”

　　然而艾蜜琳娜却并没有太大的反应，只是用不屑的眼神瞄了咱一下：“产生误会，就你这只小弱受？”

　　囧着脸沉默半晌后，我果断不再理会公主殿下径直绕过她大步走了出去。当然倍感莫名其妙的女孩是没可能就这样放任我离开的，她立马伸手摁住咱的肩膀阻止了本人的动作，待我停下脚步后方才问道：“等一下，你这是打算去哪儿？”

　　“去找蓝羽然后寻回自信。”

　　“喵？”走廊转角处某天然呆恰好拉着露茵走了出来，听到我的话后顿时迷糊了起来，“小翼你找我有什么事吗？”

　　全然不顾这样做究竟有多么危险，我十分坚决地无视了艾蜜琳娜紧盯着不远处的黑长直满脸严肃道：“蓝羽，等我去跟深渊打完招呼回来后一起去逛街好么？”

　　天然呆旁边貌似还没睡醒的露茵顿时一口猛喷了出去：“噗——！死亡Flag什么的简直了！而且周翼达令你的野望未免也太小了，竟然只是单纯的约蓝羽出去逛街？”

　　“不小啦，要知道逛街一直逛到晚上的话，可是会出现【去旅馆过夜顺便做些有爱的事情】这个选择项的喔？”

　　“无意中误会了你这样彻头彻尾的大尾巴狼绅士还真是对不起了。”

　　艾蜜琳娜一记手刀砸在了我的头顶，同时还摸出一把纸扇用力扔到了露茵的脑门上，瞬间搞定咱们这对奇葩组合后方才咳嗽着正色道：“不要闹，说正经事呢。我们的目标终究是深渊，而不是扮演马猴烧酒帮助当地人拯救世界，现在得知了深渊的大致位置过去做个侦查也是理所当然的吧？再说当地人经历了昨天的事情后肯定会小心许多，估计短时间内不会再展开新的行动，我们总不能在城内一直傻等着啊。”

　　然后公主殿下的话便被某种由远及近的笨重发动机轰鸣声给打断了，除此之外还有一种很有节奏感的嗡嗡声，当地人也许会觉得十分新鲜可咱却非常熟悉。

　　那是螺旋桨以极快的速度转动的声音。

　　大家忍不住纷纷凑到窗户旁边朝天空中望去，果然发现了一架摇摇晃晃飞行着的双翼木头飞机，那简陋的造型真让人担心丫会不会在遭遇一阵狂风后当场散架。不过这东西简陋归简陋，安全性也貌似不是很好，但不可否认它的速度确实要比飞碟要快许多，战舰更是连它后面的灰都吃不到——因为在慢吞吞如同乌龟爬的战舰追上来之前，双翼飞机扬起的灰尘已经全都落下去了。

　　嘛，和我们那边的喷气式相比什么都不算，可在这个位面里老掉牙的双翼飞机已经是速度最快的飞行器了。而且昨天战斗时没有出现，今天却大摇大摆地冒了出来，那么它的作用自然也不言而喻。

　　侦察机。

　　“啊咧咧，我这么漂亮的脸蛋对方竟然也舍得打？”艾蜜琳娜一边望着飞机一边伸出手轻抚着脸颊故意用一种发嗲的语气噘着嘴说道，“真是太可恶了，我要把那架飞机给揍下来。”

　　“真正应该别闹了的人是你才对吧我的公主殿下！”大惊失色的我急忙按住了女孩的肩膀满头大汗道，“就算是在开玩笑这未免也太可怕了一点，而且当地人明摆着是打算指望这架飞机去执行什么重要的侦查任务，否则不会让空骑士来驾驶的。”

　　你们知道这种老掉牙的飞机都是敞篷式的设计……

　　成功惊吓了众人的艾蜜琳娜显得非常满意，不动声色地恢复成了平常正经的模样：“不过他们为何要在这个时候把飞机派出去做侦查呢？合成兽已经退走，深渊也没有出现，当地人到底想要在城市附近找什么？”

　　我果断话没有经过大脑的直接秒答道：“马猴烧酒？”

　　冷场了。

　　飞机已经消失在了天边，我们几个人站在走廊上却始终没有动静；直到穿戴整齐的比利带着维多利亚走出房间时，才总算回过了神。

　　准确点说，是被金发小清新的询问声给拉回来的：“我凑，你们全都挤在窗户旁边做什么？”

　　不愧是某只金发萝莉带出来的女儿，艾蜜琳娜立马优雅地转过身去抹着马尾辫大大方方地回答道：“看风景。”

　　趴在维多利亚肩膀上的毛球再度滚到了地板上，恼怒的我刚要把这个不给面子的小东西捡起来抓在手里狠狠揉搓，却又很快放弃了原先的想法——嗯嗯，今天艾蜜琳娜依旧是可爱的蜂蜜色，露茵是意外的纯白，蓝羽学姐是粉红加小猫而维多利亚则是大胆的深紫色，能知道这些我还真是幸福啊。

　　于是在捡起毛球后，我毫不犹豫地奖励了它一根棒棒糖。

　　艾蜜琳娜自然没可能知道我和自家绑定宠物之间的特殊互动，她也没去管囧囧有神的比利脸上那满满的【我不相信】的表情，径直对着我开口道：“既然当地人有展开行动，我们也跟过去看看究竟是怎么回事吧。深渊那边迟一天再去或许效果会更好，毕竟昨天才交的手，丝蒂芬妮今天应该会有所防备。那么周翼，陪我走一趟吧。”

　　“对了公主殿下，如果可能请带些合成兽的尸体回来，材料快用完了。”

　　“还有我，正宫大人。我需要一台完好无损的蒸汽发动机，昨天带回来的被拆碎后已经没法拼装回去了。”

　　你们这些研究狂真是够了……


第1244章 有所行动的深渊

　　既然连人生地不熟的我们都可以请某个永远17岁的老妖怪帮忙探地图、初来乍到的深渊则能够感染本位面的动物让它们充当自己的耳目，那么一直生活在这个世界中的当地人自然也拥有属于他们自己的收集各种情报的方式，并且相对于我们这群外来者肯定更加便捷有效。

　　民众窝在城市里不外出并不代表军队也会这样做，事实上通过在茶馆打听到的消息得知还是有一些敢于玩心跳的士兵组成小队在野外寻找并监视合成兽的各种行动，有时甚至还会主动袭击对方顺便采集一些样本回来做研究。当地人能够每年都准确判断出合成兽打算攻击哪座城市并提前做好防御准备，全是拜这些勇敢的侦察兵所赐。

　　如今他们应该是发现了什么，所以才会派出飞机前去做进一步的调查。

　　讲道理不光是艾蜜琳娜，我也对此感到好奇，因此尽管有着这样以及那样的日常，我和女孩终究还是达成了统一意见，早早的结束日常来到了城外。在这里我们见到了负责在野外活动的那些士兵其中的一支队伍，当然由于艾蜜琳娜隔着老远就发现对方的缘故，他们并未注意到躲藏起来的我们。

　　在相对于普通人而言非常遥远的距离上，我悄悄地在草丛里探出脑袋打量着这群士兵。他们的装备和守城士兵没什么两样，不过却携带着许多马匹，完全是每个人都有马，整体机动力自然可想而知。

　　队伍里的人数并不多，只有十几个，丢盔弃甲不说还人人带伤，但让我感觉奇怪的是他们竟然没有谁产生变异——要知道在先前当地人与合成兽的战斗中他们哪怕被擦到点皮都会各种要死要活，像现在这样全身伤痕累累却依旧保持人类形态什么的根本想都不要想。

　　艾蜜琳娜之前做功课时已经调查得很清楚了，当地人至今也没有能够制作出消除侵入人体内病菌的解药，换言之一旦被感染就铁定没救了。如今这群士兵人人带伤却未曾变异，说明打伤他们的绝对不是合成兽，而是别的什么。

　　“应该是深渊吧。”蹲在旁边的金发少女对于我的疑惑稍微思索片刻便开口答道，“昨天当地人那么大的反攻行动，城外的侦查部队肯定会进行配合。战斗结束后他们百分之百会去荒野深处寻找某只闪亮登场的魔法少女，偏偏我们选择了回城，所以对方并没有找到我们，反而是发现了当时同样在战场附近的深渊，所以才会弄成了这副模样。如此一来当地人为什么会急急忙忙地出动飞机也能解释得通了，任谁发现一个突然冒出来的新势力后都会感到紧张的。”

　　深渊的怪物大多数其实也是由普通生物转化而来的，在这点上与合成兽十分相似，不过它们的形象太过特殊，哪怕是由同一种生物转化而来深渊怪物与合成兽站在一起时也绝对没有人会相信这两只猎奇爬爬曾经是同一个种族。

　　就像是本地基因突变的生物（比如某岛上的野猪）与外星球怪物（Zerg）之间的对比，当然某只黑长美女直属于例外。

　　在想到丝蒂芬妮之后，我就对艾蜜琳娜的分析产生出了怀疑：“等等，照你这样说来那群侦察兵应该是无意间碰到了深渊的，并且还和最底层的杂兵发生了战斗，没错吧？（待女孩点头后）可是你难道忘记丝蒂芬妮了吗，那个规格外有着超远的攻击能力，为了不让当地人察觉到深渊的存在，干掉这群侦察兵将其灭口乃是理所当然的事情，我不认为这些普通士兵能够从丝蒂芬妮的手中逃脱。”

　　除非黑发少女故意学BOSS装逼来一句“杂鱼不值得我出手交给下面人解决就好”结果下面那些杂兵一个个又水得不行愣是让身经百战的侦察兵们给逃脱了……这种无厘头的经典王道剧情在游戏小说动漫里出现就足够了，现实中没人会这么犯傻的。

　　歪着脑袋仔细考虑了很长一段时间、当策马飞奔的侦察兵们全都真正意义上的彻底远去之后，艾蜜琳娜方才捏着自己的刘海用不确定的语气说道：“唔嗯，周翼你说的对，丝蒂芬妮确实不会放任他们离开，除非她正在忙着做某件事情实在抽不开手。”

　　人不作死枉少年，更何况这次的对象还是作为敌人的丝蒂芬妮，就算开的玩笑过火了点她也不会跨越遥远的空间跑过来对我的脑袋拼命挥舞着纸扇。于是在打定主意之后，我果断面不改色心不跳地斩钉截铁道：“应该是在接受深渊触手怪的【哔——】的调教吧。”

　　原本静静趴在肩膀上的毛球立马转过脸去摆出了一副【我不认识这个绅士】的表情。

　　丝蒂芬妮当然没有出现，不过艾蜜琳娜却代替她完成了用纸扇教训本人这件事情。公主殿下左右开弓的动作那叫一个华丽啊，抽得我禁不住一阵泪流满面外加风中凌乱，急忙学着某只吸血鬼萝莉大小姐抱头蹲防了起来。

　　“你就不怕她隔着极远的距离射来一支弩箭堵住自己的嘴？”艾蜜琳娜略显抓狂地怒道，“还什么虚空触手怪，敢不敢稍微正经一点！？”

　　“我有啥好担心的，她又不是某个永远17岁零N个月大的老妖怪当一个人偷偷说她坏话的时候会不声不响的用隙间出现在对方身后接着一记凶狠的手刀让那家伙愉快地脸滚键盘，更不可能像那个老妖怪一样别人说的每一句坏话都能够听到并作出反应，大丈夫大丈夫。”

　　“喂，虽然就丝蒂芬妮这方面来说周翼你的确是大丈夫了，但明知道紫姐姐会有什么样的反应你却依然那样大放厥词真的没关系吗？”

　　“没关系，你不是说那只老妖怪正在虚空里陪一个深渊BOSS玩游戏么，她又怎么可能会顾得上我？”

　　事实证明我果然还是太肤浅了，就算紫大人正在和同样强大的怪物激烈地互撕，她也照样能够对背后说自己坏话的人做出一些小小的惩罚。因此我不出意外的被打了头，尽管这打头的方式稍微非主流了点。

　　一只盆子重重的砸在了我的脑袋上，它是从半空中出现的隙间里径直掉落下来的，并且还特喵的全部由金属制成，砸起来不是一般的痛！幸亏紫大人还算知道分寸未曾捣鼓出什么传说中的高空落物，否则咱这会儿估计就不是眼泪汪汪的无辜表情了、而是口吐白沫直接晕过去了吧。

　　非常抱歉，下次再也不敢……是没可能的吧，只要我还在继续热爱主动作死就永远也无法避免。那么，下次我会事先戴上钢盔然后再来大放厥词怎么样？

　　当然艾蜜琳娜是不知道我心中想法的，她哭笑不得地捋了捋自己的马尾辫正色道：“看你下次还敢不敢再这么作死了。总之把刚才路过的那群侦察兵打伤的绝对不会是合成兽，也不会是普通野兽，只会是深渊；而丝蒂芬妮却又放任他们逃走了，说明她当时肯定有在忙着做别的事情。虽然只是毫无根据的猜测，但我觉得深渊似乎已经开始对合成兽下手了。”

　　正在暗暗思索着该如何保护好自己的脑袋然后再去作死的我听闻女孩开始讨论正经事，也不由地把已经脱线的思维给拉了回来，顺着她的话说道：“为什么你会这样认为，合成兽在昨天才刚刚融合成最终BOSS一样的东西，不费吹灰之力就把当地人的军队打得屁滚尿流，战斗结束时也未曾受到重创、甚至能量都没有消耗多少，深渊想要捡漏占便宜未免打错了算盘。”

　　“但同样的昨天那场战斗也暴露出了很多东西，比如说看似强大的怪物实际上并不懂得如何有效运用自身能量——这样说或许有点不太对，毕竟那家伙用自己的智慧找到了克制当地人武器装备的办法，它只是不知道该怎样用诸如通用法则这样的方法和其它位面的敌人战斗。”艾蜜琳娜瞅了整个人都天然呆了的我一眼耐心地解释道，“拜托，你自己掌握着的就是通用法则好不，一点都没有意识到？简单点说，通用法则就是在各个位面里都能够有效使用的战斗技能，明白了吧。”

　　“明白，就是每个魔幻游戏里所有魔法师都必定会掌握的基本火球术。”

　　以手扶额的美丽少女看上去整个人都咪疼了，不过她最终还是深吸一口气努力让自己平复了下来：“虽然很想再用扇子抽你个十几下，但仔细想想你说的好像也没错。我们所在的世界是由某对基友是说两位神明合作打造而成的，尽管各个位面都不尽相同并且有着独特的地方，不过大多数法则却能够通用，也就杜绝了这个位面的强者到另一个位面里因为法则不同瞬间变成战5渣那样的情况出现。不光是我们，对深渊来说也同样适用，在实力受影响不大的它们看来，空有硕大体型与庞大能量的合成兽BOSS应该只不过是一头披着虎皮的肥猪吧。”

　　这还真是……有点令人无语的比喻呢，哪怕我知道女孩说的完全正确。

　　“OK，确实如此。然而就算是肥猪那也是野猪，而且还是遭到核辐射后变异了的，你确定深渊真的会在明知道我们已经抵达的情况下忍不住扑上去咬一口？就不怕被合成兽给反咬了？”

　　艾蜜琳娜此刻已经拍拍裙子拭去了粘在表面的少许杂草，召唤出陆行鸟翻身骑了上去，同时也将我的那只给弄了出来，一边示意我跟上一边说道：“即便有被反咬的危险，深渊也依旧会选择对合成兽出手的。诚然，深渊的侵蚀性相当的可怕，莫说生物了连大地都会遭殃；但也有个不是缺点的缺点，那就是在侵蚀有着精神力的智慧生物的时候，需要花费一定的时间。因为深渊是怨念集合后具现化的产物，所以在侵蚀生物之际必须先从灵魂下手，通过扭曲灵魂的方式来控制对方，最后才是对身体的深渊化改造——丝蒂芬妮就是最好的例子。这样尽管会使得深渊化的转变不可逆转，但在处理一些精神力强大的对象时就会非常麻烦，因为对方的抵抗肯定会持续很长时间。”

　　比如说我，当然我一点也没有兴趣去体验深渊化的改造就是了。不过金发少女说到这里咱已经什么都明白了，骑上陆行鸟点着头接口道：“原来如此，所以对人体有着极强感染性的病菌在深渊眼里就成了香饽饽，若是让它们吸收了那些见鬼的病菌，今后在侵蚀一个位面的时候扩张速度也会加快许多。甚至更严重一点，深渊能量从此以后也会带有极强的传染性，哪怕仅仅是有可能得到这些特性也确实值得深渊为之冒险了呢。”

　　当初在我的位面里深渊单单是占据了一座池塘就让所有人心惊胆战了很长时间，这要能像病菌一样迅猛传播什么的还让不让人活了？

　　“没错，那种情形确实相当可怕。”艾蜜琳娜说着掏出一张纸展开来看了看，那玩意似乎是地图，“不过深渊想要吸收合成兽也不是一件容易的事情，丝蒂芬妮的实力你我都清楚，结果估计正在对付合成兽的她愣是没能抽出手来对付无意间撞见了深渊后匆匆逃离的侦察部队。我决定过去给深渊找点小麻烦，如有可能最好再找机会干掉合成兽并将其尸体销毁掉，顺带着把丝蒂芬妮绑回来给你添加一个新的后宫则更为理想，你觉得呢？”

　　“我只觉得这任务目标制定得难度有些太大了，特别是最后让我攻略黑化妹子那一条。”

　　很显然艾蜜琳娜对我的回答并不在意，她刚刚只是随口问一问罢了，其实女孩心里早已打定了主意：“无所谓，制定目标不一定意味着非要真的完成目标，先过去瞅两眼，具体的到时候再说吧。”


第1245章 临时客串猪队友

　　讲道理，我本以为深渊会藏在距离城市不远的地方，以便能够同时监视当地人与合成兽双方的行动并迅速做出反应，正如昨天丝蒂芬妮做的那样。但出乎意料的是，艾蜜琳娜在早上遇见荒野中的侦察兵后便一直骑着陆行鸟在不停地赶路，完全没有半点想要止住脚步的意思。

　　刚开始的时候咱并未太过在意，甚至在中午时分休息用餐之际还沾沾自喜地认为这是在和女孩一道郊游；然而随着天上的太阳距离地平线越来越近，我终于忍不住感觉自己整个人都方了起来，因为艾蜜琳娜依旧在头也不回地前进着，并没有打算折回去的样子。

　　终于，趁着女孩于一座小山坡上朝远方眺望的机会，我凑到她身边认真地开口说道：“那个，艾蜜琳娜，我们什么时候往回走？”

　　金发少女顿时满脸的莫名其妙，扭头看着我很是不解地疑惑道：“往回走，什么意思？我们不是还没找到紫姐姐所说的深渊的藏身地点吗，怎么能现在就回去？”

　　“呀，我的意思是这眼瞅着就要天黑了……”

　　仿佛是总算在本人的提醒下意识到了天色已经不早这件事，女孩先是抬头看了看歪歪斜斜的太阳，接着突然翘起嘴角露出了尽管看上去非常可爱但却令我心惊胆战的小恶魔一般的坏笑：“啊啦，这不是正好么，我知道你个绅士可是一直都很希望有机会在野外和我单独相处然后把我给办了的。”

　　不不不，你纯粹是在对不久前我为了将你从荒野中劝说会城市里的【特殊方法】进行恶意报复吧，咱若是真的要大着胆子去夜袭，肯定会被当成揍成猪头。当然就这样默默地缩回脑袋并不是本人的性格，于是我果断学着女孩的模样眯起眼睛摆出了一副坏坏的糟糕表情：“嗯，这么说来的话确实是个不错的机会呢。来来来，趁着天还没黑，咱们找个附近有水塘湖泊或者河流的地方露营吧，等你去水中沐浴的时候我会偷偷摸摸溜过来的。”

　　这丫头就算表面上性格再怎么彪悍作风再怎么强硬，她也仍然是个女生，而且还是意外的脸皮比较薄的那种，我如果真要彻底放弃节操强行装绅士，实际上她也会感觉各种吃不消。当然由于平时周围有其他人比如唯恐天下不乱的露茵等小伙伴存在，这样做的话很容易引发一连串惊天动地的日常，我便刻意选择了保持低调；但眼下只有我跟她两个人，自然也就没有什么好顾忌的了。

　　身为男生嘛，总得偶尔对着心仪的女生亮出自己的大灰狼尾巴才像话，否则生活还有啥子乐趣可言？

　　果然不出所料的，正在秀着腹黑的艾蜜琳娜闻言俏脸微微一红，继而大口猛啐着用手刀稀里哗啦的敲起了我的脑袋：“行啊你，明明是只弱受竟然还胆敢得寸进尺起来了，这是欠打的表现吗！？”

　　你整个人都抖S了喂！

　　“停停停，我承认自己错了还不行吗？而且我刚才明摆着是在开玩笑，你何必如此认真？是因为上次咱被王轶平强拉着悄悄摸到浴室附近偷窥你们导致本人从此不受信任的缘故吗，那我用手镯里所有的宝物发誓今后再也不偷看你洗澡总可以了吧？”

　　脑袋被砸得噼里啪啦直响的我只觉得一阵头昏脑涨，口中说出来的话语根本就没有仔细经过大脑思考，纯粹是下意识地选择了一些自认为能够让艾蜜琳娜平息怒意停下动作的词句。就目前来看效果还是蛮不错的，金发少女果然不再敲打本人的脑袋，我也成功避免了满头包的命运。

　　不过公主殿下却特喵的又恢复成了原先腹黑属性满点的小恶魔坏笑的表情，抬起手轻轻捏着自己的马尾辫一边把玩着一边饶有意味地说道：“喔，是这样啊。那今晚咱们就找个有水源的地方来露营吧，赶了一天的路是有必要把身上的汗和灰尘洗洗干净呢。”

　　“……桥豆麻袋，你确定不是在故意考验我？”

　　“我不是故意的，我是有意的。”

　　……

　　尽管花费了整整一天的时间也没能找到紫姐姐所说的深渊有可能藏身的地方，导致我们必须在野外过夜，但这点小困难其实算不上什么。不说艾蜜琳娜，即便是我手镯里也携带着从睡袋到压缩饼干等各种各样的能够用来野外生存的道具，别说在荒野里睡上一晚了哪怕连续几个月不回城市都没关系。

　　菲斯塔城派出去的飞机早就回去了，我们跟着它走了半天最后只找到了一处残留有战斗痕迹的荒地，但却被打扫得干干净净没有任何尸体或残骸，自然也无法判断交战双方究竟是谁，可以说今个儿完全是一无所获。

　　因此我的兴致并不是很好，再加上身体又很疲惫，如有可能真的很想草草扎营吃过晚饭之后立马滚到睡袋里一觉睡到天亮。不过很显然有人并不打算就这样轻易地放过我，甚至可以说麻烦事现在才刚刚开始。

　　晚饭是几只临时猎来的类似山鸡的动物，就着点燃的篝火烤熟之后我将其胡乱填进了肚子里。两只陆行鸟依偎着趴在了不远处的草丛里，它们看起来非常怕火的样子；倒是毛球这个浑身绒毛似乎只要稍微蹭到一丁点火星就会立刻熊熊燃烧起来的奇妙生物对于火焰一点也不畏惧，大摇大摆的在篝火附近啃着我和艾蜜琳娜吃剩下的山鸡，完全就是一副毫不在意的表情。

　　其实最初我是反对点篝火的，毕竟咱们已经离开城市那么远，合成兽或者深渊很有可能就在附近，黑夜里弄上这么一堆篝火不是给对方指示目标么？但艾蜜琳娜只用一句话便让咱乖乖闭上了嘴巴，她说，对方若是真的有胆子过来那不是正好省去寻找它们的力气了吗？

　　仔细想想还真是这么个理，所以我最后啥都没说。而且比起篝火，眼下还有一件更加重要以及麻烦的事情让我感觉到万分的蛋疼和无语，那就是艾蜜琳娜真的找了一个附近有水塘的地方扎营，她在吃过晚饭之后明目张胆地当着咱的面准备去洗白白了。

　　默默注视着美丽的少女逐渐远去的背影，我整个人都瞬间纠结了起来。到底要不要偷偷摸摸地跟过去一饱眼福呢？

　　一只头顶光环背生洁白羽翼的迷你周翼啪叽一声出现在了本人的脑袋上，满脸虔诚且严肃地告诫道：“当然不可以了，你之前才向艾蜜琳娜发誓保证过自己再也不会偷窥她的，怎么能够出尔反尔？”

　　然而另一只背后生着一对黑色蝙蝠翅膀脑袋上长有羊角的迷你周翼则紧跟着出现了，用充满了诱惑的语气撇了撇嘴道：“男生对女生的保证根本用不着太认真，哪怕是欺骗只要能够将对方骗到手吃干抹净后她还能掀起多大的风浪？如此千载难逢的机会今天错过可就没下次了！”

　　沉默片刻之后，我果断伸出手一把捏住蝙蝠翅膀的迷你周翼，biu的一下将他扔到夜空中化为了一颗闪耀的流星。原因很简单，今天这显然不是什么意料之外的机会，而是艾蜜琳娜故意找水塘扎营的，换言之女孩肯定有在密切关注着本人的一举一动，此刻真要去偷看那和找死有什么区别？

　　再说开启了腹黑模式的公主殿下或许在某些人眼里很萌很可爱，但在我看来只觉得各种鸭梨山大，相比起整死人不偿命的金发少女我还是更喜欢她偶尔软化下来的样子。女孩的沐浴福利确实很吸引人，可要我主动撞枪口的话，还是算了吧。

　　挨着篝火钻进睡袋后，我美美地闭起眼睛放松了下来。警戒工作由某只金发小女王塞给艾蜜琳娜的众多召唤卷轴里的一种魔狼负责担当，虽然不在我的视线里但它的确有在附近转悠，除非是丝蒂芬妮那种级别的对手否则无论换了谁来魔狼都能够察觉到并及时发出警报。

　　所以咱现在就可以直接睡了。

　　吃得滚圆的毛球没多久也使劲儿钻进了睡袋，毛茸茸的小东西身上很是暖和，再加上旁边燃烧着的篝火，本身就很疲惫的我在如此暖意中立马便云里雾里了起来。

　　如果没有发生意外，我便是就此睡去也不奇怪；但就在本人的意识彻底陷入空白之前，从远方忽然传来了艾蜜琳娜惊天动地的尖叫声，让咱当场一个激灵清醒了过来。

　　怎么回事，外围不是有魔狼负责警戒的吗，为何艾蜜琳娜会仿佛撞见了某种可怕怪物似的像普通女生一样大声尖叫？而且即便女孩有在洗澡整个人没什么防备，她的心理素质也和普通女生完全不能相提并论，就算见到了异形估计都不会惊叫而是会先用拳头招呼对方。

　　除非……

　　不管怎么样这睡袋里面是不能继续待了，我一把将毛球捏起来对着小东西示意道：“走，赶紧到水塘旁边看看是怎么回事！”

　　“咪啪。”

　　下个瞬间我只觉得眼前的景象发生了翻天覆地的变化，等到咱在一阵水花四溅的声音中看清楚事物时，发现自己正站在水塘旁边，而在面前那个差不多有半个足球场大小的水塘里，则有一只张牙舞爪的奇怪生物。

　　通体米黄色的两人多高的巨大八脚怪，将整个水面搅得好似被煮沸了一般，甚至还从口器中发出了“嘶嘶”的叫声，乍看起来很是吓人。当然也仅仅只是吓人而已，它说到底仍然只是被病菌感染了的变异体，本身实力并不强——像这种变异体可以说在这个位面里的野外到处都是，那只冒充最终BOSS的巨型脑袋怪物也没可能控制所有的合成兽，出现眼下这种突然遭遇的情况其实也很正常。

　　更何况如果我没弄错这只八脚怪还特喵的是一只水蜘蛛，换言之水塘乃是它的地盘，艾蜜琳娜是擅自闯入后才激怒对方的。

　　无论如何双方的梁子已经结下，事情是没法善了的，于是我不假思索地取出水晶长弓冲怪物大声吼了起来：“嘿，腿多没处放的，在这边！”

　　急切间我并没有找到艾蜜琳娜在什么地方，也不打算呼唤她到自己身边来，谁知道患有蜘蛛恐惧症的女孩是不是已经被吓晕了？反倒是体型巨大的怪物无比醒目，既然如此还是先干掉这家伙然后再来处理公主殿下的好。

　　事实证明不管在什么样的情况下我都还是在暗处打冷枪比较合适，真要跳出来装逼绝对会第一个遭殃。虽然就这次的【遭殃】来说我宁愿今后能够多来几回……

　　“咿呀，蜘蛛最讨厌啦！”我还没来得及弯弓搭箭，从水塘岸边的草丛里便猛然跳出来一个纤细的身影直接扑到了本人的面前，听声音正是艾蜜琳娜，“周翼你快点把它赶走，最好是彻底拍扁啊！”

　　“讲道理你整个人都钻到我怀里了让我怎么施展得开啊喂！”万万没想到艾蜜琳娜竟然也会主动扑到怀里的本人被这丫头结结实实地撞了一个晕头转向，更要命的是才完成瞬移的我本来就下盘不稳，如今又来了这样一出，于是……

　　我顿时失去重心向后一屁股坐在了地上，连带着女孩也一同摔倒了，那模样简直是要多狼狈有多狼狈。作为食肉动物的水蜘蛛自然没可能放过这个大好机会，立即气势汹汹地划拉着八条腿直奔而来，大有将我们全部吃下肚的意思。

　　不过怪物注定是永远也没可能有机会接近我们的，咱虽然被临时客串了一把猪队友的艾蜜琳娜给弄得无法射箭，但这并不妨碍本人在冷静模式的帮助下施展法则。

　　几道细小到几不可查的空间裂缝从水蜘蛛体表轻轻划过，让它的动作立马诡异地停顿下来，数秒钟后很是突兀的碎裂成了许多马赛克。

　　危险已经解除，不过对我来说，麻烦事才刚刚开始。


第1246章 你们要的王道剧情来了

　　一直以来，我都认为艾蜜琳娜害怕蜘蛛这件事是她的萌点，也就只有在看见某种相貌猎奇的八脚怪时，强悍到哪怕哥斯拉也照样手撕给你看的公主殿下才会表现得像个普通的胆小软萌妹子，让人见了忍不住想要把她抱在怀里好好安慰一下——当然了，对此咱也仅仅只是想想而已，从来没有主动这么做过。

　　要知道蜘蛛一旦自金发少女的视线中消失，她就会立即变回原本的样子，如果此时女孩发现她自己被我搂在怀里……嗯，全程十几条街的竞速马拉松什么的我表示很是怀念。

　　除非是女孩像今天这样自个儿主动扑到咱的怀里，我才有胆子享受她送出来的福利，毕竟道理在咱这边对吧？

　　硕大的水蜘蛛被切割成许多马赛克后，眼见危机解除的我放下弓箭抬手拍了拍艾蜜琳娜的后背，打算安慰女孩的同时顺带着揩点油。在瑟瑟发抖的公主殿下恢复过来之前，我只要不去触碰她身上的某些敏感区域，那是无论怎么摸都没关系的，因此咱果断选择了女孩的后背。

　　装成安慰这丫头的样子拍着她的后背顺便再往自己怀里按一按，鉴于金发少女的胸脯虽然不太理想但终究不是飞机场，所以我按她后背的时候只要用点力气还是多少能够感觉到一些的。那啥，权当是在检查妹子的发育状况好了。

　　但是当我的手接触到女孩的后背之际，整个人全身的神经却像是触电般迅速绷紧了起来，同时深深地体验一把什么叫做心悸的感觉。

　　我首先摸到的是一簇湿漉漉的柔滑长发，这并不奇怪，艾蜜琳娜之前有在水塘中洗澡，她顺带着清洗一下头发也是很正常的事情；关键在于头发下面的那东西，软软的、滑滑的、非常富有弹性并且没有丝毫的粗糙感，表面还挂着许多水珠，冰凉中夹杂着满满的温暖触感，和穿在身上的衣物有着本质上的不同。

　　桥豆麻袋，这难不成是女孩的体表肌肤？换句话说，这丫头此刻正在进行愉悦的果奔！？

　　瞬间淡定不能起来了有木有！总、总之这里应该先做个深呼吸让自己恢复传说中的平常心，然后再扭过脑袋看向远处的其它地方按住艾蜜琳娜的肩膀轻轻将她推开，接着以迅雷不及掩耳盗铃之势转过身装成什么事都没发生的样子让双方不会感觉太过尴尬，如此一来金发少女也就能不慌不忙地在本人背后穿戴整齐了。

　　嗯嗯，简直完美！虽然错过了这个欣赏超级福利以及竖立大型Flag的机会感觉挺可惜的，不过总好过羞愤难当的公主殿下疯狂地挥舞着爱剑当场将本人大卸八块进入黑化结局的要好。

　　想法是美好的，现实是残酷的，正当我犹豫着准备缩回手将女孩推开时，这丫头却似乎是因为注意到身后水蜘蛛没有了动静而调整着自己的姿势想要回头瞧个究竟。这本身并没有什么，但问题是眼下我正坐在地上、女孩又靠在我的怀里几乎将所有的重心都压了过来，现在她这一动，可以说整个人都趴在了咱的身上。

　　我特喵的甚至都能清晰地感觉到艾蜜琳娜的腿隔着衣服在自己的侧腰上轻轻摩擦，而随着女孩小心翼翼地从本人怀中抬起身子，咱不光看到了她绝美俏脸上挂着泪痕的那梨花带雨般的表情，还看见了她白皙的脖颈、光滑的肩膀以及一对精致小巧的锁骨。

　　冷静模式你好，冷静模式再见。

　　先前在战斗中下意识进入的冷静模式瞬间消失到了九霄云外，如果不是还有最后一丝理智在拼了老命地告诫自己现在绝对不是化身为狼的好时机否则今后百分之百会为此感到后悔的话，我只怕早已经按捺不住紧紧抱住怀中女生对着她猛啃上去了吧。

　　现在光是努力克制住自己的视线不往艾蜜琳娜的锁骨下方看就已经使出了本人全身的力气，那感觉简直比和一个BOSS纠缠苦战了半个小时依旧没能干掉对方还要累人。更要命的是，艾蜜琳娜对目前我们两人的状况完全没有半点清楚的认识，她仍然在巨型蜘蛛带来的恐惧中惶惶不安，根本不曾注意到自己送出来了多少福利。

　　要不要看一眼呢，只看一眼就好？讲道理金发少女的出水芙蓉造型咱也不是没见过，只是那次女孩用浴巾将自己包裹得严严实实，而今天她却是全果着的，二者自然不能相提并论。

　　“啊，蜘蛛已经被处理掉了吗？”见到不远处那一堆马赛克后，艾蜜琳娜顿时松了口气，继而重新转回头向我看了过来，“真是谢谢……话说周翼你这是怎么了，脸上的表情好奇怪。”

　　我是在强忍着不让自己当成化身为狼啊好不好！另外请不要在这种奇怪的地方展现出自己堪比天然呆的粗神经一面啊喂，很容易催发某些邪恶想法的知不知道！？特喵的快点给我回过神来变回原本的那个高冷公主，现在我觉得只有劈头盖脸的一顿胖揍才能阻止自己了！

　　或许是本人的祈祷产生了效果，迷糊的神色渐渐从艾蜜琳娜脸上消退而去，伴随着一阵冷风吹来女孩整个人当场打了一个哆嗦，立马意识到了什么的样子迅速低头看去，顿时“嘭”的一声从头顶上喷出了大量的白色雾气，俏脸一片通红的同时湿漉漉的美丽金发也无风自舞了起来——尽管没有黑化，但毫无疑问女孩已经彻底炸毛了。

　　而且好像也害羞了……被萌了一脸血的本人可以拍着胸脯保证！

　　这样下去可不行，在见到金发少女脸红羞涩的模样后我只觉得自己最后残存的理智正在迅速崩溃，用一百万根棒棒糖打赌如果此刻奥瑟维娅带着西蒙娜就在附近的话，伪先知绝对会指着本人对她的宝贝妹妹说——瞧，周翼这只大灰狼的尾巴已经完全露出来了。

　　所以说尊贵的公主殿下，请你快点祭出拳头还有利剑什么的当场糊我满脸让眼瞅着就要精虫上脑的本人冷静下来啊岂可修！

　　“你、你全都看见了？”只可惜艾蜜琳娜似乎完全没有听见咱心中的怒吼，反而迅速地缩起双手合拢着按在了自己的胸口微微低头抬眼看着我略带犹豫的开口问道，那模样甚至都可以说显得有些弱气了，“对不对？”

　　“没有，绝对没有！”我僵硬地转动脖子用力摇着头否认道，不过话说到一半却是忍不住抖动喉结狠狠咽了一口唾沫，“至少现在还没有去看。”

　　言下之意就是咱已经忍不住了你现在就化身抖S把即将发出狼嚎的本人揍成猪头从而彻底终结这一不小心就有可能真的擦枪走火的日常吧，我的定力在接受过如此巨大的考验后早已摇摇欲坠了喂！

　　然而艾蜜琳娜却并没有这样做，也不知女孩是由于在男生面前全果着的缘故导致她一直试图隐藏的脸皮很薄容易害羞的软妹属性被无限放大了还是别的什么原因，总之女孩竟然未曾扬起巴掌在我脸颊上印一个手印或是挥舞拳头砸咱一个满面桃花开，反倒是急得从漂亮的蔚蓝色大眼睛里渗出了泪花，拼命蜷缩着身体仿佛担心会被我彻底看光似的用几不可查的幅度瑟瑟发抖了起来。

　　“不准看！还有快点把头转过去啦，你这样盯着我又怎么起身穿衣服？”

　　漆黑的夜空中出现了一颗闪耀着的流星，以极快的速度向着本人的脑袋坠落下来，那是先前被咱扔得不知去向的背后生有蝙蝠翅膀的迷你周翼；只不过这会儿丫披着大红色的斗篷将胖次穿在了外面，用无比高调的派头钻过大气层强势回归了。

　　接着在对方接触到我的脑袋那个瞬间，只听啪叽一声轻响我便感觉自己的脑海里一根名为理智的弦被狠狠地扯断了。

　　“抱歉，艾蜜！”理智崩溃后原先一直压抑着的邪火立马如同决堤般汹涌而出迅速掌控了我的整个身体，因此我果断做出了平时自己也只会在脑海里想想就算现实中压根不敢进行任何尝试的动作。

　　按住金发少女的双肩猛然发力将她推倒在了草地上，整个人同时还压了上去。

　　很显然艾蜜琳娜并没有料到我会有这么大的动作，猝不及防的女孩只来得及惊叫一声就已经变成了用胳膊掩住胸口的仰天躺倒的姿势，绚烂美丽的金色长发如同盛开的花朵在她的身下绽放开来，俏脸上除去满满的惊愕与慌乱外剩下的全是羞涩，完全没有半点强硬的意思——倒不如说，女孩正在对我接下来有可能做的事情感到万分紧张。

　　面对这么一只貌似已经完全软化下来了的可口萌妹子，你们说我是吃掉还是吃掉亦或是吃掉比较好呢？

　　啊，不行了，果然还是强上了吃掉吧！

　　然后我就捉住惊慌失措的美丽少女在她的半推半就下做了许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情从此正式将女孩收入手中和她一起过上了缠缠绵绵甜甜蜜蜜的幸福生活，至于中间那些【哔——】的过程由于河蟹大人正在威严满满地紧盯着的缘故，咱就不做详细的描述了。

　　……

　　反正咱是准备那么做了，但便在我打算开荤的时候，某位意料之外情理之中的生物却突然跳出来展现出了自己的存在感，也让本人及时悬崖勒马恢复了清明。

　　当然没可能是那只永远17岁的老妖怪，以她的性格绝对会等我和艾蜜琳娜完事了再冒出来调笑，而不是现在就跳出来阻止；所以出现在本人面前的乃是一只浑身雪白的毛茸茸的球形生物，它就这么趴在艾蜜琳娜的脑门上抬头眨巴着闪亮亮的大眼睛望着我，还发出了“咪啪”的可爱叫声。

　　小东西其实并不是在阻止我，它只是想要近距离现场观摩而已——毛球属于虚空生物，对位面世界里的各种事情都很好奇——不过就破坏气氛来说，这已经足够了。

　　“系马达，我特喵的都干了些什么啊——！？”重新恢复正常思考能力的我在惊出满身冷汗的同时忍不住绝望地抱着脑袋大呼道，“要死了要死了，这回真的死定了！”

　　“在你要死要活之前能不能先从我的身上下来，还是说前面那么多福利你还嫌收得不过瘾？”艾蜜琳娜忽然收起了脸上弱弱的羞涩害怕表情没好气地撇着嘴道，“真是的，没想到毛球竟然会跳出来搅局，失算啊。”

　　听到女孩这样说后我顿时感到一阵莫名其妙，低头望着她不解地问道：“呃，桥豆麻袋，我怎么觉得你好像并没有真正感到紧张的样子，是什么时候恢复平常心的？另外那个失算又是指的什么？”

　　“在你咽口水的时候就已经恢复了。”虽然现在依旧是我将艾蜜琳娜压在身下的姿势，但两人之间的气势早已完全调转过来，反而是我被压得几乎喘不过气来，“怎么样，我故意装软妹撩汉的技术还不错吧？”

　　我那个风中凌乱泪流满面外加五雷轰顶啊，就差抓过毛球狠狠砸在额头上撞死自己了：“简直太厉害了，小子我甘拜下风。不过你为什么要这样做呢？”

　　谁曾想女孩闻言反而显得更加不满了：“还不是因为你这家伙平时总是有心没胆，所以母亲大人才非要我找机会整这么一出来加速进展？我也知道你相比之下更喜欢像蓝羽那样性格软萌的女生，自己平时表现得彪悍了些还真是对不起啊！”

　　公主殿下说的没错，我也明白这点但对于女孩平时强势的表现总会下意识地觉得有些抗拒，没想到如今竟然被她主动点了出来，感觉很是尴尬：“呃，真的很对不起，艾蜜琳娜。”

　　“哈（第二声），怎么叫我来着？”

　　马萨卡……想到了什么的本人小心翼翼地试探着叫道：“那啥，艾蜜？”

　　“嗯。”

　　这一回，女孩温柔的回答则明摆着不再是故意装出来的了。


第1247章 章节名纠结中

　　讲道理，如果刚刚毛球没有跳出来捣乱的话我指不定真的就这样把艾蜜琳娜给吃掉了，毕竟咱的定力在之前早就已经全部耗光了。不过虽然被打断了感觉很可惜，但能开启事件也不错，而且若是真的发生了传说中【哔——】总觉得有点对不起女孩。

　　确实，我和艾蜜琳娜平平稳稳地继续发展下去这是迟早的事情，可绝对不是今天、绝对不是眼下这种情况。

　　于是在叫过女孩平常只有父母才会如此称呼她连兄长和妹妹都无权使用的昵称后，我小心翼翼地从金发少女身上爬了起来。嘛，尽管咱有注意不去触碰女孩，但在起身的过程中饱饱眼福还是可以的，即便她把自己捂得再怎么严实也阻挡不了绅士之魂爆发的我。

　　然而重新恢复成彪悍性格的公主殿下似乎对此并不介意，她只是用鄙视的眼神狠狠瞪了咱一眼，没好气地说道：“看够了没有？”

　　反正已经打定主意光看不吃了，我也就跟着恢复成了原先的作死小能手，眯起眼睛煞有介事地正色道：“当然不够，这福利我就是看一辈子也不过瘾的说。”

　　或许是因为浑身上下不着片缕使得女孩的脸皮薄属性被无限放大了的缘故，艾蜜琳娜闻言俏脸顿时微微泛红，然而很快便再度板起来冲咱啐道：“给我圆润地滚走，现在、立刻、马上！”

　　之前咱打算强推的时候她一点也不紧张，如今咱只是口花花的单纯进行调戏她反倒害羞了？反差萌不带这样玩的！

　　当然被满满糊了一脸的本人知道什么叫见好就收，当即十分乖巧地默默转过身体走到了远处；没多久身后便传来了艾蜜琳娜窸窸窣窣穿衣服的声音，撩拨得我心里就像是被猫爪子给挠了一样，无论如何也淡定不下来。

　　要不要偷偷回头瞅几眼？刚准备这么做的我脑袋才转到一半，就看到毛球不知何时出现在了本人的肩膀上，正眨巴着一双闪亮亮的大眼睛用满满一副【我正在监督你】的神色紧盯着我——这本身并没有什么，但关键在于小东西嘴里还叼着一根棒棒糖。

　　很显然毛球是接受了艾蜜琳娜的委托专门过来监督我的，公主殿下您究竟是有多了解我啊喂！？

　　“好了。”便在本人泪流满面着想要无语望天的时候，艾蜜琳娜的声音正好及时地响起了，“周翼，你可以转过来了。”

　　已经穿上一件绯红色连身长裙的女孩正在摆弄着自己的头发，毕竟它们都是湿漉漉的而我刚刚又把女孩推倒在了草地上，难免会沾上什么东西。在月光的照耀下本就十分美丽的金发少女又挂上了少许神圣的色彩，眼前这一位仙子在夜晚的湖边仔细打理自己秀发的宛如唯美画卷般的景象顿时令我失去了所有的语言能力，傻傻地看着她却始终说不出半句话来。

　　艾蜜琳娜很快便注意到了我的异常，微笑着侧过头朝水塘示意了一下道：“如何，你要不要也来洗一下？放心，我是绝对不会过来偷看的。（停顿了半晌）我只会光明正大的过来看。”

　　“噢不，我那完美的画面就这样被破坏掉了。”满头黑线的本人禁不住一阵潸然泪下，“你为何要整出如此无节操的台词，太违和了知不知道！？”

　　“切，要什么完美。难道你就不想在洗澡时让我换身泳衣来替你擦背么？”金发少女说着忽然竖起食指按在了嘴唇上，“还是说你个绅士更喜欢浴巾？”

　　“噗！浴巾美女帮忙擦背什么的简直不要太爽……才不是——！”哭笑不得的我只能用拼命跺脚来表达心中的激动是说抓狂，“就算是想要在刚才发生的那件事上扳回一城，你也不能这样乱丢节操的好不好！”

　　“节操是啥，能吃么，好吃么？”

　　至少没你好吃……被彻底打败的我蛋疼无语地推着艾蜜琳娜的后背将似乎开启了某种奇怪开关的公主殿下给“请回”到了篝火旁边，一边看着女孩用法术吹干自己的头发一边钻回了睡袋里。

　　尽管肉没吃到汤也没喝到，可终究是收获了某些更重要的东西，今晚估计能睡得十分香甜呢。

　　……

　　外出离开菲斯塔城的第二天，我和艾蜜琳娜依旧在荒野中没有方向的到处晃悠着，希望能够找到合成兽或是深渊藏身的地方。由于昨天晚上发生了某件哈子卡西的堪比黑历史是说类似甜美回忆的事情，我们俩之间的距离好像更近了，艾蜜琳娜也不再对咱有多少防备——虽然之前也不见得有多少——哪怕翻身上鸟时不小心被我瞅见了蜂蜜色的胖次，女孩亦只是没好气地瞪了我一眼。

　　换成以前早就开始十几条街的马拉松了有木有？

　　对于女孩的这种变化，我除去沾沾自喜外同样也感到了很大的压力。能够得到她的垂青是很高兴啦，不过也正因为如此我才更需要努力提升自己，哪怕只是可以早一天有资格与金发少女并肩站立也好。

　　放心吧艾蜜琳娜，我不会让你等太久的。

　　便在我望着正前方女孩的背影暗自出神的时候，她却忽然猛拉缰绳让自己的陆行鸟停下了脚步，惊得我好一阵手忙脚乱。幸亏这种毛茸茸的坐骑非常聪慧，不需要我驾驭就自行紧挨着领头的鸟停了下来，让咱避免了出丑。

　　“怎么了，艾蜜？”我抬着脖子向远方瞧了半天也没发现任何不同寻常的事物，忍不住转头对着女孩问道，“前面有什么东西吗？”

　　“曾经有过但现在已经没有了。”艾蜜琳娜先是做足了文艺范儿，等将我唬得一愣一愣之后方才恢复成正常的表情解释道，“前面是一片战场，而且和昨天我们发现的不同，这里的战场上并没有当地人参与。明白没，是深渊与合成兽之间进行的战斗，附近的深渊气息就算有被仔细清扫过我也照样能够闻得出来。”

　　“公主殿下，敢问您的鼻子具体是一种什么样的结构？”

　　“我把你的鼻梁一拳打塌之后你到医院拍片看看就知道了，我们之间没什么区别的。”

　　好吧，看样子就算这丫头出现了由傲转娇的迹象，她也依然不会轻易改变自己的行事风格，从此以后可以肆意对着她主动作死什么的在脑袋里想想就好，永远没可能变成现实的。

　　“咪呜？”

　　趴在肩膀上的毛球忽然惊奇地大声叫了起来，顿时打断了我和金发少女之间即将展开的日常，让我们俩不禁纷纷顺着小东西的目光望去，但除了地面上的杂草什么也没看见。

　　看不见不等于没有，毛球乃是天生的警戒专家，出于对它的信任我跟艾蜜琳娜都不约而同的亮出了兵器，只待出现半点异常便立马劈头盖脸的招呼过去。

　　一阵清风吹过，带动无数杂草轻轻摇摆，可我们注视着那块区域却始终没有动静。讲道理如果此时有几只乌鸦欢叫着从本人头顶上飞过，咱也绝对不会感到哪怕一丝一毫的意外。

　　“还是过去看看吧。”等了半天后，艾蜜琳娜提着爱剑跳下了陆行鸟说道，“估计毛球只是发现了什么东西，并不是有危险。”

　　我点点头带着绑定宠物跟在了金发少女的身后，同时也开始打量起这片所谓的战场。在这里能够看到许多被烧焦了的植物，还有不少杂草被碾压成无数碎片和汁液糊了满地，甚至偶尔能在地面上看见被利爪刨出的各种奇形怪状的坑，即便没有找到半个尸骸也不妨碍我脑补出当时那惊天动地的战斗场景。

　　趴在肩膀上的毛球忽然主动蹦了出去，于地面欢快的跳跃着似乎是在向我们示意。艾蜜琳娜见状当即蹲下身轻抚着小东西主动让开的地面，数秒后应该是发现了什么，猛然发力掀开了一大团的泥土。

　　下面是个明显被挖出来的坑，而且里面好像还藏着什么东西的样子！

　　艾蜜琳娜小心翼翼的从那个临时挖掘的坑洞里提溜出来了一只和耗子差不多的生物，只不过这家伙明摆着是受病菌感染变异的。好在对方已然彻底死透，否则女孩也没可能这么轻松就抓到它。

　　耗子的身上贯穿着几个惊心怵目的血洞，这是它毙命的原因。公主殿下也不嫌脏，伸出手指在血洞旁边捏了点东西揉搓几下并仔细观察一番后，很是笃定地说道：“是深渊生物造成的。怪不得昨天没有在紫姐姐说的地方找到深渊，敢情它们是一路跟踪合成兽而来然后找机会发动袭击了么？周翼，事情麻烦、不，彻底大条了。这场战斗估计是深渊取得了胜利，被击杀的合成兽此刻多半已经被回收了吧。”

　　深渊获得这些变异病菌的能力后会变得多么危险之前已经讨论过，因此我闻言立马惊出了满身的冷汗。本以为合成兽再怎么外强中干起码也能和深渊战个平分秋色，最不济也可以抵抗一段时间；谁知道它竟然这么快就落败了，若是作为最终BOSS的巨型脑袋有被深渊得到，用来做研究素材简直是再合适不过。

　　“喂喂喂，这种展开未免也太夸张了，让人完全没有准备啊。”我下意识地抬头朝四周张望着，其实心里也不清楚自己要找的到底是什么，“说好的四方混战怎么突然间就变成三国鼎立了，我们接下来怎么办，要不要去找你的老妈搬救兵？”

　　这个位面中势力最大的毫无疑问是合成兽，但现在它们却被深渊干脆利落地嘎嘣脆掉了，那么剩下的自然就是当地人。找他们合作也不是不可，然而却需要花费大量的时间来进行相关解释和集结战力，如今最缺的恰恰就是时间。

　　必须抢在深渊完全吃透巨型脑袋之前将后者毁灭得连渣都不剩，而不是在当地人的统治者或者长老议会成员面前慢条斯理地叙述我们来自哪里为什么要前来这个位面整个世界面临着多么巨大的威胁所谓的深渊到底是什么身为男生的我为何能够变成魔法少女这些有的没的，要知道以深渊的扩张速度没准大家还在就双方的军事同盟经济合作技术交流之类鸡毛蒜皮的小事互相扯皮的时候对方便已经打到城市门口了。

　　我知道中间混进去了某种奇怪的东西，我是故意的。

　　咳咳，总之我们现在需要的是直接踹了深渊的前门气势汹汹地闯进去和对方撕个痛快——至少表面上是这样——只凭现在这点战力显然不太够，还是先从联盟那边抓几个苦力过来比较稳妥。

　　比如说某只天然呆的粉红翅膀的天使什么的，尽管我不认为小女王会同意调动这个战略级别的存在。

　　“唔嗯，现在就下定论还是太早了些。”艾蜜琳娜轻轻摇着头否定了我的提议，“既然在此处发生了交战，深渊肯定就在不远的地方，我们先找到对方做个简单的侦查吧。待确定那只体型巨大的变异怪物有落在深渊手里再请求增援，否则最终BOSS明明没有被深渊干掉我们只凭自己的想象就把联盟折腾得鸡飞狗跳又算什么？真以为跨位面旅行很轻松的么？”

　　说的也是……即便对魔晶石没有多少概念，我也知道丫在联盟那边的价格并不便宜。小女王把我们几个人送过来已经不晓得烧了多少银子，真要再来两次以她那铁公鸡一般的性格绝对会忍不住当场跳起来尖叫的吧。

　　所以咱果断不假思索地同意了金发少女的计划：“你说的没错，确实先侦查一下比较稳妥。不过艾蜜，你知道深渊具体在什么地方吗？我们这都找了一天半了仍然什么也没有发现啊。”

　　“确实，但随便在野外找几只变异生物还是很容易的。”

　　找被病菌感染后变成了合成兽的生物？几个意思？


第1248章 我还真就忍了

　　经过变异病菌的长期肆虐，这个位面中野外的动植物曾经在某段时间内下降到了一个相当危险的数量，后来随着病菌的主动控制才慢慢重新恢复起来。尽管如此除去本就容易生长存活的植物外，荒野中的动物数量依旧不怎么多，所以成群结队大规模出现的九成都是合成兽。

　　或者新出现在这个位面中的深渊势力。

　　丢下囧囧有神满头黑线的我，艾蜜琳娜带着毛球在战场附近转上一圈后迅速锁定了一个方向，接着又风风火火地回到了看着两只陆行鸟的本人面前。

　　“在东北方能够感受到大量的生物气息，而西北方则什么也没有，寂静得就像是墓地。”艾蜜琳娜给毛球喂了一根棒棒糖后把小东西送回了我的肩膀上，“因此我决定往西北边去。”

　　“咦咦咦，什么跟什么呀！？”我闻言好悬没当场把毛球给抛出去，惊得小东西不禁发出了一阵怪叫，“明明东北方才是咱们应该去的地方啊，还是说美女你打算转进？”

　　莫不是东北方那边的数量太多吓到金发少女了……这是没可能的吧。

　　艾蜜琳娜以手扶额着深深地叹了一口气：“周翼，你还是缺少对抗深渊的经验啊。这样说吧，深渊如果不想让别人找到自己，哪怕挖地三尺把自己埋起来它们也能够做到。假如你获得了一份珍贵的样本打算找个地方做研究，你会明目张胆的在敌人有可能派出斥候的荒野中命令部队停下来么？反正我不会，而且还会找个地方躲藏起来，并彻底遮蔽自己的气息。所以看似空荡荡的西北方才更加可疑，而东北方之所以会拥有大量的气息完全是因为西北方向的动物见到深渊后被吓跑了、继而逃窜到那边去的缘故吧。”

　　好像还真是这么个道理，被女孩说服的我只能点着头表示认同：“OK，就照你说的办。不过深渊既然有可能故意隐藏了气息，我们又该如何把它们找出来？”

　　总不能我们也学对方一样挖地三尺吧，还是说公主殿下您打算用大招把地面轰出一个陨石坑来？

　　“没那么麻烦，我们直接走过去就可以了。虽然联盟对抗深渊的次数也不算多，但我们至少知道对方有着特殊的遮蔽气息的方法——因为它们身上的气息实在太那个啥了一些，不掩盖一下隔着老远就会被人发现。在深渊建造营地架设传送门之前，它们会一直遮蔽气息，但不是说对方就完全隐形了。”艾蜜琳娜说到这里忽然闭起一只眼睛竖起食指饶有意味地笑道，“裂缝产生器听说过没有？”

　　“啊，原来如此。”

　　金发少女之前所说的挖地三尺只不过是一种比喻，并不是说深渊真的会像蚂蚁一样躲在地下。毕竟深渊当中可是有着不少小怪兽的，它们又不见得每一只都是擅长打洞的哥斯拉，挖洞什么的简直就是个大工程。

　　所以一种能够遮蔽气息甚至是光学影像的欺骗性大型结界就成为了深渊非常不错的选择，就如同某款游戏里的裂缝产生器那样，从远处望去里面什么东西也看不到，只有亲自钻进去了才能瞧个一清二楚。

　　也只有曾经和深渊打过交道的联盟才会知道对方的隐蔽手段，换成我在荒野上寻找敌人恐怕只会表现得和无头苍蝇差不多。

　　金发少女见我已然明白，便潇洒地一个纵身跳到了陆行鸟的背上：“走吧，即便深渊没有能够抓住合成兽里的最终BOSS而只是支起结界打算休整部队，过去和它们打声招呼也是好的。真是的，从刚开始就始终未能探查清楚深渊究竟具体派来了多少战力，这样根本没法制定针对深渊的作战计划啊。今天好不容易抓住了对方的尾巴，无论如何也要弄清楚才行！”

　　得，女孩好像开始钻牛角尖了。不过她说的也确实没错，我们只知道深渊盯上了这个位面，至于对方出动了多少战力想要完成征服世界的野望，还真的不太清楚。尽管对公主殿下主动去捅马蜂窝的做法不怎么赞成，可不去捅破的话永远也不知道蜂窝里有多少马蜂，所以我最后啥也没说。

　　大不了到时候用瞬移带着这丫头逃之夭夭。

　　……

　　在一处两侧都有着不算很高的小山组成的山谷入口处，艾蜜琳娜停了下来。这里估计在当地人捣鼓出某有爱病菌之前就是那种很少有人活动的区域，附近完全找不到任何人类建筑的残骸，甚至连道路都没有。而在山谷里面，则生长着许多的树木，偶尔能听到几声动物的叫声，标准的一副纯天然景象。

　　“就是这里了。”艾蜜琳娜指着山谷紧盯着前方看都不看我一眼的斩钉截铁道，“做好战斗准备，丝蒂芬妮的攻击现在随时都有可能出现。”

　　“桥豆麻袋，你说眼前这个葱葱郁郁的山谷是深渊的临时营地？讲道理我不是不相信你，但这要是结界的伪装那未免也太逼真了！”

　　我甚至都能闻到随风飘来的山谷中的花香好不好，而且用毛球赌咒发誓那绝对不是艾蜜琳娜身上的栀子花香。

　　“一脚踹开前面闯进去后你自然能看到里面的真正模样。”公主殿下说话的同时已经拔剑在手，催动身下的陆行鸟向前猛冲了出去，“跟我来，突击！”

　　“突击你妹啊，当我是弓骑士吗喂！？”

　　话是这样说无奈艾蜜琳娜整个人已经在十多米开外，我即便再怎么囧囧有神也只能硬着头皮跟了上去，毕竟这丫头连斗气都放了出来哪怕现在是白天也照样闪耀得如同一颗超新星，深渊除非集体瞎了否则这会儿绝对注意到了咱们。

　　丝蒂芬妮会选择谁作为攻击对象，是我还是艾蜜琳娜？对黑发少女的袭击一直抱有极大警惕的我拼命瞪大了眼睛关注着周围的情况，只要出现一点异变就会迅速做出反应。

　　当公主殿下挥出一道十几层楼那么高的巨大剑气狠狠击中某个平面让原本幽静的山谷仿佛水面波纹般剧烈摇晃起来并随之碎裂成无数亮晶晶的破片、露出了里面将山谷内的树林搅合得乱七八糟的各种猎奇爬爬的时候，丝蒂芬妮果断做出了选择。

　　十几支弩箭从不同的角度和方向同时出现，几乎将艾蜜琳娜完全笼罩了进去，上面散发出来的强大能量让我毫不怀疑这些箭矢能够轻易穿透主战坦克的正面装甲并在其内部发生剧烈的爆炸将之瞬间化为无数燃烧着的金属碎片。看样子丝蒂芬妮并没有一上来就倾尽全力，毕竟这里是深渊的主场，不过这也给了艾蜜琳娜装逼的机会。

　　女孩随手将爱剑在身体周围挥了一圈，紧接着那些弩箭就纷纷打着旋倒飞出去接二连三的发生了爆炸，不仅没能阻碍公主殿下反倒误伤了许多猝不及防的怪物。

　　一路上都表现得十分温顺给人以萌萌哒印象的陆行鸟战斗起来的凶猛程度简直严重出乎意料，这种比成年人还高的大鸟一旦炸毛就会变得无比危险，它们那坚硬锋利的喙完全能够洞穿骑士的板甲、拍打着翅膀跳起来后尖锐的鸟爪更是能轻易从野猪那样皮糙肉厚的生物体表带下来大块的血肉；甚至这些家伙还可以将敌人踩踏在脚下，利用体重把对手压出翔来。

　　骑着战马冲锋把敌人撞得屁滚尿流是够劲啦，可一旦失去速度被团团围住就会直接歇菜；然而陆行鸟则不存在这个问题，它们能够又蹦又跳着拍打翅膀“飞”出包围圈，战斗中的表现比战马要灵活许多。

　　如果骑着这种彪悍鸟儿的人还是艾蜜琳娜这样的规格外，会发生什么样的事情我想各位应该已经可以猜出来了吧？

　　在丝蒂芬妮的第一波弹幕被化解之后不到半分钟，艾蜜琳娜便骑着陆行鸟成功突入进了山谷内部，守在外围的杂兵们连减缓一下她们的速度都做不到。拜女孩所赐跟在她后面的我可是轻松了许多，偶尔几个跑到附近想要找麻烦的杂兵也都被我骑着的陆行鸟给解决掉了——换句话说，我这个名义上为公主殿下提供远程火力支援的家伙到现在连一发箭矢都没有射出去，人头助攻乃至补兵特喵的全部都是零。

　　就算是在游戏里遇见大佬确定这局可以躺赢了而准备划水打酱油，好歹也要补几个兵买点装备参加几场团战意思意思一下吧？更何况我这还是在现实世界中参加真正的战斗，一箭未发什么的你们觉得咱能忍？

　　然后我还真就忍了。没办法，公主殿下除去容易钻牛角尖外还有着容易在战斗时热血上头的特殊属性，若是让她继续这样冲杀下去还如何能够拉得回来？等到艾蜜琳娜撞在深渊的精锐单位身上恢复清醒冷静之际，估计咱们早就已经被团团围住，到时候再想走就没那么轻松了。

　　当然，并不是说咱们俩走不掉，有毛球和我的瞬移即便丝蒂芬妮出手阻拦深渊也留不住我们。只不过，我们是来强行侦查不是来砸场子的，收集到足够的情报即可，没必要和敌人正面硬刚。

　　于是趁着艾蜜琳娜在前面闹得各种鸡飞狗跳人仰马翻的机会，我果断抬头朝山谷内部深处看了过去。在那里咱看到了数个巨大的身影，它们原本是趴在地面上休息的，这会儿正在不约而同的站起身，很显然是察觉到了金发少女的动静打算过来给她一点教训——真要过来了究竟谁教训谁我们暂且不做讨论——除此之外我还看到了一坨恶心的巨大肉囊，里面似乎包裹着什么圆滚滚的东西，被深渊怪物们小心翼翼地守护在最中间的位置。

　　马萨卡……

　　看到那坨肉囊之后我的心顿时凉了半截，还真是怕什么来什么的节奏啊。如果没弄错那里面包裹着的就是合成兽的最终BOSS、那只外强中干的巨型脑袋怪物，它终究不是精通跨位面作战的深渊的对手，所谓强龙不压地头蛇什么的对深渊来说根本不存在。

　　合成兽被击败其实也没什么，但那些病菌的特性实在太麻烦了，一旦被深渊得到那我们对抗深渊的难度就会直接从困难转变成地狱。

　　我不是英雄，也从不打算成为英雄；可如今既然已经拥有了堪比英雄的力量，总不能一直像以前的战5渣那样继续碌碌无为下去了。毕竟，如果某些重要但危险的事情有能力的我不去做，难不成还要让能力不足的其他人比方说梦云或是萨莉亚他们去做吗？肯定不行。

　　那么，上吧！

　　丝蒂芬妮的第二波弹幕再次出现在了艾蜜琳娜的周围，这回黑发少女明显是下了狠手，其中一支的弩箭上面甚至还附带了某种法则；附近大批的猎奇爬爬也是狂吼着纷纷涌向了公主殿下，没有任何一个人注意到我，现在不出手还要等到什么时候？

　　不过这种不受关注也只是暂时的，丝蒂芬妮有着近乎于逆天的“未来视”能力，我真要决定对远处那坨肉囊做点什么估计她马上就会知道，没准还能抢在咱真正动手之前做出反制措施。

　　虽然这种反制措施的力道应该不会太夸张，最起码没可能将我秒掉——很简单，黑发少女刚刚才对艾蜜琳娜展开的攻击，这会儿要么是技能还在冷却要么是身体还处于硬直状态，仓促间发力自然不会有多大的威胁。

　　嘛，反正这又不是第一次卖队友了，习惯就好。

　　看见艾蜜琳娜附近出现第二波弹幕的瞬间，我便立即弯弓搭箭瞄向了远处好比小山的肉囊。正常情况下我是没可能在这么远的距离攻击到那玩意的，就算加上自己的瞬移同时让毛球坐在箭矢上面也没用，不过我觉得自己还是应该尝试一下。

　　利用上次将箭矢送入丝蒂芬妮的超远距离空间通道时偷学到的少许皮毛。


第1249章 代行人

　　毫无疑问，丝蒂芬妮是一个非常强劲的对手，一旦她放开了手去战斗即便是艾蜜琳娜也无法轻易靠近，更别说黑发少女还拥有BUG般的超远距离攻击能力和未来视，不管藏在哪里偷偷做些什么都没有用。每次在和女孩对战的时候，我除了要提起十二分的精神外，还会努力向她学习各种战斗的技巧。毕竟我和她有着不少相似的地方，可以借鉴的东西也很多，如果双方并非不死不休的敌对关系我甚至都想认真严肃的跪趴在女孩面前正经八百地拜师了。

　　在战斗中偷学终究不是办法，同时也肯定会有许多方面不得要领，想要完全掌握技巧必须花费大量的时间与精力进行刻苦的练习并做好接受多次失败的心理准备——像我这样连一次练习都没有就直接照搬着使用的，估计连那些号称永久免费但你不氪金买强化道具就根本玩不下去的黑心网游里啥都不添加的白板强化的成功几率都比咱要高。

　　嗯，大概是百分之十和百分之五的区别吧，多出了一倍哟？

　　但关键在于，我这次的失败却意外救下了自己的小命。

　　仍然是那句大实话，丝蒂芬妮很强，虽然深渊化是其中一个因素但不可否认女孩原本自身的素质就已经比普通的马猴烧酒要强上许多了，毕竟不是随便什么阿猫阿狗用深渊能量糊一脸就能变身成为最终BOSS的，对吧？可转念想想，哪怕把现在的丝蒂芬妮的力量缩水三分之一，当初仍然是位面之子的她配合自家老乡的军队即便无法击败入侵的深渊、只是单纯防守的话也应该可以坚持很长时间才对。

　　最起码，这段时间长得足以让丝蒂芬妮从魔法少女变成魔法阿姨，顺带着和她的小相好结婚生子什么的。女孩是人类，被深渊化的时候是什么形象就会永远固定下来，不会产生变化。换言之，丝蒂芬妮被深渊捉住调教的时候，乃是少女状态。

　　那么问题来了，当初击败了强大的黑发少女使得深渊得以在短时间内摧毁女孩家乡位面的存在，到底是啥？

　　我骑在陆行鸟上对着远处的那坨巨大肉囊弯弓搭箭了起来，同时还调集着体内的七曜之力准备用偷学自丝蒂芬妮的方法搭建一个超远距离的空间通道，以便能够将箭矢送到目标附近。射程不够就用这种方式来补足，丝蒂芬妮对此已经十分熟练了可我却在这个过程中弄得手忙脚乱，几乎是空间通道的架子才搭起来就瞬间垮掉了。

　　卧槽，要不要这么快！

　　整个人当即风中凌乱的我差点一阵泪流满面，正打算在心里感慨些什么的时候，肩膀上的毛球却猛地大声尖叫了起来：“咪（第四声）——！”

　　一股突如其来的寒意毫无征兆的从背后侵袭而至，我几乎觉得自己的骨髓都要被冻僵了，全身的肌肉乃至神经已经没有了任何的感觉，唯有令人绝望的寒冷气息笼罩着自己。好在如今的我早就不再是当初那个傻乎乎的渣5菜鸟，用自身的精神力狠狠一震便迅速驱散了这股寒意，身体也紧跟着迅速做出了反应。

　　转过身挥舞着手用力将水晶长弓当作近战兵器拍了出去，另一只手上握着的箭矢则是用锋锐的箭头刺向了寒意袭来之处。亏得之前我架设通道失败了，这若是成功了岂不是会变成急切间抽不出手来进行防御或反击的节奏？

　　然而对方的速度也不慢，我的长弓并没有能够拍在丫的身上，仅仅只是扫到了少许黑色的雾气；箭矢更是什么玩意都未击中，还险些害得我用力过猛从鸟背上失去平衡。

　　好在身体跟不上眼睛却是跟上了，在对方侧身避让长弓的瞬间我看到了一个佝偻着身躯的人影，应该是名男子；他穿着一件深黑色的一点也不笨重的铠甲，甚至可以用轻便来形容，非常利于行动；手里则拿着一柄短剑，通体散发出不祥的黑色雾气，先前渗入骨髓的寒意就是这玩意搞的鬼。

　　至于男子的相貌，这电光石火间我管丫是帅哥还是衰男，先看对方的装备才是正经！

　　如果不出意外，接下来的展开应该是来人一击不中谨慎地后退几步然后与身为主角的我开始互相扯皮同时为了吓到本人而拼命自抬身价并且在这个过程中脑袋犯抽的将自己的祖宗八代全都透露得一清二楚正当我将其惊为天人而对方沾沾自喜的时候已经收拾完杂兵的艾蜜琳娜不动声色地悄悄返回顺带着当场偷袭秒杀了这货继而再次证明了【反派死于话多】这一真理才对……

　　然后我特喵的就看见男子躲开长弓后原本佝偻着的身体猛然伸展开来，就像是一条突然窜起的盘成一团的蛇，几乎是瞬间便来到了我的左侧，手中的短剑犹如蛇信般从一个诡异的角度斜刺而来。

　　我就知道王道剧情这玩意天生和自己无缘！

　　敌人的速度好快，但我同样不会就这么坐以待毙，瞬移技能当场发动，带着毛球抢在短剑接近自己之前就从陆行鸟背上逃走了。仓促间我并没有能够跑出多远的距离，甚至一张眼便看到了凶悍的大鸟扭头去啄黑甲男子的场面，也就瞬移出了四五米左右的距离，可终归是避开了对方的攻击。

　　这小样儿尼玛的一言不发上来就直接偷袭，差点吓得老子尿都出来了，现在总算是拉开了双方的距离，今天不揍他丫的一个满面桃花开让他知道花儿为什么这样红我就不姓周！

　　可我终究还是没有能够弯弓搭箭，那个黑甲男子对于我的瞬移似乎没有感到半点意外，他甚至都未曾产生一丝惊奇，不到一秒钟便找到逃到旁边去的本人，随即身体再度蜷曲起来，抬腿在陆行鸟的喙上用力蹬了一脚，借助它的鸟嘴作为着力点在半空中强行变换方向，眨眼间又一次来到了我的面前。

　　男子的力道相当大，倒霉的陆行鸟脑袋都被踢歪了，以无比夸张的姿势向前栽倒于地面上咕噜噜的滚成了一团。灰头土脸的鸟儿很快又挣扎着重新站了起来，不过急切间却是赶不及过来给我帮忙了。

　　事情发生得实在太快，貌似已经热血上头的艾蜜琳娜甚至都没有注意到我这边的情况，而作为当事人的我更是被撵得用抱头鼠窜来形容都不为过，连一次像样的攻击都没能发出，节奏显然已经被对方彻底掌握。

　　特喵的，是时候掀起最后的底牌了！你丫的不是铁了心的要拼命纠缠本人将战斗拖入近身战么，我倒要看看你能跟到什么时候！

　　和本人心灵相通的毛球不用咱开口便“咪呜”一声带着我从气势汹汹的黑甲男子面前消失了，再次出现时正好在刚刚爬起来摇头晃脑中的陆行鸟的旁边，也就是敌人的正后方。有本事你丫的再用一秒钟不到的时间就来到我附近逼得咱继续玩近战啊，真能做到我就把自己至今收藏着的所有宝物全都烧了！

　　在毛球的帮助下，我短时间内可以做到连续两次瞬移，这样的远程职业绝对是所有近战的噩梦。再加上咱能够在遇袭后立刻恢复并始终保持冷静，不存在当场被打懵了这样的情况，恰到好处的应对措施更是令对方顷刻间将本人干掉的算盘化为了泡影，他完全没有机会……

　　本来应该是这样没错的。

　　扑了个空的黑甲男子迅速地扭过头来看向了位于他身后的我，龇着牙露出了一个很是诡异的笑容：“两次瞬移，你都已经用掉了啊。那么，是时候了呢。”

　　等等，难道说！？

　　事实证明了我每次猜测糟糕事情的时候都会从肤浅帝转变成预言帝，黑甲男子整个人身形一闪就没了踪影，如果他站的地方是舞台旁边还有个西装革履拿着魔杖的帅哥说这是大变活人的魔术表演我都相信。

　　可这里是荒郊野外，我们正在进行的也不是什么魔术表演而是生死战斗，那么就只剩下一种可能性了。

　　OK，现在不是任由一百万只草泥马从心头强势奔过接着摆出一副囧囧有神满头黑线无语望天泪流满面造型的时候，冷静模式中的本人强行压制住了自己忍不住想要掀桌咆哮的冲动，第一时间在身体周围布置下了时停结界。暂时没有了瞬移技能保命，那么时停结界就成为了对付速度极快的敌人时的最佳选择；只是看对方似乎对我知根知底的样子，他没准会有某种应对办法。

　　我当然没可能全部指望时停结界，在着手布置的同时整个人也随即猛地向后转过了身子。不出所料，几乎是我这边才完成转身的动作，那边一道黑影便突兀的从虚空出现在本人面前，正是拿着短剑的黑甲男子。

　　他果然也会瞬移！不过此时此刻我的时停结界正好将其完全笼罩了进去，若是对方完全没有任何防备，绝对会才完成瞬移就会立即变成一座不会动弹的“雕像”，然后我就可以放心大胆地上去收人头了——想也知道这是没可能的。

　　黑甲男子在进入结界的瞬间体表便飞快地闪过一丝彩色的光芒，如果不是咱眼尖肯定都会以为自己看错了。而在这光芒闪过之后，敌人便在结界中丝毫不受影响的活动了起来，并且看向我的目光之中满是戏谑的神色。那模样简直就是在说，小样儿，你打算做什么我早就已经全都猜到了。

　　嗯，正好我也是这么想的。既然时停结界对这家伙无效，咱便果断解除了结界，迅速将聚集起来的少量七曜之力用在了别的地方。

　　实际上我的时停结界只是一个小小的测试，看看黑甲男子在明知道我有时停结界的情况下依旧那么有恃无恐敢于随便靠近的原因到底是什么。也许是他自身强大的实力，又或者是身上的某件装备，总之肯定有东西能够破解我的结界，至少可以无效结界针对他的效果。

　　现在咱已经确定了，不是对方的实力，也不是什么装备，而是某种具现化成了法则的精神力量。那玩意就像是白莲给大家添加的Buff一样，唯一不同的是它由某种特殊的精神力量而非歌声来维持。

　　至于那精神力量具体是什么，除去深渊意志外我也想不到别的了。

　　没错，眼前这个黑甲男子就是深渊意志具现出来的现世位面中的代行人！这并不奇怪，深渊攻侵位面时就靠那些临时转化而来的猎奇爬爬怎么可能打得过正规军队，就算添上某些小怪兽加强战力人类还能捣鼓出诸如超级巨型机甲啦EVA啦大口径阳电子炮啦等最终决战兵器和它们互撕；就算怪物们的实力足够击败当地人的军队，没有统一指挥还是白搭。

　　所以肯定会有某些BOSS级的存在负责指挥——本来我以为是丝蒂芬妮，但如今想想当时黑发少女在我的老家那会儿只是单单守着传送门而已，后来还被艾蜜琳娜撵得各种鸡飞狗跳，哪有空去指挥部队？尽管如此深渊的部队依旧表现得进退有序，现在看来，应该是黑甲男子的功劳。

　　甚至再往前一点，击败还是位面之子的丝蒂芬妮导致女孩家破人亡的罪魁祸首就极有可能是这位仁兄，毕竟无论怎么看他的能力都实在太过克制黑发少女了。哪怕女孩有着短暂的未来视她也终究无法在防御中面面俱到，只要稍微露出一点破绽……

　　你远程输出能力再强大又怎样，一个见面就被刺客秒了的ADC只是具尸体而已，团战中起到的作用连旁边打酱油的大龙都不如——至少，大龙还能用龙息收残血人头。

　　只不过让咱感觉到无比蛋疼与纠结的是，如今这个刺客特喵的盯上了同样是远程职业的本人，这该怎么办才好？


第1250章 总之还是打不过

　　根据我的观察，眼前这个黑甲男子身上的Buff并不是像本人的魔免体质免疫魔法那样可以完全无条件地抵消法则效果，它真正的作用是对抗法则，只不过看上去像是法则对他没有效果似的。而且这种对抗也有着极大的限制，简单点来形容的话，就是用蛮力去破解一套精妙的剑招，然而若是这套剑招的使用者本身力量也不小足以对抗蛮力就不起任何作用了。

　　大家都说圈儿九和别人吵架时会主动将对方的智商拉低到和自己同一个水平线上，没想到今天却见到了和这类似的场景，为了抵消敌人的法则而硬生生地将其拉扯到了毫无新意乃至艺术美感的单纯力量对抗上。

　　不过我承认这确实很有效就是了——无论是当初身为位面之子的丝蒂芬妮还是现在的本人，我们俩都属于天赋和潜力很高但根基尚浅体内能量不足的那种类型，每次使用法则时消耗的能量都是计算着用的。遇到黑甲男子这个蛮不讲理的敌人后，没有用许多能量去维持的法则自然不会对其产生效果，而在胜负只在一瞬间的战斗中这意味着什么我想大家应该很清楚。

　　很令人头疼的一个麻烦家伙，怪不得当年丝蒂芬妮会折在他的手里。然而我可不是那个只会不停地放风筝射射射一旦被人近了身就忍不住惊慌失措鸡飞狗跳的黑发少女，虽说定位是远程职业，但咱在近战方面其实也颇有心得。

　　老子可是至少每个礼拜都要和艾蜜琳娜玩上一次空手接白刃这种无比惊险刺激的游戏的男生，而且几乎每天都会和公主殿下进行有时两次有时三次的拳头交流，谁还敢用那种不相信的眼神瞅着我！？

　　咳咳，各位就当真的看。

　　总之黑甲男子一个照面就无效了本人架设好的时停结界，手中的短剑立刻犹如闪电般对着我的脖子袭来，明摆着就是一副打算直接干掉咱的节奏。真奇怪，我还以为这家伙会避开要害将咱打伤最后试着抓住自己，毕竟这儿是深渊的主场，对方在各方面都占据着优势啊？

　　除非是艾蜜琳娜闹得太凶了，为了不让女孩威胁到深渊好不容易得来的【战利品】所以对方才会果断选择快刀斩乱麻？另外我特喵的又被敌人当成软柿子来先捏了吗！？

　　我管眼前这货是谁、他有多强，今天就让你们瞧瞧远程是怎样玩近战的！

　　撤去结界后的七曜之力被我用在了空间扭曲上，只不过由于不熟练的缘故导致扭曲的规模很小，能量也浪费了许多，但终究是赶在敌人的短剑刺中自己的脖子之前完成了。

　　在惊得跳起来炸毛的毛球的尖叫声中，短剑狠狠刺入了挡在本人脖子前方的那一小团扭曲之中，然后剑刃部分就迅速被吞噬掉了，仿佛被什么怪物咬进了嘴里的样子。实际上相对于深奥的时间、我对于空间系法则的理解要更多一些，好歹也是靠这个起家的对吧？只要不是那种特别复杂的大规模法则，少许小技巧我哪怕不用事先练习只要脑海里有个大致印象就能做出来。

　　因此黑甲男子对于这种突如其来的变化完全没有料到，甚至在短剑没入空间扭曲的漩涡里之后他脸上还禁不住露出了错愕的神情。然而这家伙终究不是等闲之辈，立刻将探出来的握着短剑的手给收了回去，也让我的小算盘当场落空。

　　从对方身后的腰部位置传来了金属摩擦的声音，却是我在这家伙后腰附近开启了一个连接着扭曲的小小出口，让先前被吞入的短剑尖端部分从里面钻了出来；然而对方收手极快，身上又穿着具备一定防御能力的铠甲，结果剑尖只是擦出了少许火花，并未能伤到对方。

　　可惜了。

　　黑甲男子很是不爽地咂了一下嘴，迅速收起短剑换成了拳头。这家伙的反应和意识都非常好，但偏偏是敌人，对付起来真不是一般的麻烦。要知道我之所以能反将一军是因为那家伙身上的Buff只对他的身体起作用，武器装备什么的不在此例，所以才能像刚才那样玩；现在丫直接抡起拳头了，我的小聪明自然到此为止。

　　同时我也在这一连串短暂但激烈的交手中深切地感受到了黑甲男子的实力有多么强大，他尽管走的是刺客路线可若真要正面硬刚的话绝对能在艾蜜琳娜手里坚持十几分钟甚至更长时间——那可是规格外的艾蜜琳娜，不是某只掏出一张saber卡片完成变身就号称能够拯救世界的圣杯萝莉也不是什么因为声优的缘故注定要被NTR从此进入红蓝百合CP的魔法少女剑士——如果我不小心吃了对方一拳，那绝对是口吐鲜血当场晕倒的下场。

　　而且还是在这家伙手下留情的情况下，丫若使出全力我估计就要变得和被炮弹砸中的稻草人一样了。

　　三十六计走为上，站着和人互抽这样的蠢事我可不会干，当即猛地拔腿向后退去。当然这样做远不如瞬移来的方便以及快捷，但总比站着不动要好。

　　对方岂会就这么放任我潇洒地甩着袖子离开，他狠狠在地面上踏出一步便不依不饶的紧追而来，并且还挥出了一记凶猛的上勾拳，目标毫无疑问正是本人的下巴。换成普通人这会儿恐怕已经被逼得满头大汗六神无主了吧，好在咱有特殊的保持冷静的方法，面对这家伙的步步紧逼我可以说并没有感到多大的压力。

　　只是再这么下去就要被对方给追上了。要知道我虽然能变身成马猴烧酒但却没有半点想要就此真的作为萌妹子生活下去的念头，被一名男子而且还是来自深渊的男子追着不放什么的，类似的情节在本子里偶尔出现也就算了，现实中如何能忍！？

　　必须加以阻止，因此我果断瞬移了几样东西隔在了自己和黑甲男子之间。

　　是的没错，对方实力强大又自带抗法则Buff，我仓促间施展出来的法则和攻击对他来说全都不痛不痒，看上去似乎没有任何办法能够阻挡敌人哪怕一秒钟；不过假如我掏出来的东西全部都是地雷C4手榴弹这些危险物品的话呢？

　　科技武器不管在任何时间任何地点任何情况下都能稳定发挥出正常的效果，小说动漫里那种怪物全部免疫科技武器的攻击只有主角和小伙伴们的特殊能力才可以对其造成伤害之类的设定根本就是口胡。所以比起某只无节操小女王提供的附魔箭矢等闪烁着五彩光芒的魔幻装备，我更愿意相信从老家带来的那些炸弹。

　　当然我没有办法使用那些附魔箭矢也是另外一个原因……

　　“卧槽！”

　　黑甲男子终于忍不住在脸上露出了纠结蛋疼的神色，同时还破口大骂了起来，看那架势如果没人打断他的话丫绝对能滔滔不绝地扯上很长时间。只不过半空中突然出现的那些危险物品并没有让我们俩等太久，话音未落就产生了剧烈的爆炸。

　　我可没打算伤敌一千自损八百，老早就用七曜之力布置下空间护盾挡住了危险的金属破片，并且立刻向半空中一跳借助爆炸的气浪当场退出去了老远。拉开距离后咱毫不犹豫地祭出了水晶长弓，噼里啪啦地对着滚滚烟幕与火焰之中便连续射出了好几支箭矢——黑甲男子那样的存在怎么可能会被区区爆炸所伤，最多也就是被气浪吹得狼狈后退几步而已，现在不放风筝还要等到什么时候？

　　无一命中。没办法，我刚刚基本上是在盲射，等那家伙从烟雾中窜出来后他的速度也已经提了起来，身法灵活诡异得让人觉得各种飘忽，很轻易的便躲开了我第一波弹幕中的最后一支箭矢。

　　不过对于这种情况我可是早就想到了，正在朝本人发起冲锋的黑甲男子身后的空气中忽然出现了好几个摇曳着的不稳定波纹，接着纷纷化为临时的小型空间通道，从里面钻出来了许多高速飞行着的箭矢，正是先前我Miss掉的那些。

　　黑甲男子似乎是察觉到了背后发生的异常，迅速在冲锋中改变方向打算进行闪避；事实上他也确实躲掉了大部分的箭矢，不过最终仍然有两支狠狠击中了对方的背部。因为这是生死战所以我也未曾有所保留，每一支箭矢上都附加着某种可怕的空间系法则。

　　嘛，那家伙虽然有着抗法则Buff但不是说我的法则就绝对无效了，只要能量足够强大也依旧可以产生效果。尽管这样做会消耗掉我体内绝大部分的七曜之力，但只要法则能够产生效果，什么都是值得的。

　　尤其是有着杀伤力的破坏性法则，那效果有多么夸张我心里一清二楚。

　　奇怪的光芒在箭矢接触到黑甲男子的瞬间再次于他的体表闪过，只是这一回它并没有起到应有的作用，箭矢狠狠贯入了男子的身体。紧接着以箭矢为中心周围的空间迅速坍塌收缩了下去，让黑甲男子整个人当场扭曲成了一个相当诡异乃至惊悚的造型。

　　若是能熟练掌握技巧并提供充足的能量，我有信心捣鼓出小型的黑洞来瞬间吞噬敌人；可惜现在的咱还不是这块料，最多只能将空间压缩个一两秒就会反弹回原来的样子——没关系，只要在这个过程中同样受到压缩的敌人的身体不会也跟着恢复原样就可以了。

　　只要可以冷静地采取最正确的应对措施，就算是我也能够击败貌似不可战胜的强敌。即便有着出其不意的因素在里面，终究是干掉对方了，这是最重要的事情。在赌上性命的生死相搏中谁还跟你讲道理，不管用什么手段总之能杀死对手让自己存活下来就好，其它的都是废话。

　　套用一句俗语，尸体要怎么说话？

　　对不起，我不应该如此刻意装逼的，因为咱别的不灵【装逼遭雷劈】这个定律在自己身上却是屡试屡灵。只不过，这次劈到本人身上的却不再是艾蜜琳娜的雷系法术了。

　　“咪（第四声）！”毛球突然在肩膀上猛地炸毛了，同时也将我从因为击破强敌而不自觉产生出的喜悦中狠狠拉了回来。

　　倒在地上的扭曲得不成样子的【尸体】很是突兀的化为了大片黑色雾气，这下哪怕用脚趾头想我也知道自己绝对是上当了，那根本不是黑甲男子的本体、而是他的幻象！

　　已经没有时间以及机会让我去做出任何补救措施了，于是果断一个侧空翻非常圆润的滚了出去。可惜咱的这个驴打滚只救下了小命却没能完全避免伤害，在半空中我只觉得自己的后腰上猛然传来一股巨大的力道，幸亏没能打正地方而是擦了个边，否则这会儿腹腔那里估计已经变得血肉模糊了吧。

　　话说为什么是后腰，对方是在故意报复吗？

　　呃，这个相当专业的问题先放一边，总之即便是被擦到我也相当的不好受，一阵气血翻涌后便啪叽从口中喷出了许多红色的液体。好在没有失去意识，我也是急忙四下寻找敌人的踪迹，很快便在自己所站位置的身后发现了对方。

　　WTF，这家伙也会二段瞬移吗！？应该不是，否则之前他有的是机会搞定我；如此说来，是对方的瞬移冷却时间比我短？

　　“真是肤浅啊，周翼。”黑甲男子揉了揉自己的右拳，眼尖的我甚至看见在那家伙的手套上还挂着半块自己衣服上的碎布，“这种小把戏当初丝蒂芬妮那丫头可是玩得比你要顺溜多了，结果最后还不是被我轻松拿下；你一个才成为位面之子没多久的新人菜鸟，真以为能凭借那点小聪明打败我？”

　　我能反杀什么的咱自然知道那都是错觉，但总不能因为明知道打不过对方就选择不抵抗而乖乖洗干净脖子等死啊？再说了，就算打不过这家伙，能拖延一下时间也是好的。

　　完全把注意力放在了我身上的黑甲男子，只怕是压根就没发现艾蜜琳娜已经从前线撤回来了吧……


第1251章 也让我强势一回吧

　　对于眼下的这种情况我感到很生气，同时也觉得很尴尬，毕竟自己被人糊了一脸正在以灰头土脸的不雅造型趴在地上，然后心仪的女孩又刚好以极快的速度飞一般赶过来看到了像死狗一样和地面亲密接触的本人，你说我能有什么好心情？不过比起被敌人咔嚓掉收取人头，我还是宁愿让艾蜜琳娜上演一出美女救英雄的好戏。

　　说不是英雄而是渣5的全都给我拖出去【哔——】了！

　　“好了，游戏时间结束。”黑甲男子说着抽出了原本收回鞘中的短剑在手中悠哉悠哉地把玩了起来，“就让我用这把剑来将你彻底解脱，从此成为深渊的一份子吧。”

　　在我头顶上气势汹汹地炸着毛摆出了一副忠心护主模样的毛球龇牙咧嘴地发出了恐吓的声音，不过小东西估计最多也就只能吓走老鼠而已，连猫咪都不会把它的警告当回事——平时那些调皮捣蛋的宠物猫没少把毛球撵得各种鸡飞狗跳。

　　当然和小东西心灵相通的我知道它只不过是在做样子，实际上它的瞬移技能已经完成冷却了，随时都能带着咱离开。而我也是故意装成身受重伤动弹不得的样子就这么趴在地上恨恨紧盯着黑甲男子，以便能够继续吸引对方的注意力好为艾蜜琳娜创造机会。

　　要知道公主殿下可不是气势汹汹心急火燎地直接冲过来的，这丫头在前线丢下一只鸟、一条狼外加一头巨型野猪成功牵制住了纠缠不清的杂兵，然后很是无耻的隐去身形慢慢潜行了过来。

　　喂，我眼瞅着就要被人干掉了，你还这样潜龙谍影真的大丈夫？

　　好吧好吧，看样子女孩是打定主意要趁我吸引对方注意力的机会玩背刺了，那么咱除了配合还能怎么办？于是很快便接过了黑甲男子的话茬，【艰难】地抬头看着短剑问道：“那是什么？”

　　“真要用某种东西来打比方的话，应该是注射器吧。”黑甲男子说着随手挥出一拳将大叫着猛冲而至的属于我的那只陆行鸟给揍飞出去，让可怜的鸟儿以传说中的蚊香眼状态陷入了昏迷，“现在已经没有碍事的存在了，就让咱们开始这场好戏吧！”

　　话音未落这家伙便抬起短剑径直朝我刺来，速度快得几乎是一眨眼就来到了面前；不过我并没有因此感到惊慌，更没有吩咐头顶上恶意卖萌中的毛球带着自己展开瞬移，只是静静地抬头看着短剑距离自己越来越近，然后十分突兀的在半空中静止住了。

　　艾蜜琳娜及时出现在黑甲男子的背后，用自己的爱剑狠狠刺穿了对方的身体，同时也顺带着救下了我的小命。由于要隐藏气息以便突然发难的缘故，女孩的这次攻击单纯从威力上来说并不是很足，但胜在直接伤害到了敌人的内脏，这绝对比什么都致命。

　　本来应该是这样没错的，但却有个必要的条件——对方必须得是人类、或者正常生物，否则如此程度的伤势根本不会对其造成多大影响。

　　狼狈趴在地面上的我在察觉艾蜜琳娜靠近后打算以自己作为诱饵吸引黑甲男子的注意力，好让女孩能够趁机偷袭对方；可如果我们俩的小动作被这家伙发现，然后他又装成未曾察觉到的样子故意诱使金发少女对其出手的话呢？

　　乍看起来这种假设根本不成立，因为敌人就算准备玩一出将计就计也需要首先保证自身的安全才行，在艾蜜琳娜背刺之际肯定会展开反制。然而现在的问题在于黑甲男子压根就没有反制甚至是防御金发少女的袭击，任由她用利剑将自己穿了个透心凉，说这是陷阱谁信？

　　我当然是不相信的，可很快就不得不信了。在艾蜜琳娜轻松刺穿黑甲男子的胸口、我们俩都以为对方已经便当暂时松懈下来之际，这家伙突然用一个令人匪夷所思的姿势猛地转过身将短剑狠狠捅向了金发少女。说是匪夷所思都感觉有些不太够，那根本就不是人类能够做到的动作，因为用那种姿势转身人类的脊椎骨就会咔嚓一声断裂开来，柔韧性再好也没用——那已经远远超出人体承受的极限了。

　　不光是对方的躯干部分，就连他的胳膊也整个产生了剧烈的扭曲，那柄几乎近在本人眼前的短剑好像被瞬移走了似的突兀消失，等我再次看清楚它在哪里时，丫已经刺穿了艾蜜琳娜的侧腹。

　　其实在战斗当中艾蜜琳娜时时刻刻都会注意用斗气或法术防护好自己，但之前为了隐藏自己的气息女孩主动撤去了这些防护；再加上黑甲男子刚才动作十分诡异不说事先也未曾聚集能量，便是连实战经验丰富的金发少女都没有料到他竟然会发起反击，来不及做出反应就已经吃亏了。

　　好在女孩并未就此傻傻地愣住，吃痛的她飞快地抽身向后一跳与敌人拉开了距离，同时也避免了短剑往体内刺得更深。只不过如此一来短剑免不了会在这丫头的侧腹位置划出一道口子，但愿不会留下疤痕才好。

　　只是艾蜜琳娜面临的麻烦比疤痕还要糟糕，她退开之后还没来得及做出反击，便忽然皱着眉头捂住了伤口。这个非常突兀的停顿瞬间把我吓了一跳，难不成她刚刚躲避不及仍旧伤到内脏了？

　　当下咱再也顾不得趴在地上装死了，急忙滚了两圈拉开距离蹦起来冲黑甲男子弯弓搭箭着防备他得理不饶人。然而这家伙却没有任何打算这么干的意思，将扭曲的身体恢复正常后反倒笑眯眯地主动后退了几步，饶有意味地把玩着短剑盯住艾蜜琳娜看了起来。

　　用一万只毛球打赌远处那个笑得很邪恶的家伙绝对不是在对着艾蜜琳娜脑补什么【哔——】的事情，真要形容的话，倒更像是猫咪抓住老鼠后打量自己猎物的神色。嗯，你们知道我指的不是某些被人类喂得滚圆见到耗子后不仅不会去捉反而惊得浑身炸毛的宠物猫。

　　搞什么，竟然在这种时候摆出了悠闲的样子，他是在表示自己一对二也能游刃有余吗？还是说，那家伙的短剑有某种特殊的效果，比如说能够短时间内瘫痪艾蜜琳娜这种级别强者的战斗力？

　　不管怎么样，趁着黑甲男子主动停手的机会先问个清楚吧。我一边警戒着敌人一边小心翼翼地挪到了艾蜜琳娜身边开口问道：“你还好吧？那把短剑上是涂了毒还是别的什么玩意？”

　　否则以金发少女的本事，就算有受伤她也可以用药水啊法术啊之类的给自己进行治疗，没可能在战斗中忽然停顿下来。更何况面前还有一个敌人，按照女孩的性格她绝对是先把对方揍扁了然后才会装成优雅公主的样子和我对话，而不是像现在这样僵在原地一动不动。

　　感觉就仿佛中了异常状态似的。

　　在我靠近之后方才注意到艾蜜琳娜的脸色白得和纸一样，额头上甚至冒出了许多细汗，呼吸也变得急促了，不过还好并不影响她说话：“是深渊能量，那把短剑里面蕴含着纯度极高的深渊能量，在划伤人体后会将那些能量大规模注入其体内。虽然不是毒药，但效果却比毒药还要来的凶猛。”

　　黑甲男子所说的注射器原来是指这样！那柄短剑并不是用来秒人的，而是用来转化的，被它伤到的人如果不能迅速脱离战斗并想办法清除掉侵入体内的深渊能量，就会有被深渊化的危险——听起来好像不是很困难的样子，让几个小伙伴挡住敌人退到后方随便找个奶妈就行了。

　　但实际情况却并非如此，首先短剑的使用者、那名黑甲男子走的是暗杀刺客路线，被他袭击时要么是在混乱的战场上要么是在周围没有人的情况下，总之肯定短时间内没人赶得及帮忙。没人帮忙的话，想要脱离战斗在这家伙诡异迅速的身法以及瞬移技能面前也就不再可能，而且深渊能量的侵蚀还会影响自身的动作，在战斗中露出更多破绽使得受到更多的伤害，于是有更多的能量从被短剑所伤的部位侵入进来，反复恶性循环下去。

　　直到最后彻底没救。

　　嘛，今天的偷袭对黑甲男子来说估计是个意外吧，原本应该见面躺的我硬生生地在他手里撑过了好几招，结果把艾蜜琳娜引了回来。如果不是这家伙在最后关头表现出非人类的一面只怕这会儿形势早已逆转，我和金发少女可以一边分享经验值一边查看BOSS掉落的装备了。

　　只不过现在，形势并没有朝我所希望的方面发展，甚至可以说是糟糕透顶。

　　“见鬼，竟然会是这种东西！”我听女孩说完后整个人的头发都快倒竖起来了，脚底一股寒气蹭蹭的直往上冲，亏得依旧保持在冷静模式这才没有变得六神无主，“艾蜜你先走，我掩护你！”

　　若是正常情况下艾蜜琳娜自然不会畏惧这么一丁点的深渊能量，它们能不能穿透女孩体表的防御都难说；但已经侵入体内的话就是另外一回事了，女孩需要在一个安全稳定的环境中清除掉能量，否则迟早会受到严重的影响。换句话说，眼下的艾蜜琳娜绝对不适合继续战斗尤其是和黑甲男子战斗，那只会让情况变得越来越糟。

　　因此必须由本人来为女孩的跑路争取时间——银长直版本的公主殿下，我见过一次就已经足够了！

　　“喔，这还真是意外。”黑甲男子用剑刃轻轻拍着掌心笑道，“一个弱渣竟然打算主动留下来掩护女孩逃走，我该说你是勇敢呢还是愚蠢呢？不过怎么样都无所谓了，要是没伤到尊贵的公主殿下你们要走也就走了；但现在既然有伤到，那么想要轻易走掉可就由不得你们了！”

　　对于这家伙的反应我并不感到意外，换成我也会这么做，毕竟对深渊来说这可是千载难逢的绝好机会。那么，要不要直接冲过去和对方拼命然后读档重来？

　　不行，那太危险了。黑甲男子似乎对我们都很了解的样子，万一他知道咱的读档能力又该怎么办？而且我的魔免体质也不是可以完全无视深渊能量，如果拼命不成反倒被那把危险的短剑深渊化了……那还真叫一个生不如死啊。

　　但不这样做的话我又能怎么办，正面和对方硬刚我绝对撑不过半分钟，哪怕变身成马猴烧酒也一样。另外总觉得如今这个情况变成魔法少女很危险的样子，战败被触手怪【哔——】什么的也就算了，万一被深渊化时固定了身体从此永远当萌妹子这种事简直太羞耻了有木有！

　　即便被深渊抓去转变成了反派小BOSS角色，老子也要当一个能够明目张胆开水晶宫推妹的男生而不是丝蒂芬妮那样的黑化妹子啊！

　　便在我思维又开始忍不住脱线的时候，黑甲男子已经手持短剑气势汹汹地猛冲了过来。艾蜜琳娜还想举起爱剑迎战，不过对女孩的性格十分熟悉的我早就猜到她会这样做了，不用吩咐毛球就直接蹦到金发少女的肩膀上，biu的一下将她瞬移走了。

　　开什么玩笑，被深渊能量侵入体内后战斗得越是激烈侵蚀也就越快，让她留在这里和敌人撕逼指不定再被对手划伤两刀后就要反过来对付我了。既然我口头上让艾蜜琳娜离开她不肯听，那么就只能借助毛球对她用强了。

　　至少在做了那么多回的小受后，今天也让我来大男子主义的在妹子面前强势一次吧。而且我相信不再热血上头的艾蜜琳娜还是非常理智的，被毛球强行拉走的她绝对不会重新跑回来，这就足够了。

　　眼瞅着艾蜜琳娜被毛球带走，黑甲男子的脸色顿时变得非常难看。很显然相对于我来说公主殿下的价值要大得多，他也是明摆着打算想要将女孩给留下来，没想到竟然会被一只不起眼的小宠物给搅黄。

　　这家伙的瞬移技能冷却时间是很短，不过之前他才用过，这会儿便是想追也追不上了。


第1252章 被偷走了什么

　　煮熟的鸭子飞了，这种事无论换成谁都会感到恼火的吧，所以看着对面的黑甲男子猛冲而来的我可是绷紧了全身的神经。但那家伙却压根未曾看我哪怕一眼，而是从本人旁边直接越了过去，似乎是打算去追艾蜜琳娜的样子。当然这么明目张胆的无视让咱觉得很不爽，再说这货速度虽快可金发少女的速度同样也不慢，他没可能追得上，即便能追上我也会给对方捣乱的。

　　“想走，没那么容易！”黑甲男子大声吼叫着朝远方的艾蜜琳娜举起了手中的短剑，“留不下你的性命，也要给我留点别的东西下来！”

　　这家伙用短剑指着女孩到底打算做什么啊，他手里的武器又不具备远程攻击能力，在此处摆个剑指对手的pose讲道理一点也不酷，再配上丫的台词反倒显得很二有木有？然而敌人便是真的在犯二我也丝毫不敢大意，他很危险，不将其搞定今天是无论如何也别想平安离开了。

　　由于角度关系这会儿我刚好能够瞄准黑甲男子的背部，咱便果断狠狠朝对方射出了几支箭矢。本来只是打算牵制一下，不管丫准备做什么只要稍微打断乃至干扰片刻就行，最终结果却成功让咱惊得目瞪口呆——箭矢全都命中了，尽管没有穿透对方的防御，可这并不是那家伙连躲避都懒得躲避的理由吧？

　　很显然黑甲男子眼里已经没有我的存在了，他看到的只有艾蜜琳娜，任凭箭矢爆炸时的冲击气浪将自己撞得东倒西歪，努力站稳脚步继续用短剑指着金发少女，似乎只要这样做就能把女孩捉回来似的。当然这是不可能的，但他却捉回来了另外一样东西。

　　已经远去的艾蜜琳娜忽然发出了痛呼，顿时吸引了我的注意力。难不成隔着这么远的距离黑甲男子依旧能够攻击到女孩？开什么玩笑，若对方真的可以做到咱们这些远程就不要混了，全部回家洗洗睡吧！

　　然后我就看见从公主殿下受伤的侧腹那里冒出来了大团的黑色雾气，正是深渊能量凝结后的状态，好似洪水决堤般从她体内汹涌而出，宛如活物的径直朝着黑甲男子手中的短剑疾飞了过去。

　　看上去敌人是把灌入艾蜜琳娜体内的深渊能量给主动抽出来了，可谁能告诉我对方到底为啥要这样做？总之我是彻底糊涂了，完全不明白这货葫芦里究竟卖的什么药。可既然人家没有对我出手、也没有试图把艾蜜琳娜给拦下来，那咱同样没必要继续傻站在这里看风景了，急忙翻身跳到旁边的陆行鸟背上，催动这只毛茸茸的大鸟撒开腿就跑。

　　亏得陆行鸟不像马匹那样容易受惊然后到处乱窜，它们相对来说甚至还有些好斗，所以在我们和黑甲男子打得要死要活的时候，本人来时骑着的那只鸟不仅没有逃走反倒在和附近试图靠近的深渊杂兵进行愉快的玩耍，这才给了我跑路的机会。

　　回去后我一定要喂它十根、不，一百根胡萝卜！顺便再施展平时用毛球锻炼出来的捋毛手法给这只大鸟好好地打理一下它全身的羽毛。

　　电光石火间，我和飞向短剑的黑雾擦肩而过，咱也得以利用这个机会近距离观察了对方。虽然只是一瞬间，但我还是在这鬼东西的内部隐约看见了某种体型修长的奇妙生物——假如那是生物的话——感觉有些像蛇的样子。

　　黑雾回到了短剑的剑刃上，不过却显得相当不稳定，黑甲男子握着剑的右手乃至整条胳膊都剧烈地摇摆了起来，急忙把左手按在了剑柄上，方才勉强缓解了震动。这样一来对方就没有精力再来关注我和艾蜜琳娜了，尽管路上受到了丝蒂芬妮的热情“欢送”，我们俩最终到底还是有惊无险地逃出了山谷。

　　嘛，只是逃出来了而已，并不代表深渊就不会在后面追击了。在那之前，我跟女孩获得了非常短暂的相互交流的机会，自然不打算白白放过，毕竟咱现在可是满头雾水啊好不好。

　　公主殿下的坐骑被丢在了山谷里，几只勇敢的召唤生物帮我们挡住了深渊的大群杂兵，却同样也牺牲了自己，所以女孩现在骑的是另一只陆行鸟。

　　“艾蜜，你还好吧？”主动凑到金发少女身边的我看着她小腹上那触目惊心的伤口小心翼翼地问道，生怕自己声音稍微大了点都会弄疼她，“怎么不拿药水治疗一下？”

　　联盟产的治疗药水简直就是BUG级别的回复道具，除去对深渊的侵蚀不具备任何效果外基本上什么样的伤都能治；现在女孩体内的深渊能量已经没了，她为何还放着伤口不管？

　　“啊，我没事。治疗什么的可以先等一下，反正又不严重。”艾蜜琳娜冲我微笑了一下试图让咱宽心，接着脸色很快又阴沉了下来，“不过在治疗之前还有一件事情我必须要先弄清楚，否则无论如何也放不下心来呢。”

　　纵然是渣5如我此时此刻多少也能猜出个大概，心情跟着变得糟糕了：“你是想弄清楚那家伙为什么要主动将你体内的深渊能量抽出去吗？”

　　“不不不，那个原因我已经知道了。短剑从伤口灌注进来的能量非常纯粹和浓厚，在很短的时间内就对我的身体造成了很大的影响；而且如果我没有感觉错的话，它们似乎还转化了某种东西。”金发少女说到这里忽然用很是困扰的表情抬手抓了抓自己的脑袋，“敌人把能量抽出去的同时也将这个被转化的东西给带走了，可以推测对方要的就是这个东西，但问题是……我自己却不知道那究竟是啥。”

　　粗神经伪天然呆状态下的女孩还是挺萌的，被糊一脸血的我强忍住了将妹子抱在怀里满地打滚的冲动，以手扶额着深深地叹了口气道：“我明白了，你故意不治疗伤口是想要留下当初受伤时的感觉，然后好对深渊究竟从你体内偷走了什么东西进行推测对吧？”

　　“嗯，尽管笨了些可也没有别的方法了。”

　　“或者咱们还可以直接去找敌人当面问个清楚，你瞧后面那些滚滚烟尘，深渊好像已经追上来了。”

　　我就知道深渊肯定不会轻易放任我们离开，天晓得黑甲男子从艾蜜琳娜体内抽走了什么、女孩的实力是否会因此受到极大的影响，眼下无论怎么看都不适合再和对方大战三百回合，尽快返回菲斯塔城会合小伙伴们后离开这个位面回到联盟那边给公主殿下做个全面检查才是正经。

　　当然敌人同样也明白这个道理，只是它们的追击有必要整出这么大的规模吗，让黑甲男子带几个小BOSS配合丝蒂芬妮就可以了啊；数量众多的杂兵若是包围战还能起到作用，不停运动着的追击战中纯粹就是拖累，还不如不带。

　　但，头顶上呼啸而过的刺耳破空声以及背后惊雷般的爆炸声很快便向我说明了深渊出动大军并不只是为了对付我们两个人的这一事实。

　　当地人的军队原来已经发现了深渊的藏身地点，可能是昨天那架摇摇晃晃的飞机有着某种我们所不清楚的当地人特有的侦查手段吧，总之他们再度派出了部队，准备对山谷展开进攻——深渊的斥候注意到了这些人，然后山谷攻略就变成了双方的野战。

　　捡便宜的事情谁都喜欢做，当地人又不是傻瓜，在察觉到异世界来客后肯定会采取某些行动，结果却发现深渊与合成兽在野外各种打生打死，这个时候不动手将潜在威胁一网打尽还要等到什么时候？只是他们昨天出城部队才吃的败仗吧，今天就得到战力补充了？

　　又或者对方将菲斯塔城的守卫部队给抽调了一部分……

　　一枚在附近爆炸的炮弹打断了本人的胡思乱想，同时也让我意识到了一件比被深渊追得屁滚尿流更加危险的事情。

　　我和艾蜜琳娜如今特喵的正处于深渊和当地人军队之间的位置，换句话说，就是刚好在战场的正中央！尽管有各种各样的方法可以避免自己被炮弹炸死，但在这种事情上面浪费能量总觉得非常浪费啊有木有？而且艾蜜琳娜现在的状态还不清楚，万一女孩暂时失去了战斗能力，我还必须得分出精力来保护她，就咱那点可怜的能量恐怕只够折腾几分钟。

　　真当重炮齐射的威力是过眼云烟？赌半包辣条便是艾蜜琳娜也肯定不会愿意站在原地硬抗这种攻击！

　　但是现在不管左转右转还是后退都行不通，那只会被后方气势汹汹的深渊怪物大军给追上并淹没，只能硬着头皮继续向前走，并且祈祷炮弹不会落在自己的头上。还好我们和猎奇爬爬之间有着相当的一段距离，炮弹大部分都是冲它们去的，偶尔几发打偏的落在附近也不会对咱们俩造成多大影响。

　　幸运之神照顾了我跟艾蜜琳娜很长时间，可终究不会永远照顾我们。就在咱们俩在荒野中可以远远地看见当地人排列整齐严阵以待的军队时，身后响起的声音却让我和金发少女不约而同的拉住缰绳让陆行鸟停下了脚步。

　　“来的还真是时候，我正打算好好地收拾一下那个不听话的小东西，结果却有这么多不知死活的蝼蚁主动跑出来。昨天才搞定了本土的变异生物，今天又来了军队么？消耗战谁都不喜欢，那么就让我来一口气搞定他们吧。就用公主殿下你体内的这个小东西，相信一定会让所有人都大吃一惊的。”

　　绷紧了神经转过身去之后，我果然看见了就站在不远处的黑甲男子，不知道他是何时追上来的。见到我们停下来后，对方也是停下了脚步没有贸然靠近，而是举起手中的短剑对准了天空，简直就像是特摄片里准备变身的造型。

　　主动作死是我永远的追求与爱好，这回也不例外，于是咱立马不动声色的用手肘戳了戳艾蜜琳娜的胳膊，故意装成和女孩小声说话的样子用黑甲男子绝对能够听见的音量开口问道：“呐，我说艾蜜。那家伙是不是从你体内抽取了某些奇怪的不好的东西直接变二了？”

　　敲头。

　　“正经点，另外我的体内才没有中二病因素，一点也没有！”

　　黑甲男子对我们俩的日常也不恼怒，他只是小心翼翼地伸出左手从剑刃上“抓”出来一团有如实质的黑色雾气，轻轻捏在掌中打量着说道：“看样子你还不知道之前被我拿走了什么，要是知道的话肯定就不会这样无所谓了。不过我尊贵的小公主，你至少应该知道自己有着神明的血统吧？我说的是真正的神明，不是那些被创造出来的鸟人。”

　　艾蜜琳娜淡淡地点了点头：“没错，但这和你手上的东西又有什么关系？”

　　“我不知道你体内的这个玩意究竟是什么，不过可以肯定的是，它隐藏在你的灵魂最深处，完全没有半点活动的迹象。当然在深渊能量侵入后这家伙就活跃了起来，它主动代替你承受了侵蚀。不然的话你以为自己真的能平安无事地从山谷里面逃出？当初丝蒂芬妮可是几分钟就彻底深渊化了。”黑甲男子说着随手将黑雾形成的光团抛向了空中，它就像气球般慢悠悠地飘了上去，“那应该是某种古老而强大的守护兽，只存在于特定的血统之中。而且我还注意到了，那仅仅只是一丝投影，否则深渊根本没可能有机会侵蚀转化它。”

　　金发少女听得是满脸莫名其妙，最后不耐烦地拔剑在手指着对方说道：“所以你的意思是，在用深渊控制它之后自己就能变得天下无敌了，随便犯犯中二病也完全没问题？”

　　“不，我并没有完全控制它，但却可以把已经狂暴的它放出来搞破坏。比如说，摧毁一支军队什么的。”

　　我勒个大槽！


第1253章 装了逼就跑

　　对于本人来说，自从某种爱跳小苹果的绿色植物出现之后便见识过了各种各样的小怪兽，哪怕其中看上去再厉害的最终也被我们干掉了，所以被黑甲男子抽出来深渊化的艾蜜琳娜的守护兽什么的，根本不值得大惊小怪。更何况敌人并没有完全控制住它，指不定等下在战斗中原本暴走中的守护兽会被金发少女一拳头给揍醒呢？

　　但艾蜜琳娜却似乎不打算给黑甲男子任何机会，后者才把黑色的光团释放到半空中，女孩便径直朝他猛冲了过去，挥舞中的爱剑表面爆发出惊人的斗气，瞬间将对方笼罩。

　　不管光团里是什么总之敌人单枪匹马的跑到了阵前一边犯中二病一边放召唤系大招，防备松懈得令人咋舌，不动手简直对不起自己。看到公主殿下这样做后我自然也跟着有学有样，几支带着空间法则的箭矢当即脱手而出，不过却是冲光团去的。

　　既然黑甲男子刚刚说过光团内的生物不完全受控制、纯粹只是危险的狂暴状态现身后见谁咬谁，那么我在它蹦出来瞧见荒野上许多小鲜肉之前，将之送到别的没有人的地方让其折腾不就好了么。比如说，这个位面附近挤满了不少深渊大佬的虚空里什么的……

　　想法是美好的可现实却是残酷的，箭矢靠近光团之后确实炸裂开形成了临时的空间裂隙，然而光团似乎并不吃这一套，每次接触裂隙时其表面都会绽放出大片黑色的光芒，直接将裂隙炸得粉碎。几支箭矢尽管全部命中，但却连减缓光团的速度哪怕一丝也未能做到。

　　我这里不顺利艾蜜琳娜同样也没好到哪儿去，女孩不止是斗气形成的剑芒、甚至剑刃本身也砍在了黑甲男子的身上，霎时间飞沙走石地面震动显得很是夸张。短暂的爆发之后，烟尘中传来了当的一声重响，敌人身上那件黑色铠甲以破破烂烂的造型掉在了地上，仿佛金发少女已经给予了对方极大的伤害；然而透过烟尘可以隐隐约约地看到这货的身影依旧在站立着，甚至连晃动都没有，宛如女孩刚刚的攻击只是迎面吹过的一阵微风。

　　好吧咱错了，公主殿下的攻击还是有着巨大效果的，至少敌人已经各种皮开肉绽——可惜，这个皮开肉绽和正常意义上的头破血流有着很大的区别。

　　黑甲男子的皮肤下面是一种诡异的纯黑色肌肉，表面看不到任何经络、纹理乃至血管，十分光滑。如果仅仅只是这样也就算了，问题在于艾蜜琳娜刚才那一剑结结实实地砍在了丫的肩膀上，不仅让这货的肩头不翼而飞还让他的半边脸也跟着毁容了。

　　结果，在人类的相貌之下出现的，是一张没有嘴巴、耳朵和鼻子、只有一双深红色眼眸的极为特殊的脸，与其说是脸倒不如说更像是面具。然而这个“面具”却是鲜活的，那才是对方真正的脸。

　　“你、你到底是什么鬼东西！？”饶是胆识过人的艾蜜琳娜见状也禁不住吃了一惊，谨慎地后退几步主动与敌人拉开了距离，“我本以为人类的容貌只是你的伪装但至少还是个生物，但现在看来你恐怕连生物都不是吧！？”

　　虽然先前黑甲男子在用短剑刺伤艾蜜琳娜时表现出了完全不同于人类的柔韧性，可我也和金发少女一样认为对方只是借用了人类相貌的生物，没想到丫竟然会是这副尊容。

　　“生物都是脆弱的，无论他们的实力有多么夸张、灵魂有多么强大，身体一旦消亡就什么都没了。”眼前的这只不明怪物即便没有嘴却照样可以说话，而且特喵的吐字还非常清晰，标准得就像是播音员正在做节目一样，“我作为深渊意志的代表，怎么可能会选择如此不稳定的存在方式，自然要选择最可靠的手段了。”

　　艾蜜琳娜认真地瞅着对方仔细打量了片刻，恍然大悟地叹道：“原来如此，你是一个怨灵！”

　　讲道理我觉得公主殿下一定是不小心在什么地方弄错了，忍不住开口疑惑道：“等等，艾蜜。你说的怨灵应该是我想的那种怨灵吧，它们尽管很危险可终究没有身体无法直接对人造成伤害才对啊？”

　　“就是你想的那种怨灵，不过他却是有着身体的，这都要归功于深渊。”金发少女说着朝对方努了努嘴冲我示意道，“我给予那家伙的剑伤正在迅速恢复，你仔细感受，是不是能发现许多惊人的气息在他周围？”

　　“啊，确实存在。只不过这气息……寒冷、沉闷、痛苦外加扭曲，给人一种绝望的感觉，比平时感受到的深渊气息要邪恶得更加纯粹。这就是深渊的意志吗？”

　　“怨念凝聚到一定程度之后具现化出了对方的身体，但是我们针对生物身体的武器和攻击基本上都不会对他产生多大效果，只有某些特定的法术才能伤到他。”艾蜜琳娜说到这里忽然露出了咪疼无奈的表情，“尽管很不想承认，可蓝羽确实在这方面有着得天独厚的优势，如果她在这里就好了。”

　　不不不，黑长直若真要在这里那才叫麻烦呢，谁知道远处当地人的士兵会不会把我们当成和深渊是一伙的然后用枪炮招呼？我和艾蜜琳娜能够是能够自保啦，可蓝羽学姐怎么办？

　　怪物在我们说话间已经撕掉了自己所有的人类表皮，将他一身黑乎乎的肌肉彻底露了出来，接着才随意地拍着手淡然问道：“二位讨论完了么？如果有讨论完的话，那就让咱们开始吧。原本负责保护自己的神兽堕落成邪恶的怪物毁灭自己试图帮助和拯救的世界，尊贵的小公主，这个剧本我觉得挺不错的，你认为呢？”

　　“对不起，我只感受到了深渊满满的恶意。”艾蜜琳娜不爽地撇了撇嘴，抬手紧握着爱剑对站在旁边的本人说道，“周翼，别的先不管，让我们联手直接把那家伙给干掉。他和那柄短剑的配合所产生的威胁实在太大了，就把当地人的军队作为炮灰来吸引那个天知道是什么的暴走守护兽为咱们争取时间吧。”

　　公主殿下虽然心地善良却终究不是传说中的圣母，再加上她有个节操令人堪忧的母亲，某些时候心狠手辣起来也相当吓人——比如说我从漫展上买回来的关于她的本子、咳咳，这个不算。

　　总之女孩的选择我能够理解，换在我们老家也有句【死道友不死贫道】的俗语，尽管很对不起当地人的这些士兵，可毕竟比起暴走的守护兽屠戮生灵对大家来说日后眼前这个刺客加极品短剑所带来的威胁要更为严重，绝对不能放走这家伙。

　　不过，高级刺客加极品武器的组合吗？或许我可以试着那样做……

　　“想要以我作为目标吗？”黑乎乎的人形怪物冷笑了一声后也是架起了短剑，只是这家伙显然没打算和我们死磕，摆出的也是防御的姿势，就这么直接面对着我们俩后退了起来，“欢迎之至，可还是换个场所比较好，毕竟深渊化的守护兽马上就要苏醒了。就是不知道你们二位有胆子跟我到大群深渊怪物的阵地上转一圈？”

　　这家伙简直无耻，我都已经恨得牙痒痒了。但仔细想想换成是我也会像他一样那么做，战斗中尽量让自己处于优势乃是天经地义的事情。

　　“怎么办，要不要去追？”看着怪物飞一般地离开后，倍感蛋疼的我扭头看着艾蜜琳娜问道，“还是留在这里搞定那只守护兽？”

　　去追就会被深渊和据说马上就要苏醒的守护兽夹在中间，并且还有可能受到当地人火炮的热情招呼，讲道理我一点也不认为这是个好主意。但是不去追吧，就必须眼睁睁地看着对方屁颠屁颠的跑到面前秀了一把中二病放了一个大招后发型不乱的潇洒离去，这口气真的能忍？

　　装了逼就跑，还特喵的能够跑掉，我对此表示很无奈。

　　“让他走。”相比之下艾蜜琳娜反倒平静得多，丝毫没有理会对方的挑衅，“追过去没有任何好处，这笔账我们等到下次再算吧，反正按照目前的形势看也不会等太久的。对方的目的很明确，就是将被深渊化的守护兽放出来搞破坏。如果不是那家伙无法完全控制它，估计也不会专程跑这一趟，直接在深渊那边就放出来了。”

　　眼瞅着敌人已经在远处的杂草丛中化为了不起眼的小黑点，我这才放下戒备蛋疼地揉着额头叹道：“那个，艾蜜你真的不知道自己的守护兽是啥？”

　　“我连它的存在都不知道，而且我估计连母亲大人也不知道。”艾蜜琳娜轻轻地摇着头否认道，“当初那家伙在抽离体内能量的时候，我只觉得自己的灵魂都被撕下来了一块；如今想想，那种感觉应该不是错觉，是真的有什么东西被深渊强行从我的灵魂里面给扯出去了。也只有守护兽藏在灵魂里面我们才无法察觉到它的存在，毕竟人的灵魂是无法彻底探查清楚的。”

　　按照联盟的说法，某些邪恶的法术可以控制灵魂、伤害灵魂、甚至是分解灵魂，但却无法探知灵魂里面究竟具体都有些什么，哪怕这个灵魂属于某只宠物狗不仅没有强大的实力连精神力都不具备多少也不行。你永远无法得知经过无数次轮回转生的灵魂内部沉淀着怎样的信息乃至记忆，就像男生永远无法理解女生逛街时一件衣服试了很久明明看上去很中意的样子为什么最后却对他说不买了一样。

　　灵魂转世投胎之后还记得上一世的记忆这种事在某个抖S创世神的设定中是绝对不允许发生的情况，所以在面对强敌时回想起了以前的记忆然后来一句“我想起来了”就随便开挂什么的自然也不会存在。这对每个人来说都很公平，而且对他们这一世的生活也不会造成任何困扰——咱们来打个比方吧，假如艾蜜琳娜某天记起了自己上世是由一只蜘蛛投胎来的，会发生怎样有趣的事情？

　　所以在这个世界中没有人能够探查清楚灵魂的最深处，因为大家都无法破解某个抖S的创世法则。

　　深渊能够抓住艾蜜琳娜体内的守护兽也是一个意外，毕竟是它主动跳出来牺牲自己保护女孩不受侵蚀的，否则这会儿倒霉的就应该是公主殿下本人了。只是眼下这暴走的神兽却成为了一个特大的麻烦，处理不好绝对会演变成一场灾难。

　　从短剑上释放出去的光团此时已经飘到了非常高的地方，若非它的颜色太过特殊只怕这会儿我都找不到了；只是看起来丫似乎没什么变化啊，体积没有增大不说能量也未曾产生波动，哪里有半点守护兽即将苏醒的样子？

　　难不成上当了？

　　便在我刚刚冒出这个念头还没有来得及为此感到蛋疼或是恼火之际，耳边忽然响起了某种非常响亮的心脏鼓动的声音，就好像动漫或游戏里某些最终BOSS从封印或沉睡中醒来之前的预兆那样。

　　但这声音未免也太大了吧，而且似乎就在耳边响起的样子，完全不是从高空传来的，会不会是我出现了幻听？要知道深渊在精神攻击方面同样也很擅长，没准是我无意中着了道也说不定。

　　“艾蜜，我刚刚……”只看了金发少女一眼我整个人就不禁惊出一身冷汗，因为她也和咱一样用满脸不可置信的表情朝这边望了过来，“呃，你也听到了？”

　　公主殿下毫不犹豫地用力点头。

　　鼓动声再次响起，依旧是在耳边，依旧响亮而有力。想到了什么的我强忍着内心的恐惧小心翼翼地回头望去，继而愕然发现身后远处那群原本如临大敌的当地人军队里的众多士兵们，此刻一个个全都脸色惨白拼命哆嗦个不停，有些人甚至连武器都抓不住掉在了地上。

　　只是现在已经没有军官去呵斥这些胆小鬼了，因为军官们的表现不比士兵要好上多少。


第1254章 回马枪

　　当我还是个无节操的中二病水军的时候，曾经不止一次的幻想过自己体内隐藏着某种强大的特殊存在，然后某天本人因为这样或者那样的原因点开了觉醒页面成功将其召唤出来并加以使用，从此打遍天下无敌手拳殴无良二代脚踩恶霸官员没事再欺负一下总喜欢针对帝国制造事端的联邦顺便吸引全世界无数的美眉组建自己华丽水晶宫什么的，现在想想仍然觉得好激动啊不对、是好羞耻！

　　只可惜老妈是马猴烧酒并不意味着儿子肯定就是魔法少年，作为天生和魔法无缘的我自始至终都没有觉醒任何特殊能力，当然也没有在体内发现诸如全身金黄色的狮子之类的玩意，所以最后只好安心做了一个平平常常的战5渣——直到艾蜜琳娜出现为止。

　　很显然每个人都是不同的，我体内没有这种特别的存在不代表其他人也没有，只不过我未曾想过这种应该属于拥有者本人的力量竟然会被人强行抽取出来并成为祸害，这就有点爱的战士的节奏了。

　　原本晴朗的蔚蓝色天空中忽然凝聚起了大片浓厚的白云，让整个天全部瞬间阴沉了下来，看上去好像马上要下雨的样子；原先由于颜色的缘故而很容易找到的光团这会儿更是直接消失在了云层里面，在那之后心脏的鼓动声也紧跟着消失了。当然我并不认为这货是跟大自然融为了一体，因为很明显有一股比鼓动声更加可怕而强大的气息很快便从云层中汹涌而出，压得本就摇摇欲坠的士兵们纷纷接二连三的瘫软在地。

　　“真奇怪，那好像不是我们这个世界的生物，是外来的。”艾蜜琳娜和那些路人杂兵自然不一样，压力变强之下反倒强行抗压率先恢复了正常，“怪不得仅仅只是一个投影，人家本体根本就不在这里。”

　　“喂喂，仅仅只是一个投影都已经给人这么大的压力了，这要换成本体出现那还得了！？”我凭借冷静模式的帮助多少顶住了威压略感蛋疼的开口道，“你们联盟的那个鸡蛋状世界理论我也知道，无数位面包裹在一个巨型鸡蛋状的空间里构成了整个世界，充斥在位面之间的则是虚空，对不对？但是艾蜜，根据深渊所说天上那家伙是你的守护兽吧，一个不属于这个世界的存在会特意在你灵魂里投影并负责保护？”

　　感觉就好像是联邦的富豪专门派遣手下采购几斤茶叶蛋然后指名道姓的给远在星球另一端的帝国某个吃不起这种高档食品的普通平民送过去一样，闲得无聊吗？

　　“我也不知道为什么，但刚才那个使短剑的也说了，可能和我的血脉有关。”艾蜜琳娜说到这里忽然诡异地停顿了片刻，“难不成我的父母当中有谁是来自其它世界的？”

　　这样一来就能够说得通了，假如这位来自异世界的大虾有受到异世界神明级生物的守护，那么作为此人直系后裔的艾蜜琳娜同样能够享受这种守护自然也没啥好奇怪的。只不过这货究竟是谁呢？

　　让我想想，某只金发萝莉真正的身份乃是这个世界的神明之一，这个不可能造假，所以应该没可能是她；那么，莫非是伊利亚大叔？别看大叔平时像木头一样闷声不响存在感很低，但就是这样一个已经有了某只天然呆作为正宫的家伙却成功将真正意义上天下无双的金发小女王给骗到了手，将她带回去做了许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情捣鼓出一儿一女不说在这过程中甚至还将完全不懂得二次元有多么美好我是说毒瘤的艾莉希雅给调教成了疯狂喜欢手办抱枕同人本并且擅长各种工口活计的无节操存在，而且这一切都是在外人没有察觉的情况下不声不响地完成的……

　　果然大叔你才是从异世界穿越而来的低调间就组建了人数不多但质量却极高的水晶宫的主角吧，这样的王道剧情简直羡慕嫉妒恨我是说扮猪吃老虎什么的太可怕了！

　　艾蜜琳娜自己也没有猜出个所以然来，至于思维脱线的我就更不可能了，而且天上那个生物并未给咱们太多的思考时间，云层中没多久便响起了一阵惊天动地的夹杂了大量愤怒情绪的龙吟。

　　不过在听到对方的咆哮后我反倒感觉轻松了很多，毕竟巨龙天生就自带强大威压，自身实力却不一定见得有多强——就是俗话说的光凭气势也能吓倒别人——尽管咱们头顶上的存在威压确实很可怕，可说到底它终究只是一个投影，本体甚至还不在这个世界，能有多大实力？光凭龙威吓人的巨龙并非真正的好龙，像蒴夜那样果断放弃节操每天都能吃到大批干货满满得到实惠的才叫精明。

　　咳咳，你们就当真的看。

　　事实证明，我估计永远都甩不掉【肤浅】这顶帽子了。

　　一个长蛇形的巨大身躯在云层中若隐若现，和我印象当中的蒴夜那般的巨龙好像有点不一样，若非能清楚地看到那对展开后比半边身体都大的龙族特有的翅膀，我都开始怀疑对方到底是不是龙了。

　　“不好！”旁边的艾蜜琳娜似乎是注意到了什么，忽然猛地皱眉大叫出声，整个人也是立即用力脚蹬地面径直跃向了空中，“周翼，快趴下！”

　　趴在肩膀上的毛球同样紧跟着炸起全身的绒毛，筛糠般剧烈颤抖了起来，瑟瑟发抖的它尽管很萌很可爱但水汪汪的大眼睛里那满是惊恐的神色却让我的心瞬间凉了半截——小东西也是和我们混得久了，早已见惯了各种大风大浪，如今它竟然对天上那家伙感到了畏惧和惊恐？

　　要知道刚刚在龙威发散时它还没这么大反应的，现在怕成这样，应该是天上那条龙发起了实质性的攻击吧。

　　再结合刚才公主殿下的行动，马萨卡……

　　周围的空气忽然开始缓缓流动了起来，并不是在刮风，更像是从上方有什么极为夸张的气流狠狠向地面压下这才迫使空气朝附近四散来似的，甚至还可以感觉到地面产生了轻微的震动。而就在我对此感到疑惑忍不住抬头望天的时候，一声仿佛要撕裂天地的雷鸣轰然炸响，随后出现在眼前的则是一片纯黑色的光芒，完全将本人给笼罩了进去。

　　耳朵里满是巨大的惊雷声，放眼望去除了黑色还是黑色，找不到哪怕一丝一毫的光明，可以说在那个瞬间我已经感觉不到正常世界的存在了。若非咱的身体还可以感受到大气中不断增加的压力，便是就此彻底迷失自我也不奇怪。

　　那片黑暗到底是怎样的存在啊，里面充满了暴虐、狂乱乃至嗜杀的情绪，隔着老远就已经让本身有着较强的精神抗性并且还处于冷静模式下的我各种冷汗涔涔了，这要是普通人近距离接触到的话估计是秒秒钟变成非人怪物的节奏，哪怕最温厚的老实人都会变得像野兽一样疯狂。

　　看着那势不可挡铺天盖地袭来的黑暗，我不由地在其恐怖的能量威压之下产生出了少许绝望的念头。

　　它根本不是人力可以抵挡的——便在咱这样想的时候，天空中却突然绽放出了耀眼的蓝白色光芒，让人在这个黑暗而绝望的世界中不由地为之一震，向往光明的本能重新燃烧起了某种叫做希望的东西。

　　而带给众人希望的，则是一个看上去体型娇弱的少女。蓝色是环绕在她体表的电弧，白色是她于背后伸展开来圣洁羽翼，哪怕这些光芒相对于几乎笼罩了整个天空的黑暗来说微小到完全不成比例，但它却真实且顽强地存在着，并没有消失、更没有被黑暗所吞噬！

　　甚至，女孩散发出的光芒还照亮了原本看不见的某些事物。

　　笼罩在头顶上的这片黑暗实际上是一道黑色的闪电，只不过丫的规模实在太大了，根本就是地图炮级别的；再加上恐怖的威压，自然让人产生了之前那种绝望的想法。另外这道闪电还吹开了天空中厚厚的云层，隐藏在其中的巨龙首次露出了它的真面目。

　　那个是……一条长了翅膀的蛇？对不起，这只是我第一眼看见对方后的直观印象，当然那只生物绝对不是蛇，而是有些相似罢了。它的身体是长蛇状，可脑袋上却长着一对鹿角，生有四肢和一对龙族翅膀，跟本位面的合成兽差不多都是由各种不同生物拼凑起来的模样。

　　虽然是拼凑起来的，但这个疑似是龙的生物整体看上去却意外的很是有一种不怒自威的感觉，假如身体换成别的什么颜色而不是现在这一水的不吉黑色，没准还真能展现出满满的大气端庄以及威严——再次声明，非日常情况下的威严和某个吸血鬼大小姐没有半包辣条的关系——只不过眼下通体漆黑的生物散发出的却是狂暴气息，完全看不到任何理智和清明，胡乱扭动着的身躯和持续从口中喷出的闪电只会让人觉得它是无法交流的怪物，而绝对不会是什么守护兽。

　　深渊的侵蚀转化果然相当BUG，连这样的存在都能整得跟最终BOSS一样。不过眼下并不是感慨这些事情的时候，艾蜜琳娜以一己之力挡住了天空中黑龙的雷霆一击，尽管存在感瞬间刷爆全场可女孩付出的代价同样也不小，她背后的羽翼不仅有一大块变成了触目惊心的紫黑色，还掉落下了许多的羽毛，整个人显得很是萎顿。

　　这还只是明面上受到的伤害，谁知道女孩体内有没有也跟着受伤？

　　让这种状态下的金发少女对黑龙展开反击根本想都不要想，只能由我来。对于击败头顶上那只生物我完全不抱任何希望，只要争取到让咱带着艾蜜琳娜逃离此处的时间即可。至于后面那群完全已经是一副正在仰望女神降临表情的当地人，我只能说对不起了。

　　按住了转身欲逃的毛球，我直接瞬移到了半空中准备开始行动。其实刚开始我是想跑到艾蜜琳娜正下方的，她的那条蜂蜜色胖次无论多少次咱都看不厌，更何况公主殿下如今还是难得一见的女神状态；但咱终究还是放弃了这种不切实际的想法，毕竟谁知道那头黑龙是不是FFF团的成员，到时候闪光弹还没完全秀出来就被第二发地图炮糊了满脸什么的，想想都觉得冤。

　　然而，最先来到艾蜜琳娜身边的人，却并不是我。

　　受到重创的金发少女悬停在空中抓紧时间恢复着自己，接着扭头看向了她的身后右侧位置：“抱歉周翼，我好像有点托大了……”

　　用一百万只毛球打赌，艾蜜琳娜肯定是察觉到空间波动后认为那是我瞬移过来时产生的动静才会转向这个位置开口说话的，只是从这个位置出现的家伙，乃是手持短剑的人形怨灵。

　　晚到半步的我顿时目眦欲裂，当场就要把时间法则丢在自己身上抢过去阻止事情的发生，连这样做的副作用都顾不上了——加快自身的时间自然可以做出比正常情况下快得多的动作，但反复使用也会让自己身体经过的时间超过其他人，出现衰老得比别人快的情况，简单来说就等于是在消耗寿命。

　　所以我每次战斗时都会选择时停结界而不是加快自身时间，但如果能用一两年的寿命换回如今这种状况下艾蜜琳娜的安全，我会毫不犹豫地这样去做。

　　可惜不等咱采取行动，瞅准了本人瞬移的一霎那和咱同时展开瞬移、利用我的波动掩盖伪装了自己瞬移时的空间波动的那个刺客，已经和满脸愕然的艾蜜琳娜脸对脸的瞧个正着了！

　　而对方手中的短剑，也紧接着狠狠刺进了女孩的后背，让她受到污染的洁白羽翼顿时剧烈地抽动了起来。

　　我们都以为这家伙已经远远地离开，没想到他竟一直潜伏在附近，接着在如此关键的时刻突然跳出展开袭击，并且还得手了！


第1255章 来一记Flag

　　艾蜜琳娜这一下明显伤得不轻，但幸运的是这个黑乎乎的怨灵也遇上了和之前金发少女同样的情况，那就是为了隐藏自己的气息方便偷袭而无法提前蓄力给予对手致命一击；再加上他手中的短剑强在特殊效果上而直接杀伤力却非常有限，结果虽然刺伤了女孩，可并没有能够造成致命伤。

　　吃痛之下的艾蜜琳娜立即拍动羽翼糊在怨灵脸上将对方赶走了，离得很近的我清楚地看见敌人后退之际短剑从伤口那里带出来了大片黑红色的液体，显得极为吓人。而在驱赶敌人后金发少女也未曾进行反击，她甚至连悬停在半空中都有些摇摇晃晃了。

　　我扫了一眼女孩止不住颤抖着的双手，瞬间明白了她为何没有展开反击的原因。刚刚在抵挡地图炮的时候这丫头的两只手已经被震得发麻乃至失去了知觉，光是握住爱剑就十分勉强了，又怎么发力去攻击别人？

　　尽管和想象当中无耻的怨灵偷袭成功狠狠一剑洞穿艾蜜琳娜的胸口让女孩当场血洒长空那种情况不太一样，但不是说公主殿下保留住性命我就可以放心了，要知道这无论怎么看都是她眼瞅着要变成银长直的节奏啊喂！

　　“啊哈哈哈，被深渊完全转化了的小公主，这是一件多么完美的艺术品啊！”被艾蜜琳娜震退的怨灵不仅没有像真正的刺客那样选择一击得手后当即离开，反而在不远处无比张狂地仰天大笑了起来，“再加上旁边深恋着她的男孩由于自己无法阻止这一切的发生而展露出惊惧、愤怒、悲哀、悔恨乃至绝望的神色，简直就是传世之作啊有木有，我要亲眼见证它的诞生。”

　　是了，对深渊来说这些负面情绪正好是它们最喜欢的食粮，即便有可能被头顶上不分敌我的暴走中的黑龙用地图炮糊脸，怨灵多半也不会在意——反正这货又不是真正的生物，哪怕被打散了只要深渊意志还在就能重生——他明目张胆地留下来不光是为了欣赏艾蜜琳娜慢慢受侵蚀而转化的过程，估计还是为了进一步的刺激我以产生更多的负面情绪吧。

　　毕竟对深渊来说，没有什么比让人感到绝望更令他们愉悦的事情了。

　　我没有绝望，至少现在还没有，因为艾蜜琳娜目前仍然维持着女神形态一时半会不会被深渊化的样子；不过我却感到了遏制不住的愤怒，所谓的冷静模式当场烟消云散。

　　“去死——！”头一次真正意义上在战斗中被怒火所支配的我咆哮着直接朝黑乎乎的怨灵猛冲了过去，什么作战技巧全都顾不上了，现在咱心里所想的只有一件事，那就是把对方彻彻底底地撕成碎片。

　　冷静，心爱的女孩被人偷袭刺伤不说还极有可能就此恶堕，你特喵的跟我讲冷静！？

　　“就凭你吗？”非常随意地用短剑格挡住我挥舞过去的水晶长弓、并用力将咱震飞了之后，怨灵竖起食指轻轻地摇了摇撇嘴哼笑道，“周翼，你根本想都不要想了，那点可怜的力量到底能做什么？我承认你的法则很特殊，但没有能量作保证终究只是无根之萍，连和我拼命都办不到。不要浪费力气了，乖乖在旁边看着；又或者你可以抓紧时间和小公主聊上最后几句，毕竟再过不久她就要变成我的人了。大丈夫，我不会打断你们的悲情告别，这点风度咱还是有的。”

　　说完这货又往后退了一段距离，甚至还装模作样的扭过头将目光转向了旁边，满满的一副【你们尽情秀闪光不要在意本人】的表情。

　　我心中的怒火顿时燃烧得更加旺盛了，连之前自己的攻击随随便便被对方打了回来这件事都选择性的直接遗忘，咬牙切齿地从喉咙中发出了本身都不知道是什么意思的声音，刚要弯弓搭箭继续展开进攻，一只手却突然搭在肩膀上，令热血上头的我犹如被兜头浇了一盆冷水似的迅速恢复了清明。

　　本就在依靠魔法勉强维持飞行的艾蜜琳娜接触到我之后，立马向地面坠落了下去，连带着我也跟她一起降低了高度。不过这些怎么样都无所谓了，恐高症再厉害也不如金发少女的伤势重要，于是在怒火平息后我急忙抱住艾蜜琳娜拉过她检查起女孩的后背来。

　　艾蜜琳娜没有拒绝我的拥抱，她整个人甚至还主动趴在了咱的怀里，身体柔软虚弱得似乎没有半点力气，将下巴搁在本人的肩膀上缓慢但却坚定地说道：“我已经抑制不住体内的深渊能量了，周翼你动手杀死我吧，我不想变成深渊的一份子，更不想成为那家伙的傀儡对你们挥舞刀枪。当然如果你打算跟着一起殉情接着读档重来什么的我也欢迎，至少……”

　　“别废话！”听到女孩这样说后原本熄灭的怒火又莫名燃烧了起来，不假思索地开口打断了她，“不要把自己弄得好像悲情戏里的女主角一样，我永远也不会亲手杀死你的。而且给我听清楚了，你是我的人，谁都无法将你从我手里抢走，无论对方是谁都不可能！所以乖乖地等着吧，我一定会想办法救你的！”

　　似乎是被我的话语所感染，原本在肩膀上瑟瑟发抖中的毛球此刻亦是炸着毛热血沸腾了起来：“咪（第四声）——！”

　　然而金发少女却没有对此回应哪怕一句话，她只是默默地靠在我的怀里，似乎是在享受这平时根本没可能会出现的我们两人之间的温存。对于女孩的表现我并不怪她，我们俩相处了这么长时间双方各自有着怎样的本事都很清楚，她知道我根本没有任何办法可以救得了自己。

　　但我没办法不代表其他人也一样没办法，至少在我一边搂着女孩感慨不已一边六神无主不知道该如何怎么办的时候，某个迄今为止天晓得打了多少瓶酱油的奇妙生物突然现身了。

　　嘛，也算不上是真正的现身，对方只是在和我进行精神交流罢了。

　　“骚年，确有方法理论上能够救艾蜜琳娜，可要听听？”

　　“绯雪，我还以为你不会出来了呢！”小幽灵的声音让我顿时为之一震，听到她有办法后整个人也是跟着兴奋了起来，“什么方法，哪怕只是理论上的也总比没有好。”

　　“带着她瞬移至头顶上的那条巨龙附近。”绯雪开口第一句话就让我禁不住目瞪口呆着进入了石化状态，“对方由于是没有本体意识的投影而受到了深渊的影响，然前者品级实在太高深渊根本无法将其完全转化并控制，它仅是被强行从灵魂中剥离出来又遭负面能量糊脸而愤怒暴走了。它终归是小丫头的守护兽，或许在艾蜜琳娜靠近后，对方会出手救人也说不定。”

　　所谓的暴走说难听点就是失去了理智在根据自己的本能行动，那种情况下的人跟动物没什么区别。头顶上那只最终BOSS范儿满满的生物作为灵魂投影自然是不需要吃喝拉撒睡的，肚子饿了管你是谁直接抓来嘎嘣脆那样的猎奇剧情应该不会发生；相反，这家伙的目的或者说本能只有一个，在艾蜜琳娜的灵魂受到致命威胁的时候主动跳出来帮助她化解危机。

　　如果只是单纯的身体上的伤害，黑色的巨龙根本不会被惊醒，但深渊的侵蚀可是要深入灵魂内部的，然后……就没有然后了。

　　确实有可能唤起那条巨龙的本能，当然也不排除我们俩主动靠过去后被对方不分青红皂白的一口龙息直接喷死的可能性，怪不得临时的狗头军师绯雪会说这是理论上的办法。不过比起在这里干瞪眼看着艾蜜琳娜痛苦地逐渐被深渊慢慢侵蚀，至少值得尝试一下。

　　大不了就像女孩说的那样，我跟她一起殉情然后读档重来——但是，讲道理我真的一点也不希望事情最终会演变成这样，而且咱也不清楚远处那个怨灵刺客是否知道本人能够重新读档这件事，万一对方从中阻挠导致读档时出了差错怎么办？

　　所以拜托了，一定要成功啊！以前由于某个试图将老家位面推倒重造的抖S的缘故，我总是对所谓的神明没有半点尊敬的意思，甚至让咱当面对创世神竖起两根中指都完全没有问题；只不过现在我敢用自己积攒至今的所有宝物起誓，本人如今的祈祷绝对是无比虔诚的，虽然咱完全不知道具体应该向哪位神明祈祷。

　　那么，就把一切交给命运女神好了。

　　带着艾蜜琳娜瞬移之际，怨灵刺客也是紧随其后的追了过来，估计是担心我们俩逃走吧。只是在看到我和女孩跑到巨龙鼻子底下之后，对方当场就没法继续淡定了，忙不迭退出去了老远。

　　丫说到底仍然是个刺客而不是中二病，有着足够的自知之明，很清楚黑色巨龙是因为糊了满脸的深渊能量才愤怒暴走的，他若真要靠过去岂不是找死？

　　另外我个人倒是挺希望他能够主动跑过来让巨龙好好撕扯一下……

　　很可惜鬼精鬼精的怨灵刺客半路就折了回去，因此黑色的巨龙并没有注意到他，而是将爪子伸到了我和艾蜜琳娜的面前。

　　嗯，我是曾经和许多小怪兽战斗过，甚至还收了不少的人头，但却从来没有像今天这样直接面对过它们的爪子。直到这时我才总算体会到了每次艾蜜琳娜站在小怪兽的面前时究竟是怎样的一种感受，同时也明白了她到底承受着怎样夸张的压力，要知道不是所有人都能看着一只能够轻易将坦克捏得粉碎的巨大爪子接近自己而面不改色心不跳的。

　　我真的很想扭头逃走，眼前的巨龙所带来的恐怖压力早已超出了人类理智能够承受的极限，纯粹只是一个生物对于另一个高等生物发自灵魂深处的畏惧；但我并不能够这样做，因为如果咱真要转身逃走了，那么势必会拉上已经无法自主行动的艾蜜琳娜，女孩也会失去最后一丝得救的希望。

　　所以在巨龙的爪子彻底将我和艾蜜琳娜笼罩进去的时候，咱始终都没有逃走，尽管本人的牙齿在不停地打架、两腿也在不停地发抖，看起来就跟一只被大灰狼盯住的兔子似的。

　　绯雪的猜测是正确的，黑色巨龙抓住我跟女孩后并没有把我们俩捏成马赛克，也没有把我们俩扔到嘴里嘎嘣脆，而是小心翼翼地轻轻握住了。随后它将我们举到了自己面前，瞪着一双已经开始泛红的硕大眼睛仔细打量起了艾蜜琳娜。

　　好像对方认出了金发少女的样子，哪怕被深渊能量折磨得近乎狂暴可见到自己应该保护的对象后，它果然恢复正常了呢。

　　对不起，咱似乎又肤浅了一次。只是这次的肤浅乃是本人没有经过认真考虑才造成的，完全怨不得别人。

　　只见巨龙忽然竖起了握住我们两人的爪子中的一根趾头，随后在艾蜜琳娜惊恐的注视下将尖锐的指甲狠狠刺入了本人的体内。如果你要问我如今是一种什么样的感受，我的回答则是——特喵的怎么还不快点疼晕过去啊！？

　　是啊，这条龙的本能只负责保护艾蜜琳娜，其他人怎么样都无所谓；要不是我和艾蜜琳娜抱在一起对方体型又太过巨大使得容易误伤，恐怕咱刚刚见面就被秒了！

　　不过巨龙用指甲戳穿本人的身体后却没有杀死我，最起码现在没有这么做。还没等咱弄明白对方到底打算做什么，便感到一股庞大的能量汹涌从巨龙的指甲那里疯狂地灌入了自己的体内，瞬间惊得咱魂飞魄散。

　　那些可都是正儿八经的深渊能量，高贵圣龙都能整成企图毁灭世界的最终BOSS的存在。

　　我算是明白了，巨龙是在把艾蜜琳娜体内的深渊能量抽出来然后灌入我的体内，简单来说就是在搬运这些能量。但它将能量抽出去自己消化不就行了么，有必要弄到我这里？


第1256章 坑爹了

　　我是个正儿八经的肤浅帝，虽然这次由于情况特殊压根就没有动过多少脑子所以才造成了眼下这种局面，但实际上应该可以避免的，偏偏咱完全未曾想到。道理很简单，黑色的巨龙尽管不受深渊侵蚀的影响可终究不能没有任何限制的持续吸收深渊能量，知道什么叫饱和吗？总之刚刚怨灵刺客已经用短剑将它【喂】得差不多了，或者干脆已经喂饱，巨龙无法再对能量进行任何吸收。

　　哪怕它是为了解救遭到侵蚀的艾蜜琳娜也做不到。

　　被深渊能量塞得满满的黑色巨龙投影无法继续保护艾蜜琳娜，可如果这时候在龙与少女的面前出现了一个体内没有半点深渊能量甚至连正常能量都很少的普通人的话呢？

　　看到此处大家应该已经明白了吧，我特喵的在不知不觉的情况下又一次成功地主动作死了！当然若是提前有想到这点咱可以让毛球把金发少女送过去而不是自己动手从而加以避免，但这样一来巨龙也就没法转移能量了；它不能转移能量自然也就无法帮助艾蜜琳娜，所以其实我根本没得选择。

　　至于毛球……忍不忍心牺牲这只萌物先不提，就它那小身板能容纳多少深渊能量？

　　艾蜜琳娜的脸色正在迅速好转，只是先前受到的那些伤害依旧存在并未跟着一起恢复，看样子巨龙仅仅针对深渊能量采取了行动。不过这点小伤灌个两瓶红药就能搞定，完全不用在意，最关键的深渊能量被抽走后女孩等于已经得救了。

　　然而，却苦了我，同时也锻炼了我。

　　深渊能量的侵蚀是从灵魂开始的，通过灵魂影响身体、再反过来借助身体影响灵魂，反复循环彻底摧毁一个人的身心让其乖乖接受深渊的转化与改造，不存在任何逆转回原本正常状态的可能。我虽然有着特殊的魔免体质对深渊能量具备一定的抗性，可关键在于黑色巨龙不单单只是把艾蜜琳娜体内的能量给灌入进来了——尽管那些能量的规模确实很夸张——还把它自己体内的也一道硬塞了进来。

　　对没有意识的巨龙投影来说，我就是个无关紧要的NPC路人，还是仅有几句台词至于立绘和声优则全都没有的那种，随便拿来牺牲顺带拯救自身什么的根本不会犹豫。毕竟，没人喜欢深渊能量在体内折腾的感觉，对吧？

　　于是我就被强灌了N多的糟糕物，并且完全超出了自己承受的极限。

　　讲道理，我宁愿先变成马猴烧酒然后再进行这种奇怪的演出，至少日后被别人提到的时候他们会感叹一句“可惜了那个可爱的魔法少女”而不是用一脸猥琐的绅士表情邪恶地坏笑着说出“哟”这个单字并故意拖了老长的发音。不过咱始终都没有这么做，因为这毫无意义，并且魔动力铠甲对深渊的侵蚀不具备任何对抗的能力。

　　所以本人便在艾蜜琳娜费力地抬手大叫与阻止中像气球一样被完全不听女孩劝阻的黑色巨龙灌入了庞大的能量最后啪叽一声撑爆了，那感觉简直不要太酸爽。

　　理所当然的，为防万一早就做好准备的我重新读档了。只不过天晓得是深渊能量的疯狂涌入还是巨龙投影澎湃不已的能量波动造成了某种不明影响，我的读档时间竟然是在半分钟之前，也即是巨龙刚刚用爪子抓住我和艾蜜琳娜的时候。

　　坑爹呢！？

　　我并不是一个习惯坐以待毙的人，换成正常情况早就让毛球biu的一下带着自己逃走了，无奈这样会使艾蜜琳娜得不到救助，只能硬着头皮任由巨龙的指甲戳穿了自己的身体。尽管不知道让金发少女转危为安需要我具体接受多少能量，但咱看女孩的脸色也能猜出个大概，等到公主殿下没事后便全力抵挡黑色巨龙对咱体内灌入能量，积极展开了自救。

　　然后继续重新读档去了。

　　尼玛那根本就是一只胆儿肥到不行的蚂蚁举着半截枯草站在滔天洪水面前试图阻挡对方啊，如此不自量力的圈儿九竟然是自己一想到这点我就忍不住打算找块豆腐一头撞死了有木有。

　　很显然想要阻挡黑色巨龙将深渊能量强灌进来是一件不可能的事情，而如果我选择逃走艾蜜琳娜又肯定得不到救助，这该如何是好？另外考虑到本人体内的七曜之力在先前和怨灵刺客的战斗中已经消耗了许多，留给咱重新来过的机会可并不多啊。

　　实在没有办法了，与其被活生生地撑爆，这里还是试着把深渊能量吸收转化了更加靠谱。吸收转化的能量不仅能够储存在体内，还可以用来强化灵魂，让自己整个人的实力都得到极大程度的提升；无论拥有者能否有效利用能量，至少这种身体和灵魂上的强化所带来的好处不会有假。

　　但也不是说随便什么能量都可以拿来吸收转化的，最起码不像花花草草吸收太阳能那样简单。特别是深渊能量如此危险的东西，别人躲它还来不及，主动吸收什么的就和主动接受侵蚀转化没啥区别。

　　银长直状态的艾蜜琳娜和平时的她相比起来有多么糟糕我最清楚不过，当初面对她的时候我有多么心痛自然也难以忘记；要是我和金发少女的立场对调一下，女孩也会为此感到痛苦的吗？

　　我不知道，可有件事情却能够肯定，那就是跟当时我面对深渊化的女孩束手无策不同，恢复过来的公主殿下绝对有能力将深渊化的本人揍成猪头，而且她绝对不会有半点含糊。

　　勉强算是一种安慰吧。

　　刚开始的时候，我还有努力剔除深渊能量中饱含着的各种负面情绪企图吸收对方纯粹的黑暗系能量，然而这样做费时又费力，丝蒂芬妮和艾蜜琳娜都没有办到，我哪怕有着绯雪的帮助也同样不行。于是在又一次被撑爆之后，咱不得不硬着头皮对着深渊能量囫囵吞枣直接吸收了起来。

　　海量的负面情绪如潮水般汹涌而来，我近乎玩命的祭出了所有的精神力进行抵挡，可那也就支撑了五分钟左右。要知道绯雪在本人的示意下可是敞开了在帮忙吸收转化深渊能量，连一秒钟都没有停下，当汹涌的潮水由量变引发质变形成巨大的海啸之后，我用精神力筑造的堤坝自然也就不够看了。

　　然而在本人深渊化之前，咱特喵的又被撑爆了……哎，自己作为位面之子的天赋虽然没话说，但成长起来终究需要时间，之前当了很多年的普通人尚未经过多少修行的身体还是太渣了一些。

　　不过，这次我却有了某个意外的收获——灵魂的强度得到了一定程度的加强，可以容纳更多的能量。这种情况给了我不小的惊喜，好在之前有过在平行世界巧取了某只BOSS怪物精神力的经验，倒也没有过多的沾沾自喜。

　　只是这份惊喜很快便如同过眼云烟般消散而去，因为一次两次的被大量负面情绪糊脸然后遭到能量撑爆身体接着领取便当就此嗝屁还能忍受，但如果是十几次、乃至几十次的话呢？

　　我觉得自己已经快要没法维持自身的理智了，所有的反应和行动都纯粹是下意识的，现在唯一还能留有印象并记住的只有一个数字：六十，这是我一直反复读档的不断增加中的次数。

　　事后回想起来，这个时候的我应该是用吸收来的深渊能量代替早已耗尽的七曜之力支持自己反复读档的，否则得不到能量补充的本人早就死的不能再死了。

　　短短半个小时里经历了六十次的死亡，并且还伴随着各种负面情绪千方百计像苍蝇在耳边聒噪般做大量的思想工作，若非身边扭头就能看到作为自己精神支柱的心爱的女孩，我只怕早就变成了浑浑噩噩的行尸走肉。但这终究无法永远地维持下去，当我的灵魂强度可以容纳足够的能量之际，也是深渊彻底改造转化本人之时。

　　只要咱没被撑爆，深渊侵蚀这种精神状态下的我根本用不了多长时间，更何况在我吸收能量的时候对方已经开始这么做了。

　　“够了，已经够了，快停下！”耳边传来了艾蜜琳娜的惊呼声，每次都是同样的语气，同样的焦急，可惜每次咱总是来不及对女孩做出任何表示就重新读档去了，“周翼你怎么样，还能不能撑得住？你可不要吓我啊喂！”

　　啊咧，好像和之前不太一样，每次到金发少女叫停的时候就没有下文了，如今怎么有了新的展开？莫非是我这一回并没有被撑爆，终于挺过来了？真是一个伟大的进步，而且我还保留着原本正常的意识，深渊化的影响似乎并未出现，传说中的幸运女神终于卯足力气庇护了咱一把吗？

　　幸福来得太快以至于我整个人都陷入了晕晕乎乎的状态，不由自主地松了口气，像弹簧般紧绷着的身体也瘫软下来，活着的感觉重新慢慢回到了身上。

　　“我怎么可能会忍心吓唬你呢，咱好好地疼你还来不及呢。尊敬的公主殿下，请问您在玩Galgame的时候具体喜欢什么样的展开，是男女主角因为各种各样的原因最后不得不相爱相杀呢，还是某一方恶堕之后两人不死不休呢？顺带一提只要是爱的战士的结局我都喜欢。”

　　声音依然是我的声音，我也有着在自主发言的感觉，但不知为什么说出来的台词却跟自己打算说的完全不一样，而且语气也莫名的异常中二啊呸、是说令人感觉邪恶。同时在这个过程中，我尽管明知道里面有古怪，却仍然不由自主地产生出了一丝愉悦的感受，只觉得像这样戏弄女孩乃是世界上最让人高兴的事情。

　　我甚至产生出了想要用刀在金发少女雪白光滑的肌肤上划出一道道红色浅痕的念头……

　　等等，这一定是什么地方搞错了！我虽然是绅士没错但却绝对不会有任何伤害妹子的想法，她们明明是用来疼用来抱用来舔咳咳，好像暴露了什么你们就当没看见。总之我可完全没打算说刚才那些奇怪的台词，只是想安慰女孩几句让她不要担心而已，天晓得为何会变成这样。

　　于是咱果断准备向艾蜜琳娜澄清一下，抬手摆个两下然后来句“刚才的不算我一定还在受深渊的影响”应该蛮不错的样子。

　　结果当本人的手抬起来之后，却是伸出食指和大拇指径直捏住了女孩的下巴微微向上托起道：“当然，如果艾蜜你觉得现在就相爱相杀太早了一些的话，咱们完全可以先做点别的有情调的事情。比如说，最后一次秀闪光什么的。大丈夫，我会换成以前那种弱受性格的，不会让你产生丝毫违和的感觉。”

　　桥豆麻袋，这肯定是病，得治。

　　好吧事到如今我也多少猜到是什么情况了，深渊对咱的侵蚀已经出现了相当大的效果，我之所以还保留着原本的正常意识完全是拜自己的冷静模式所赐。为了抵御负面情绪，我在单纯的用精神力抵挡失败之后将自己缩成了一个乌龟壳，不说彻底封闭了内心但至少让外界的刺激减小了很多，可同时也失去了对身体的控制权。

　　你们都知道深渊在夺取别人身体这方面十分擅长，更何况我还是主动接纳了它的能量并且还将自己意识收缩起来让出了身体的控制权？但和以前遇到过的纯粹针对身体的控制不同，我的思想好像也受到了影响。

　　不对，应该是深渊用各种负面情绪将本人阴暗邪恶的一面给滋养壮大了起来，让这家伙已经强大到足以影响到我这个原本的意识了。

　　事不宜迟，现在必须抓紧时间从乌龟壳里钻出去抢回身体的控制权，否则再这样下去迟早会被彻底深渊化。

　　然而我毫无收获的努力只换来了对方这样一句话：“别逗了，主人格，你真以为我会轻易放你出来的么？”

　　说的也是呢……


第1257章 还能抢救一下

　　我终于唤醒了体内沉睡着的力量（雾），只可惜那并不是本人想要的东西，不仅对自己没有任何帮助反倒会带来极大的麻烦。本以为我这回总算不用再被能量撑爆身体嗝屁了，谁曾想深渊竟然在无法直接影响到本人用精神力死死守护着的灵魂的情况下玩了这么一手，让事情变得比先前更糟了有木有？

　　讲道理，这个被深渊临时赶制出来的所谓邪恶人格一点也不成熟，尽管他拥有和我完全相同的记忆说丫是另一个我绝对没人怀疑，但这货在精神力方面却是一个硬伤。邪恶人格并没有如同本人这样实实在在的生活了十几年，并且在这过程中不断成长与积累自身的精神力；再加上我为了对抗深渊的侵蚀又将体内所有的精神力集中起来做成了乌龟壳，他根本没有半点精神力可以调用。

　　换言之邪恶人格实际上脆弱得很，随便一记最初级的灵魂冲击法术都能让他当场烟消云散，毕竟没有精神力的意志完全算不上是正儿八经的灵魂。因此从理论上说，作为掌握着体内所有精神力的主人格，我想要击败对方夺回身体的控制权其实并不是多难的事情。

　　然而在那之前有个非常关键的问题需要正视，那就是邪恶人格得到了深渊的全力支持，被黑色巨龙投影灌入进来的深渊能量毫无疑问的成为了对方的东西。当然我指的是自己尚未来得及转化吸收的部分，已经被吸收的能量除去储存在本人灵魂里的那些外，塞在身体内的能量则也被邪恶人格调用了，因为现在控制身体的人是他啊。

　　尽管没有精神力，但本人的竞争对手却可以用巨大的能量作为代替，从而在和我的对抗中占据了莫大的优势。

　　打个比方，我是某款网络游戏的老玩家，等级是打怪做任务赚经验升上来的，装备是组队下副本刷出来的，走的是非常传统的路线；按理说新加入游戏的邪恶人格和咱根本没得比，无奈人家走的是土豪路线，大把大把的氪金后购买了成堆的经验包以及商城里威武霸气吊炸天的神器级装备，然后……

　　就没有然后了，没钱玩尼玛逼无论在哪个位面都是通用的真理。

　　为了抵抗深渊的侵蚀，我用精神力包裹住自己的灵魂摆出了乌龟阵，这本身并没有什么错，咱能守住最后这点清明可以说完全是拜此所赐；但是如今深渊能量虽然未能侵蚀穿透这层乌龟壳却也渗透了进去，并且在邪恶人格的示意下对其进行了加固——对方绝对不是想要保护我，而是打算利用这层本人自己捣鼓出来的乌龟壳困死我。

　　也说不上是作茧自缚啦，可这里面的尴尬同样不算少，总之咱现在想要出去就必须强行破开乌龟壳，还是在对方不断用能量进行加固与修复的情况下。

　　我是一只急着破壳而出的幼鸟，然后外面原本努力一下就能破开的蛋壳被某个无聊的黑心人士裹了一层厚厚的铁，差不多就是这样的展开吧。

　　短时间内是无法突破对方的阻拦了，如果这家伙一直维持着对乌龟壳的加固与修复我甚至永远都不可能出去，在这场单纯比拼彼此谁掌握了更多能量的较量中，咱显然处于绝对的劣势。

　　无论本人再怎么折腾再如何着急也没有任何的办法，只能眼睁睁地看着邪恶人格在外面乱来。

　　当然了，和咱之前所想的一样，艾蜜琳娜可没那么好说话。金发少女被捏住下巴后先是满脸愕然地愣了片刻，接着脸色一寒径直拍开了本人的狼爪，若非两人仍在黑色巨龙的爪子里只怕这会儿早就抬脚踹过来将我踢飞了吧。

　　或许是理解了金发少女的意思又或许是女孩的危机已经解除等各方面的原因，硕大的巨龙投影很快便松开了我们——丫的指甲从体内抽出去时的感觉同样十分酸爽——接着又将爪子轻轻搭在艾蜜琳娜的肩膀上，以肉眼可见的速度顺着双方的接触点飞快涌入了女孩的体内。

　　到底是规格外的存在，深渊就算将其从公主殿下体内抽离了出来它也照样能在恢复正常后自己回去！不过大佬你能不能别这么着急，至少帮咱处理了身体里面的麻烦再走……

　　几秒钟后，巨龙完完全全的消失了。它体表的黑色已经褪去大半，某些地方甚至还露出了估计是它原本色彩的璀璨金黄色，可终究没有完全将体内的深渊能量清理干净，倒给艾蜜琳娜带去了不小的麻烦。好在这家伙作为守护兽自然不会做出危害女孩的事情，这些能量都在公主殿下的承受范围之内。

　　果然，所谓的守护兽只会负责临时救场，等危机解决后便会再度沉睡，根本不受任何控制。要是艾蜜琳娜能指挥丫冲到深渊怪物组成的大军那边再来一发地图炮什么的，当地人的部队估计过去打扫一下战场然后就能回去洗洗睡了吧。

　　可惜这种事也只能想想而已，巨龙消失后原本躲得老远的怨灵刺客立即屁颠屁颠地重新跑了回来，这次他居然明目张胆的站在了本人的身边，还顺手将不具备飞行能力一直在降低高度的咱给提溜住了。

　　还好邪恶人格再怎么整也仅仅只是更加绅士了一些，并没有产生出【我要成为比丝蒂芬妮更加可爱迷人腹黑致命的恶堕型马猴烧酒】之类的不靠谱念头，无论是我还是他都理所当然的认为自己是个男生，自然也就没有出现那种变身成梅露露在天空中秀胖次的事情。

　　似乎是认定了艾蜜琳娜已经在劫难逃，怨灵刺客未曾上来就痛下杀手，反而饶有意味地打量着女孩说道：“啧啧啧，这还真是一波三折啊。本想将小公主你深渊化的，谁知道最后由周翼当了替死鬼。不过到头来还是没有多大的区别，被自己的守护兽送进去那么多深渊能量的你肯定无法全力战斗；而且就算你有能力继续战斗，你真的能对自己已经深渊化的小相好下狠手吗？”

　　艾蜜琳娜脸色铁青得可怕，我不知道她是在忍受体内深渊能量的侵蚀还是纯粹为怨灵的话语感到愤怒。但我知道现在自己和女孩面对的情况非常糟糕，本人无法控制身体还算是不太严重的了，金发少女那边可是在同时与怨灵刺客、丝蒂芬妮以及邪恶人格的我进行对峙，她此时的压力我简直想都不敢想。

　　而更加让我感到心痛的是女孩看向本人的眼神里充满了悲伤乃至绝望，毕竟从某种意义上来说咱之所以会变成这样完全是因为她的缘故——我一点也不怪她，能够将眼瞅着就要深渊化的女孩拯救回来便已经足够，更何况当时咱是抱着必死的想法将她带到巨龙面前的，早就做好领便当的准备了。

　　另外咱也很欣慰，艾蜜琳娜的神色尽管悲哀可双目之中却没有一丝一毫的纠结与犹豫，我相信待会战斗时女孩绝对会非常果断地杀死本人，甚至还会第一个就对咱动手。

　　毕竟柿子要捡软的捏……咳咳，我的意思是说，这是一个原则问题。

　　不过今天反复读档了几十遍的本人是注定无法继续读档下去了，便在沉默不语的艾蜜琳娜的脸色越来越难看，气氛也越来越僵硬的时候，某个半透明的少女身影突然出现在了金发少女的身边，无比严肃认真地对她说道：“且慢，艾蜜琳娜。周翼尚未完全深渊化，他还有救。”

　　是绯雪，她竟然在我的体外显现出身形了？对啊，巨龙往我体内灌入了那么多的能量，尽管是有毒的可终究还是能量，小幽灵自然有办法把自己喂饱，跑到体外和人对话肯定不是什么难事。

　　“还没完全深渊化，这是什么意思？”艾蜜琳娜努力平复着呼吸冲我努了努嘴示意道，“没看见这货被洞穿的身体正在迅速愈合么，再加上之前他的那些反常表现，怎么想都是已经深渊化了的样子吧？”

　　“男生嘛，总会有那么几次忍不住对女生做出反常表现的时候，否则那天晚上在水边他也不会胆大包天到把你推倒了。”

　　“噗——！”金发少女闻言当即红着脸一口猛喷了出去，“你为什么会知道的啊！？”

　　小幽灵不爽地撇了撇嘴：“咱仅是于骚年体内休眠，但并非时时刻刻都在沉睡之中，清醒的时候亦会借助骚年的耳目感知外界事物。另外，尔等的闪光弹确实晃瞎了咱的氪金狗眼。”

　　桥豆麻袋，换句话说如果上回不是毛球跳出来打断并破坏了气氛，就这么顺其自然地发展下去和艾蜜琳娜愉快地深入探讨一下人生意义，岂不是要被绯雪从头看到尾了！？

　　不行了，如此羞耻的事情哈子卡西得我都快忍不住要抱头蹲防了有木有！

　　很可惜现在身体的控制权并不在咱手上，所以我抱头蹲防顺便卖萌的野望并没有能够实现。

　　“你的氪金狗眼怎么样都无所谓了，说说看周翼为什么还没彻底深渊化吧。”艾蜜琳娜指着我对旁边的绯雪正色道，“如果条件允许，我不介意再试着抢救他一下。”

　　不要说得我好像已经濒死了一样！

　　“如今控制骚年身体的人格乃是由深渊能量中各种负面情绪滋生而成，并非骚年的意志被深渊影响而受到了扭曲。骚年目前拥有两种人格，表面上的这个属于深渊阵营，但在骚年身体深处，他原本的正常人格仍在坚持抵抗侵蚀。”

　　很显然小幽灵对于我体内的情况掌握得非常清楚，毕竟这货是丘比而我则是和她签了契约的马猴烧酒。好在这回绯雪总算做了件好事，她成功打消了艾蜜琳娜一剑秒掉我的念头。

　　只是最先做出反应的却是咱身边那个怨灵刺客，他直接就把那柄短剑祭了出来：“喔，这还真是难得，没想到区区一只新手位面之子竟然如此顽强。果然是因为喜欢的女孩就在附近的缘故吗？不过这种顽强注定是在做无用功，让我再给你加点深渊特产的能量……”

　　“不行。”邪恶人格的我当即毫不犹豫地用力摇了摇头，“我体内的能量已经处于饱和状态，再要添加的话只会像充气过头的气球那样爆炸。但是不用担心，我已经将主人格完全困死了，他不可能有机会逃出来的。只要再过一段时间我就能彻底吸收了他。”

　　这话倒是一点不假，我只会在深渊能量的侵蚀下越来越虚弱，除非能像对方一样灵活运用深渊能量进行反击。然而这是不可能的，因为那样的话我肯定已经变成深渊的一部分了，否则又怎么调动得起来这些能量？被消耗得和废人差不多的我即便在精神力方面完全压制邪恶人格，没有能量还是拿对方没办法。

　　而且在目前这种情况下还无法往我体内灌注别的能量抵消深渊的影响，除非能有某种方法可以迅速转化深渊能量让咱的灵魂大量吸收，这才有机会展开反击与对抗。

　　我的灵魂经过多次读档锻炼后已经成为了一个大容器，保持意识清明的情况下慢慢吸收转化深渊能量也并非不可能，给咱足够的时间以及相对安全的环境我绝对能闭关出来后直接从战5渣变身成超级英雄。然而这些前提条件统统不成立，因此咱真的什么也做不了。

　　说得难听点，只能等死。

　　不过绯雪似乎却有着某种办法的样子，她当即眯起眼睛用一种相当奇怪的表情拍着艾蜜琳娜的肩膀说道：“你瞧，那货自己都承认了。另外听他胡扯，周翼骚年实际上还是有机会脱困的，不过却需要艾蜜琳娜你一点小小的帮助。”

　　金发少女顿时一脸懵逼：“那应该是两个人格之间在体内的争斗吧，和我有什么关系？”

　　“深渊之所以能够滋生出周翼的第二人格，完全是通过影响身体产生的结果。身体不断地感到痛苦、受伤、寒冷等等之后孕育出的意志怎么可能会好到哪儿去？所以你的任务很简单，抚平这些痛苦就行了。”


第1258章 期待落空啦

　　讲道理我并不觉得自己还能够抢救一下，就算像绯雪所说的那样身体因为被深渊能量侵蚀所以才产生出了糟糕的邪恶人格，这个结果也是不可逆转的；只要本人的体内依然有深充足的渊能量存在他就能一直将我困在乌龟壳里，并且继续掌握身体的控制权。因此即便艾蜜琳娜真的听取某个狗头军师的建议想办法驱除了咱身体上的痛苦也没有用，那只是治标不治本。

　　除非女孩有办法搞定我被强灌进来的这么多深渊能量，否则最后终究只是在白忙活——我相信关于这点无论是艾蜜琳娜还是绯雪应该都非常清楚才对，那为何小幽灵会提出刚才这种完全不靠谱的建议？

　　等等，我好像想到了什么的样子……

　　“啊哈哈，竟然还打算抢救一下正牌的周翼骚年？”提溜着本人的怨灵刺客发出了嘲笑的声音，不过他那张面具脸上却是没有丝毫变化，僵硬得如同雕像，“那好，我倒要瞧瞧你们究竟打算具体怎么做。另外，在最后的努力失败之后你们绝望的表情也是一副相当不错的美妙风景，我可是非常期待呢。”

　　邪恶人格的我闻言同样轻笑了起来：“不过我也没准备就这样容易让艾蜜你能够随便进行尝试，最后完全获得这具身体的人只能是我。而且主人格的性格那么弱受关键时刻还一点也不懂风情，哪像我这么绅士啊呸是说善解人意，根据男人不坏女人不爱的定律我劝艾蜜你还是选我比较好喔？”

　　艾蜜琳娜用复杂的目光瞅了我两眼后举起手中的爱剑摆出了一个起手式：“如果你单纯只是这样坏坏的性格，咱们最多也就做个朋友；如今你又是深渊阵营的人，那么对我而言就更不可能了。明白了没，我想要的周翼是那个平日里哪怕再怎么口花花也不会随便对女生出手反而十分珍惜对方的家伙，即便是个不知道应该采取何种交流手段才最为正确的弱受胆小鬼可那份对妹子的温柔却无论如何也不会作假。若是你打算就此学坏，抱歉我便是拳脚相加揍得你鼻青脸肿也要把你给矫正回来的信不信？所以，周翼你这家伙到底睡到什么时候，快点给我起来拯救世界！”

　　话音未落金发少女整个人便biu的消失了，我可以非常明显地感觉到邪恶人格以及旁边的怨灵刺客全都不禁为之当场愣了一下。也直到这时我才注意到原本趴在自己肩膀上的毛球不知何时已经没有了踪影，换言之公主殿下的这次瞬移十有八九和它有关。

　　小东西你简直好样的！

　　心中的感叹还没完，艾蜜琳娜整个人便已经在眼前突兀地冒出，手中的爱剑径直朝本人的小腹迅猛地狠狠捅了过来——若非这丫头的剑刃上没有任何斗气或者魔力，我都要怀疑女孩是不是打算直接干掉我了。

　　事实证明就算被深渊化了、能量不足的问题也得到了解决，我特喵的在金发少女面前依然是个战5渣。邪恶人格只来得及匆匆架起水晶长弓连防御姿势都没摆好女孩就已经逼近到了一个极为危险的距离，在这过程中我甚至可以察觉到他有打算调集体内的深渊施展空间技能瞬移到别的地方躲避艾蜜琳娜的攻击，可惜慌乱之中没有成功。

　　是啊，身体在深渊的侵蚀中尝尽了痛苦而诞生出来的这家伙乃是混乱、暴戾以及残酷的象征，时刻被负面情绪影响的他又怎么可能会拥有冷静模式？更别提维持冷静模式还需要精神力，对方如今一点都没有的就是这东西了。

　　所以尽管成功晋级为了最终BOSS，但邪恶人格仍然是个正经八百的远程，对于不讲道理欺身而上并且还得到了毛球帮助的艾蜜琳娜的突然袭击，这货的表现并不比当初的丝蒂芬妮要好到哪儿去。

　　“哼，想要直接贴脸，你也不问问我有没有同意！”邪恶人格没有反应过来可旁边的刺客却是挥舞短剑径直攻向了艾蜜琳娜，他毕竟是干这行的，“留下来试图解救自己的小相好而不是当场逃走是你此生所犯下的最大错误，和周翼一道加入深渊吧！”

　　“啊啦，想要阻止人家小情侣的团聚，你个FFF团的成员有问过我的同意了吗？”绯雪在合适的时间出现在合适的地点挡住了怨灵刺客前进的道路，左手食指优雅地伸出后，十几座各式各样的圆锥形物体在对方面前凭空冒出，发出密集的弹幕逼得他再也无法前进半分，“给我在那边乖乖待着。”

　　绯雪其实也是一个远程，但她和我们不一样，小幽灵有着将自己具化成兵器的特殊能力，所以只要选对武器这丫头的近战实力也不见得有多弱。比如说，一台通体蓝白色相间的水壶脑袋与胡子天线的全副武装的机器人什么的……

　　高达娘你好，高达娘再见。另外那些圆锥形的东西是浮游炮吧，绝对是浮游炮没错吧！？

　　都说近战偷袭远程会占据巨大的优势，实际上反过来情况也相同，没有防备下被远程劈头盖脑一顿弹幕糊脸的近战除了懵逼也只能懵逼，正如现在狼狈不堪的怨灵刺客一样。

　　讲道理，我才被艾蜜琳娜一声猛喝而激起的斗志立马就被小幽灵的无节操表现给震得当场丢到了九霄云外。虽然深渊里能够手撕高达的存在有很多，但绝对不会是眼前这只怨灵刺客，他根本就是为了偷袭刺杀而诞生的，正面用蛮力摧毁机械兵器并非他所擅长。

　　绯雪绝对是故意选高达以便克制对方的吧……突然想要回去洗洗睡了怎么办？

　　浮游炮的弹幕成功将怨灵刺客和邪恶人格分隔了开来，使得艾蜜琳娜能够有机会和本人一对一了，而善于抓住机会的女孩自然立即毫不犹豫地用长剑刺穿了我的小腹。

　　我真的快要忍不住泪奔而去了有木有，正常状态下的本人曾经被银长直版本的艾蜜琳娜用剑捅过，这倒也没什么；结果今天深渊化状态下的本人又被金发侧马尾版本的艾蜜琳娜继续捅，作者你是不是看我不顺眼！？

　　不过在那之前，艾蜜琳娜为何要下如此狠手？我知道邪恶人格肯定不会乖乖站着不动任由女孩对他动手动脚，战斗乃是不可避免的事情，但像平时那样来个剪刀脚之类的把咱制伏不就行了吗，用得着上来二话不说直接捅人？

　　本人的疑惑并没有持续多久，因为金发少女的另一只手已经出现在了眼前，当场砸了我一个晕头转向。这见鬼的天晓得为毛身体的感觉会双方共享，明明不关咱半包辣条的事情好不好！然而还没等抓狂不已的本人泪流满面，便觉得自己被艾蜜琳娜给抓住了肩膀，接着肚子里被强行塞进来了什么东西。

　　用临时【叛逃】的毛球打赌那玩意绝对不是治疗药水，因为在它刚刚进入本人肚子里的瞬间，我就觉得自己的五脏六腑仿佛燃烧了起来似的，被剑捅被巨龙的指甲捅什么的和这相比简直弱爆了。至于口中飙出的凄厉惨嚎，我也不知道那是属于自己的还是邪恶人格的反应，反正现在除了剧痛别的我什么也感受不到了。

　　好痛，内脏绝对是真的有在燃烧吧，到底是何种情况才会让人感觉到这种根本无法忍受的疼痛？另外绯雪不是对艾蜜琳娜说了要采取温柔手段的吗，我都眼巴巴地等着享受金发少女极有可能主动送出来的福利了，你却给我来这出！？

　　好吧好吧，我也知道诸如那种公主殿下强忍羞涩为了将我从深渊的魔爪中解救出来主动扑过来献吻然后咱被刺激得当场掀桌爆种放无双开启外挂强势逆袭打败深渊抱得美人归之类的王道剧情是压根没可能发生在自己身上的，但知道归知道，咱YY一下还不行啊？

　　然而现在看起来艾蜜琳娜采取的是某种更加实际的办法，尽管我不清楚那到底是什么。

　　还有，绯雪对女孩所说的通过身体产生影响果然是句暗示啊，至于后面那些纯粹就是误导和烟雾弹——很可惜敌人并没有轻易上当，也就我这个肤浅的家伙对艾蜜琳娜的福利产生了奇怪的期待。

　　这样也好，总比邪恶人格也一起上当乖乖站在原地等着金发少女的行动就在兴奋不已的本人于女孩来到面前后准备卯足了力气享用福利的时候她却猛然发难一剑刺穿了咱的小腹要容易接受得多。如此猎奇的展开绝对是在考验本人的小心肝，而且我不认为自己能够承受得住。

　　只是这夸张的疼痛也非常人所能忍受，偏偏不知为什么我始终都没有就此幸福（？）地昏过去，身体上的感觉反倒变得越发清晰了起来。也是拜此所赐，我才注意到了一件奇特的事情。

　　伴随着燃烧般灼热的剧痛，体内的深渊能量以一种令人瞠目结舌的速度被转化了，就好像是被什么东西催化了似的。要命的是尽管能量被转化后可以直接吸收利用，深渊固有的侵蚀性以及负面情绪却仍然保留着；幸亏这些都由表面上的邪恶人格承受了，缩在乌龟壳里的我并没有受到太大的影响。

　　但这样做有什么意义呢，最多也就是削减一下我体内的深渊能量，只要邪恶人格依旧把咱困死在乌龟壳里，情况便不会得到任何改变……不对，我明白艾蜜琳娜这么干的意思了！

　　把我困在乌龟壳里的乃是深渊能量，因为咱无法操控它们而邪恶人格却可以；不过若是换成已经转化吸收了的能量，那么我估计也可以自由操控，到时候对方就无法再轻易困住我，从乌龟壳中脱困而出自然成为了可能。

　　只不过外面那大规模的侵蚀与负面情绪同样也是个不小的考验，邪恶人格完全能够凭借它们来对抗我的精神力，胜负应该在五五之间。可，至少比就这么坐以待毙要好！

　　我就说某只金发萝莉小女王把大家派来给深渊找麻烦不可能一点准备也没有，现在看来她多半是将一种能够迅速转化深渊能量的东西偷偷塞给了自己的宝贝女儿。只是这玩意的副作用相当明显，所以艾蜜琳娜之前才完全没有半点想要拿出来使用的样子。

　　不会是传说中的天才炼金阿姨制造的产品吧，而且丫如今就在咱的肚子里，还是从被剑割开的伤口里塞进来的？

　　嗯，读档预定。

　　然而便在我思维开始出现脱线迹象的时候，耳边忽然响起了某种东西裂开的“咔嚓”声音，顿时让咱回过了神来。

　　是外面那层乌龟壳，因为我一直有在反复冲击未曾停下，如今由于深渊能量的减弱它终于出现裂痕了！这是个绝好的现象，我只要再继续努力加把劲应该就能突破出去，哪怕出去后会立刻被各种负面情绪糊一脸也顾不上了。

　　“不，你休想！”我还没有努力多长时间就被邪恶人格给发现了，伴随着对方怒吼的是一股汹涌而来的深渊能量，“我们俩之间最终只能存在一个，而那个人必须是我！之前还想慢慢削弱你的力量直到无法抵抗以便吞噬吸收你的精神力，现在看来只能强行动手直接干掉你了，给我去死！”

　　事到如今咬着牙我也得硬上了，尽管相对而言处于劣势的咱根本不是其对手。不过还是那句话，乌龟壳特喵的又一次成为了重要的道具，短时间内邪恶人格完全没法破开防御伤害到本人。

　　我不知道自己究竟能坚持多长时间，可以肯定的是对方全力出手之后乌龟壳的破裂速度加快了许多，而讽刺的则是现在轮到我千方百计的去修补它了。

　　只是这种情况并没有持续太久，便在我看着乌龟壳上的裂痕越来越多越来越大心里想着【这回真的不行了】的时候，在邪恶人格施压而来的能量中，咱忽然发现了一些不同的气息。


第1259章 请问您今天要来点狗粮吗？

　　说句老实话，在半个小时内被捅了近六十次后，我真的已经开始习惯了，所以只是在最初被艾蜜琳娜用利剑而不是福利糊了一脸的时候抓狂了片刻，然后一切又迅速重新恢复了正常。更何况某位和咱有着相同记忆的绅士明目张胆地扬言要干掉本人，被对方压得喘不过气来的我也没那个心思去注意别的事情。

　　反正只要我想办法逆袭对手最终存活下来并化解眼前的所有危机，还担心以后收不到艾蜜琳娜正儿八经的福利吗？

　　因此当笼罩在乌龟壳外面的能量出现变化之际，全神贯注和对手较量着的我立马便察觉到了。这股能量混杂在铺天盖地的深渊能量之中，就像是阳光下的雪花般飞快地消融着，不过也足够醒目的了。它只存在了不到几秒钟便被深渊能量所彻底淹没，然而这熟悉的气息已经说明了很多事情。

　　艾蜜琳娜应该是在用极少量的能量于我的体内进行探查吧，而且好像也已经找到了我的样子，不过咱并不认为她能帮上多大的忙。要知道尽管两个人格的内斗正在急剧地消耗能量，可总的来说体内的能量依旧趋于饱和状态，如果金发少女打算强行介入，只会将咱的身体给撑爆。

　　除非体内的深渊能量被转化了大半，我才有机会和邪恶人格展开对抗，否则永远都是对方占据着优势。然而眼下体内那个不知名装置转化深渊能量的速度虽快，可终究需要一些时间，照这情形看来我很有可能要在它完成转化之前就被干掉了。

　　最重要的是，邪恶人格同样也知道我能够读档重来这件事，所以才会早早的用深渊能量将我包围起来让咱得不到能量上的补充，如今这反复消耗之下我只剩一次读档的机会了；若是下回对手照样采取封堵乌龟壳的战术，然后咱又找不到逆转局面的方法，就会直接三振出局了。

　　尽管依旧在卯足了力气拼命抵抗，我的心却越来越沉，因为咱能清楚地注意到自己翻盘获胜的希望并没有先前想象的那么大——正如邪恶人格所说的那样，他之前只是在用温水煮青蛙的方式慢慢削弱我的实力而已，现在真正动起手来绝对不是咱可以抵挡的。

　　吃枣药丸。

　　便在我对此倍感无奈的时候，却看见艾蜜琳娜忽然主动凑了过来，顿时一阵紧张不已。没办法，换成平时或许喜欢主动作死的我还会试着对女孩揩揩油，但不久前才被这丫头狠狠捅了一剑，又往肚子内强塞了什么奇怪的东西烧得我里焦外嫩，怎么可能还会有心思去调戏人家？

　　但这一回金发少女却没有做出什么诸如捅人以及捅人还有捅人之类奇怪而又可怕的事情，她只是伸出手抓住本人的衣领，接着用力将我拽到了自己面前。

　　我并不是没有近距离欣赏过女孩那绝美的容颜，然而却从来没有像今天这样接近过，并且似乎还在越来越接近的样子，咱特喵的甚至都能看见这丫头刘海位置一缕发丝上多半是在先前抵挡守护兽巨龙的地图炮时被烧焦了的些许黑色块状物了。

　　见鬼，艾蜜琳娜可是很宝贝她这一头顺滑秀发的好不好，我都没能摸过几次……咳咳，这个不算。总之美女你靠得未免也太近了，亏得本人现在无法掌控自己的身体，否则信不信咱拼着重新读档都要伸过脑袋在你的嘴唇上咬一口？

　　都什么时候了竟然还在想这种不靠谱的事情，我果然已经没救了呢。

　　不过咱最终还是没有被迫读档，因为就在邪恶人格眼瞅着就要破开本人的乌龟壳之际，某种温暖柔软外加湿润的奇妙触感忽然从嘴唇位置传了过来，瞬间冻结了我所有的思考能力。

　　淡淡的栀子花香充斥在鼻腔的每一个细胞里面，让我不禁产生出了一种连空气都是甜美的错觉，再加上嘴唇那里过电似的神奇触感，我只觉得自己的大脑正在疯狂地抽搐颤抖着，心脏也是在很不争气地狂跳个不停。当然了，咱依然没有对身体的控制权，这些感觉都是被动传过来的。

　　傻乎乎地晕了半晌后，泪流满面风中凌乱的我总算是弄清楚了一件非常重要的事情。

　　作为一个正常男生当我忍不住开始对艾蜜琳娜产生想法的时候，咱理所当然地曾经幻想过自己终于把妹子攻略后对她做某些羞羞的事情，尽管随着两人关系的逐步发展其中那些饱含绅士元素的幻想比如触手怪蜘蛛怪之类的都被咱果断扔到了九霄云外，但正儿八经的纯爱部分还是会有的，这根本没法阻止。

　　然而，我却从来没有想过自己和艾蜜琳娜的初次接吻竟然会是在这种情况下完成的，并且还是那丫头主动——我特喵的是完全没有任何心理准备的被女孩强吻了有木有（拿毛球往地上摔）！

　　可如今并不是为此纠结的时候，脸皮实际上很薄的金发少女能够大着胆子送出这种福利绝非为了坐实所谓的正宫地位，而是另有打算。还没等我和同样晕乎乎的邪恶人格反应过来，从艾蜜琳娜口中便有一股极为纯粹的神圣能量强势冲入，直扑本人所在的乌龟壳方向而来。

　　和我共享全部记忆的邪恶人格虽然性格扭曲，但喜欢艾蜜琳娜的这份感情却不会随之改变，他只会在表达喜欢的方式上有点爱的战士的节奏而已，正如当初银长直版本的艾蜜琳娜对我做的那些事情一样。不过就算是爱的战士在面对喜欢的女孩主动送福利的时候，也会出现短暂失神的情况吧？

　　再加上如今本人体内的深渊能量已经大幅削减的缘故，受到公主殿下突然袭击的邪恶人格还真就没能在第一时间反应过来并加以阻止。当我意识到是怎么回事的时候，女孩灌入的这一小股神圣能量已经穿透了本就摇摇欲坠的乌龟壳，径直打在了本人的灵魂上。

　　伤害等于零，艾蜜琳娜压根没有半点想要攻击的意思，更重要的是这些能量在接触到本人灵魂后女孩当即就放弃了控制，让我得以毫不费力地吸收了它们。简单说来就像是小说里一代大虾往某个伤者体内输入内力或是真气之类的玩意帮助对方恢复似的，只不过咱们这里的情况稍微有点复杂而已。

　　机会来了！得到金发少女援助的我顿时为之一振猛然发力抢在邪恶人格动手补漏之前从神圣能量打穿的通道中钻了出去，终于摆脱了极为不利的尴尬局面。

　　假如我不是拜冷静模式所赐迅速从艾蜜琳娜的献吻中回过神来、假如邪恶人格同样也有着独特的保持冷静的方法，那么我和那家伙之间的反应速度也就不会相差这么多，留给咱的时间只会比这更少，没准又要陷入苦战的吧。

　　但就是这么一点时间差，却决定了我和邪恶人格之间互相对峙时究竟谁能占据优势——很明显，现在占优势的人换成我了。

　　讲道理身体里面被那个不知名装置转化了的能量我和对手都能够调动，而且深渊能量还不归咱管，真要说起来那家伙手里掌握着的能量比我更多；然而只有精神力才能有效地调集并使用能量，如今的我尽管虚弱，可挡住对方的反扑顺便再施展精神冲击对敌人造成伤害还是没有任何问题的。并且我很快就发现精神冲击对邪恶人格有着非常明显的效果，他对于能量的控制在本人的不断冲击下显得越来越混乱，最后甚至可以用崩溃来形容了。

　　事情远没有这么简单，邪恶人格眼见硬拼不过便开始主动四处收集深渊能量残留下来的负面情绪，如此他即便失去了对体内能量的掌控，却还可以在没有能量支持的情况下继续维持自身的存在。毕竟每个人的内心深处都不可避免的会存在黑暗面，只要那家伙足够强大并躲藏在里面，我还真就拿他没什么办法。

　　甚至说不定这货还能时不时跳出来给我找茬，坑死咱然后好自己鸠占鹊巢什么的，简直比定时炸弹还危险！

　　不行，必须彻底根除这个隐患，但具体应该怎么做？被强行塞进来的那个装置只能转换深渊能量，对那些负面情绪和侵蚀性则完全无能为力，我现在可没时间来用精神力慢慢摆平它们的啊。

　　于是在想出办法之前，我又一次提前做出了实际行动，那就是直接将邪恶人格连同各种负面情绪一起吞噬进了灵魂里面。

　　放任他在外面胡作非为会产生危险的话，吞下肚慢慢消化总可以了吧？

　　“啊哈哈哈，主人格你还真是胆大包天呀！竟然会选择直接生吞，就不担心会消化不良吗！？”邪恶人格对于我的吞噬并没有能够做出太多的抵抗，只是他也没打算就这么坐以待毙，立刻开始试图用言语来影响我，“这么多来自深渊的负面情绪可不是你那点可怜的精神力能够轻易搞定的，更何况还一口把我也吃进了嘴里，不嫌撑得慌？”

　　“抱歉呢，我之前已经被撑死过好多次了，还真就一点也不怕被撑死。”我一边努力【消化】着负面情绪一边心不在焉地回答道，“再说了，这些鬼东西迟早也需要清理，与其让它们成为你的养料，还不如由我自己吸收了。”

　　“所以说你个弱受到底有没有弄清楚状况啊喂，这些负面情绪对我来说是养料对你而言却是毒药好不好！？”邪恶人格顿时气急败坏外加哭笑不得了起来，“被邪气感染之后除非你能抵抗侵蚀否则灵魂方面肯定会受到影响，一个处理不好便有可能成为深渊的傀儡……”

　　“我成为深渊阵营的一员对你来说应该是好事吧，为何你会表现得如此焦急？喔对了，因为你的目标是代替我掌控身体获得精神力成为真正的灵魂，而若是我深渊化了就会吸收掉你。毕竟像绯雪那样单纯的借宿也就算了，一个身体是没可能同时接受两个灵魂的掌控的。”

　　“你、你这家伙，该不会是故意的吧？”

　　老实说我真的没有考虑这么多，不过在做出那些事情之后下面具体应该怎么办的想法却如同喷泉般涌了出来，这就是传说中的急中生智吗？

　　“我就是故意的不服来咬啊，再说了我也不会轻易受到负面情绪的影响而被深渊转化，这点信心咱还是有的。”

　　便在我和邪恶人格对话时海量的负面情绪已经彻底沸腾了起来，这回我不仅没有乌龟壳的保护而且还把它们吞在了肚子里，恐怖的黑暗气息立刻充斥在本人灵魂的每一寸角落，完全没有任何可以逃避的地方。

　　当然，我也没打算逃避。尽管吃不下这全部的负面情绪——好吧我承认自己是对邪恶人格刻意装逼了，但哪又怎么样——不过我却可以将它们送到别处去。

　　作为男生，送上门来的福利不吃白不吃乃是咱的信条之一。所以早已取回身体控制权的我不等集中起来的负面情绪产生【发酵】哪有的效果，便果断伸出手紧紧搂住艾蜜琳娜的纤腰，完全不讲道理的用力将舌头伸到了女孩的嘴里。

　　嘛，我倒是很想试着去勾一勾女孩的香舌啦，但考虑到眼下的情况确实不太合适、以及谁知道在咱做出这个大胆动作后剧烈扭动起来明摆着在抗拒的艾蜜琳娜会不会直接一口咬掉本人的舌头，还是算了吧。

　　先做正事要紧，比如说把这些负面情绪夹杂在能量内送给金发少女，正如之前她用能量支援我所做的那样。

　　没错我一个人是绝对无法消化这么多负面情绪的，而且还有残留下来的侵蚀属性也很烦人；但是和邪恶人格不同，我有一个值得托付性命来信任的搭档，尽管她帮助本人的方式有那么一点特殊……

　　总之，我是没可能被深渊转化的，最多受点影响罢了。


第1260章 吸收

　　尽管转移了部分深渊的负面情绪给艾蜜琳娜、并且相信金发少女可以轻松摆平这些讨人厌的东西，但留在体内的却同样也不少，肯定会受到一定的影响，要说本人一点都不紧张那是根本不可能的。然而比起邪恶人格借助负面情绪维持自身的存在并隐藏在我内心深处的黑暗面里，我宁愿也跟着染黑让两人的灵魂在性质上有一定程度的接近，然后好将其彻底吸收掉，免得今后生出祸端。

　　正如邪恶人格所说的那样，我和他之间永远只能存在一个，双方乃是不死不休的立场。既然之前这家伙卯足了力气非常认真地想要干掉本人，那么我现在自然也没必要和对方客气，更不会优柔寡断地产生一些不必要的犹豫和同情。

　　当然了，在我这么做的同时邪恶人格也不会坐以待毙，哪怕已经被我包裹起来吞进了肚里，他依旧有在做着某些事情试图自救。简单来说，这货在跟我抢夺四周的负面情绪，并且利用自身的深渊属性吸收被转化的能量残留下来的侵蚀能力——但是这都没有用，最多让邪恶人格多活一会罢了。

　　事实证明我果然还是太肤浅了，很显然邪恶人格知道自己无论怎样努力都已经没有办法活下去了，当我从乌龟壳里冲出来时就注定了他的失败；所以这家伙拼命聚集力量并不是为了自保，而是为了给我找麻烦。

　　准确点说，是打算和咱同归于尽。

　　我很快便注意到了邪恶人格的企图，毕竟他将聚集起来的力量拼命压缩的动作实在太明显了，而大家都知道将物质压缩到极致后猛然爆发时产生的破坏力究竟有多么可怕。对方应该是打算利用爆炸对我的灵魂造成伤害、接着再将负面情绪扩散出去吧，那时候受伤严重的我自然无法抵挡负面情绪的影响，甚至就此黑化也不是不可能的事情。

　　“真是不错的想法，可惜你如果在和我对峙时悄悄这么做的话咱肯定还无法发现；如今已经被我吞噬了下去，你的一举一动我可是非常清楚的！”我一边对邪恶人格说着一边直接对其动起了手，“我不会给你任何机会，就这样直接领便当吧！”

　　死于话多的不止是反派，还包括了一些正义基友的小伙伴，这个道理咱可是相当的明白，自然不会犯同样的错误。

　　现在就展开总攻或者说吸收对方仍然有些早了，原本我是打算再用精神冲击削弱他几次才下手的，就像这家伙之前试图削弱我那样；不过既然邪恶人格打算和我玩同归于尽，那么慢悠悠地反复削弱对方自然也就行不通了，只能选择当场出手。

　　邪恶人格发出了极为不甘的充满了愤怒与怨恨的嚎叫，扭曲得令人不由自主地联想到了冥界里痛苦的亡灵，没有任何意义，只是单纯给人以恐怖的感觉。察觉到本人行动的对手当即【引爆】了他收集而来的各种乱七八糟的东西，甚至还毫不犹豫地用自己当了起爆器。

　　爆炸带来的冲击比我想象的还要严重许多，我只觉得自己整个人顿时就天旋地转了起来，冰冷的邪恶气息几乎冻僵了体内的每一个细胞，难受得让咱恨不能疯狂地挥舞一根铁棍狠狠将面前所有的事物全部砸成破烂，无论那是普通物品还是活生生的人。

　　讲道理在这个时候我已经完全失去了正常的思考能力，心里所剩的只有不断涌来的破坏冲动，似乎只有将世界上所有的一切全都变成碎片马赛克，自己才能稍微好受一些。

　　然而不等我完全被邪恶气息所影响，一股淡淡的暖意非常突兀地出现在了胸口位置，尽管渺小得几乎可以忽略不计，对我而言却不啻于寒冬夜晚荒野中的一簇明亮篝火，几近发狂的意识靠拢过去后迅速重新恢复了清明。

　　那些，都是先前艾蜜琳娜强塞进来的神圣能量，它们对邪恶气息自发地产生了反应。

　　我真的是被那丫头救了一次又一次啊，无论她是有心还是无意的，总之这个人情恐怕是一辈子也还不完了呢。

　　好吧最难消受美人恩什么的先不管，如今我必须抓住这个难得的机会重整态势收拾灵魂内部乱糟糟的局面，毕竟邪恶人格消失了不代表危险就已经过去，深渊那边肯定不会轻易放任我们离开，刚刚被拖住的这段时间足够对方BOSS级别的存在赶过来了。

　　很无奈，就像是泼在白纸表面的墨水一样，四散在本人灵魂内部的这些邪恶的鬼东西注定是无法彻底清除了。幸好我在缓过劲后已经能够抵抗得住糟糕的影响，本身并没有产生太大的变化更没有被深渊转化，最多今后在真正意义上生气的时候更容易黑化罢了。

　　不过我觉得自己似乎还可以在别的方面合理利用一下这些来自深渊却又不同于深渊的已经被咱彻底吸收转化了的邪恶气息，比如说某些针对性的攻击之类的……

　　没等本人考虑出一个具体的主意，便感觉到怀中的艾蜜琳娜又开始试着挣扎了起来，并且还从鼻腔里呼出了大量的热气，立马打断了咱的思考。随后我便意识到了一件非常重要的事情，那就是自己和金发少女到现在都没有换气。

　　女孩能觉得好受才有鬼了！

　　尽管极为不舍，可我终究还是忙不迭松开了艾蜜琳娜，抓着她的两只胳膊犹豫半晌之后，鬼使神差般的开口说道：“那啥，喘好气后咱们再来一次？”

　　“要死啊你，这就是你对自己救命恩人的答谢方式吗！？”金发少女脸色先是一红，接着便恼怒不已地狠狠一拳砸在了我肚子上的伤口表面，“真不知道我到底是为了什么才搭上自己初吻的，你这绅士果然还是趁早被河蟹掉才对世界的和平与发展更加有利啊！”

　　痛得像虾米一样蜷缩起来的我泪流满面着颤声答道：“呃，主要还是因为我对你的这份福利完全没有半点心理准备，完全不知道应该说些什么。”

　　“所以你就选择了自己最擅长和熟悉的主动作死？天呐，亏得是我这个对各种无节操日常早已司空见惯所以并不在意的人，否则换成其他人比如蓝羽露茵她们肯定有你好瞧的。”金发少女用力拍了一下自己的额头忍不住咪疼地感叹道，“行了行了，权当是便宜你的，总之人没事就好。”

　　非常了解女孩的我知道她只是在装出满不在乎的女汉子般的强势模样以掩饰自己的害羞，可此处还是不要点破的好：“虽然很想说这便宜今后最好能多来几次，不过如果每次都要冒着生命危险的话还是算了吧。另外艾蜜，你往我肚子里塞的究竟是什么东西？”

　　也不晓得艾蜜琳娜是突然间神经大条了还是她故意的，这丫头竟然就这么直接将手从伤口探进了本人的肚子，摸索一番后从里面掏出来了某样东西。具体是什么咱完全无从知晓，因为那货表面根本就是血糊糊的好不好！

　　真的非常抱歉尊贵的公主殿下，小子我下次再也不敢随便调戏你了。

　　“塞西丽娅阿姨根据母亲大人的命令特意赶制出来的深渊能量转换器，可以净化清理被深渊侵蚀了的水源和土地。失去能量支持的黑暗邪恶气息过段时间便会自行消散于自然界中，让水源和土地可以再次被人使用。”金发少女随手擦去了手中物体表面的鲜血，然后直接将其收回了自己的储物空间，“当然了，这东西从一开始就不是为生物准备的，我刚刚也是拿来碰运气，毕竟那会儿你都已经开始深渊化了。”

　　喔，敢情你是把设计用来净化水土资源的东西塞进来了啊，亏我还以为是某种专门负责救治被深渊感染者的医疗道具呢！

　　铛的一声巨响顿时打断了我和女孩之间的对话，扭头看时发现绯雪化身而成的高达娘胸口位置插着半截弩箭在半空中接连退出了很远的一段距离，很显然是被丝蒂芬妮重点照顾了的模样。至于小幽灵一直纠缠着的怨灵刺客，则利用这个机会瞬移走了，没有半点的迟疑。

　　绯雪可以说是这家伙的绝对克星，各种意义上都是。

　　“哎呀呀，若非我这台高达胸口驾驶舱里是空的，这会儿只怕是要死人了吧。”小幽灵解除变身重新成为了原本那只半透明的萌萌哒少女来到我和艾蜜琳娜的面前感叹道，“丝蒂芬妮那丫头确实是个十分可怕的敌人，不过比她更加可怕的存在正在迅速赶来，你们俩想要卿卿我我最好等回到安全的地方再做。”

　　毛球也适时出现在了艾蜜琳娜的肩膀上，搓出两根绒毛触手捂住闪亮亮的大眼睛摆出了一副被闪瞎了狗眼的搞笑造型。

　　提溜着调皮的小东西将替丢回头顶后，我们几个人这会儿已经从空中慢慢降到了地面。顾不得对远处满脸懵逼外加敬仰之情犹如滔滔江水般的当地人军队士兵们表示些什么，我一边掏出急救用品匆匆包扎着肚子上的伤口一边问道：“绯雪，你知道深渊正在赶过来的BOSS是什么吗？”

　　“不知道，但肯定不是现在这种状态下的小丫头（指着艾蜜琳娜）可以抵挡的存在。我尽管能够代替小丫头战斗，可刚才那个刺客和丝蒂芬妮之间终究只能缠住一个，剩下的就没办法了。”

　　艾蜜琳娜如今的状态真的很糟糕，被暴走的巨龙用地图炮糊了一脸不说，还不顾自身伤势往我体内输送了本就很宝贵的能量，随后更是被咱倒灌了不少充斥着负面情绪的邪恶气息，要不是她早早开启了女神模式只怕这会儿已经支持不住了吧。

　　但如今女孩也仅仅只是强撑着没有晕过去成为负担而已，实际上她已经相当虚弱了，否则之前在我的怀里两度挣扎的时候以这丫头平时的力道她会挣脱不出来？当然也不排除女孩并没有真的打算挣脱……咳咳，点破就不好了，没准还会被揍出满头包。

　　金发少女现在正处于战斗不能的状态，深渊当然不会放过这千载难逢的机会，原本隐藏在丝蒂芬妮这类表面上的中级BOSS之后的大人物显然坐不住了，深渊大军已经气势汹汹地汹涌而来，明摆着是打算将我们连同当地人的军队一起消灭掉。

　　前提是对方真的能够追上我们。

　　“不用担心，我有办法。”艾蜜琳娜说着摸出了一张卷轴轻笑着道，“传送卷轴你们应该听说过吧，母亲大人临出发前给我准备了一张，而且还是群体传送的卷轴。别说是我们几个，远处那支当地人的军队都能传送走。”

　　对于公主殿下叙述的这件事情我一点也不觉得惊讶，相反她身上若是连一件保命的道具都没有那才真的会令小伙伴们都惊呆了呢。于是我果断架起艾蜜琳娜的胳膊快步朝远处的军队走了过去，将警戒的任务交给了绯雪：“OK，那我们抓紧时间行动吧。艾蜜，卷轴的发动需要多长时间？”

　　能够瞬发的卷轴里储存的只是些简单的法术，我们那边的魔法师都能做出来；不过一些储存着高等复杂法术的卷轴启动都是需要一定时间的，但总好过临时制作魔法阵然后再慢慢读条是说吟唱咒文。

　　“两三分钟就足够了，当然最好是在军队中央施展，否则照顾不到这么多人。”

　　在这种情况下被丢在荒野里的倒霉蛋除了领便当也没有别的路可走了。

　　军队的士兵们并没有阻拦我们，只是分出一支队伍将我们护送到了他们的指挥车附近。这辆冒着蒸汽的铁甲四轮车刚好就在军队的中央位置，只要能说服军队的指挥官同意让艾蜜琳娜使用卷轴，大家集体跑路什么的其实也很轻松。

　　然而当我看见从车门里钻出来的那位仁兄后，整个人当场就没法淡定起来了。

　　“夏尼尔，怎么是你！？”

　　“咦，这不是周翼吗？”


第1261章 回来啦

　　在我的想象当中，军队的指挥官应该是这个样子的：胡子拉碴不修边幅外加一脸沧桑的大叔、随便咧嘴笑一下哪怕牙缝里粘着菜叶整个人也能闪闪发亮到让小女生眼冒红心拼命尖叫的小白脸帅哥、看上去和蔼可亲十分慈祥但实际上却老奸巨猾心狠手辣的白发苍苍的老爷子、性格或彪悍或沉稳的大胸器御姐、当然也包括了传说中的腹黑萝莉——毕竟，外表是萝莉内在却是各种规格外老妖怪的奇妙生物实在是太常见了。

　　但却从来没有想过竟然会是一只萌萌哒的正太，这些可爱的小男生不知为什么在各种作品里的上镜率总是少得可怜。

　　别跟我说什么走到哪死到哪的四眼侦探，那货不是正太，是死神。

　　咳咳，上面的不算，总之当夏尼尔出现在面前后，我只觉得自己整个人都不好了。虽然当初见到这个小家伙的时候，我就已经注意到他多半有着某种比较重要的身份，但也只以为是学者啦研究员啊之类的，作为正太完全可以担当，正如咱们那边的天才学霸一样；可谁知道他居然是军队的指挥官，这画风明显不对啊岂可修！

　　不过现在并不是吃惊的时候，后面还有一大群嗷嗷怪叫着的深渊猎奇爬爬迫不及待的想要踢众人的屁股，还是先抓紧时间离开此处为妙。

　　“具体情况等会再说，远处那些深渊马上就要发起大规模进攻了，就这样直接和它们正面硬刚绝对不是什么好主意，先退回城市更加稳妥一些。”我说着下意识地扭头朝身后望了一眼，尽管明知道连半个深渊生物的影子都看不见，“魔法卷轴你们这边应该也有吧，待会我们将使用一张群体传送卷轴脱离战场，你最好让手下的士兵尽量不要随便移动。”

　　“果然异世界是存在着的啊，而你们就是异世界的来客。”夏尼尔和整个人都不对了的我完全相反，他是整个人都神采飞扬起来了，要不是艾蜜琳娜看上去实在太过虚弱只怕小家伙早就跳过来对着我们仔细做研究了吧，“远处的怪物你们称之为深渊对吧，不用担心，对方的高级战力已经被你们解决了，剩下的普通生物我们可以对付。”

　　我觉得这只正太根本就没有弄清楚状况，当然我也知道他根本没办法弄清，所以并不怪他，而是认真地解释道：“不不不，刚才出现在咱们头顶上的那条龙实际上只是一个召唤生物，对方真正的王牌还没有出动好不好！而且深渊和你们这里的合成兽危险程度完全不是一个级别，我不认为你们能在野外的遭遇战中击败对方。”

　　跟随在夏尼尔身后的几名军官脸上满是尴尬的神色，毕竟当地人的军队确实离开城墙就什么都不算了，野战水平渣得连自己都看不下去，更何况是异世界的人？别看现在他们正借助火力优势牢牢压制着深渊冲锋中的炮灰，等怪物近身后这些士兵的表现肯定比受到惊吓的鸡群还要混乱。

　　夏尼尔既不生气也没反驳，只是淡淡地点了点头：“那好吧，既然你都这么说了，我再不听从建议选择撤退便有些愚蠢了。不过周翼，在返回菲斯塔城后，我们需要好好聊一聊才行。”

　　“当然，你想聊多久都没问题。”说到这里我果断抬手在艾蜜琳娜的脑袋上轻轻拍了拍，“不过有件事情必须先声明清楚，这丫头是我的人，你不许打她的主意。”

　　艾蜜琳娜顿时没好气地白了咱一眼，好在她很给面子的没有直接来上一记手肘或是别的什么，让嘚瑟不已的本人尾巴都快翘到天上去了。

　　“啊哈哈哈，我不会盘算计划如何利用这位淑女的强大力量的啦。”很显然夏尼尔年纪虽小但懂得的事情却很多，甚至还自作聪明地听出了本人的【弦外之音】——讲道理我可真没有这层意思，刚刚纯粹只是在晒妹子而已，“当然其他人我就不好说了，想要保护好她周翼你还得自己努力才行。那么，咱们什么时候开始？”

　　我小心翼翼地放下了架着的艾蜜琳娜的那条胳膊，搀扶着她好让女孩能够从储物空间里掏出重要的剧情道具。金发少女自然没有浪费时间，很快便拿出了一张意外的感觉十分朴素的卷轴，闭上眼睛开始试着启动它。

　　讲道理，我还以为是那种拿出来的瞬间便会当场爆发出几乎能闪瞎狗眼的强大彩色光芒的神器级别的存在呢，结果就一张普普通通的羊皮纸？

　　果然是理想很丰满现实很骨感啊。

　　与此同时夏尼尔也是吩咐身后的军官们给士兵下达不要随意移动的命令去了，一路上备受瞩目的绯雪终于有机会凑到了我的身边：“周翼，小丫头的安全交给你了。”

　　我自然知道她指的是艾蜜琳娜，不过依旧忍不住疑惑地问道：“怎么，你打算去做什么事吗？”

　　“小丫头如今没剩多少战力，又在集中精神启动卷轴，很容易受到袭击。比如说丝蒂芬妮，而我则打算去拦截有可能出现的远程攻击。”

　　绯雪的话让我瞬间惊出了满身的冷汗，同时也无比庆幸小幽灵吸收能量后重新恢复了部分战力，否则光凭我一个人是无论如何也没法保护好艾蜜琳娜的吧。但无所谓了，想要保护艾蜜琳娜是没错，可同样没必要独自硬抗敌人，借助其他小伙伴的力量也不失为一个好办法。

　　正如金发少女会主动寻求我们的帮忙一样。

　　“没问题，她附近的安全交给我了，你只管盯住丝蒂芬妮就好。”我斩钉截铁地对绯雪点着头道，“只有两三分钟的时间而已，撑过去了便是胜利。”

　　“不，那应该叫成功逃亡。”

　　捅了深渊的马蜂窝后被撵得抱头鼠窜还真是对不起了！

　　绯雪屁颠屁颠地走掉了，只留下我顶着毛球守在艾蜜琳娜的身边。周围还有一圈警戒中的士兵，不过若是某个高等级的敌人有能力来到军队中央，这些龙套可以起到的作用完全可以忽略不计。

　　如果那个擅长潜伏暗杀的怨灵刺客偷偷摸摸溜进来趁我不备给艾蜜琳娜来上一刀估计就真的成神作了，而我也是卯足了力气在警惕出现这样的事情。好在直到最后这家伙都未曾露脸，想必是先前在和绯雪的战斗中被消耗了许多吧，否则他没可能放过这个机会。

　　远处的荒野中传来了一股强大而恐怖的气息，对方完全没有任何试图隐藏自己的意思，甚至可以说主动放出了气息来挑衅或者说恐吓我们。当然，鉴于绯雪的天然呆、艾蜜琳娜的粗神经以及本人的冷静模式，大家应该都没有受到半点影响；反倒是周围好不容易才从巨龙威压中缓过劲的士兵们这会儿又重新纷纷筛糠般抖了起来，幸亏这一回对方离得较远影响不算太大。

　　不管来的BOSS是啥玩意，总之他已经没有机会出手了，硕大的翠绿色魔法阵猛然从艾蜜琳娜手中的卷轴里绽放而出，以极快的速度笼罩了全军，正是传说中的群体传送法术。

　　眼见猎物要逃，远方的BOSS顿时发出了愤怒的吼声，霎时间我仿佛觉得连空气都因为这声怒吼而震动了起来，而本人头顶上休息中的毛球更是直接炸成了一团，差点一蹦三尺高。

　　是某种拥有智慧的兽类生物吗……

　　翠绿色的光芒充斥了我的整个视野，最后咱什么也没有能够看到。

　　……

　　卷轴并没有将我们直接送到菲斯塔城内，而是送到了距离城市不远的荒野中，所以在市民眼中军队是正常赶路回来的，不值得大惊小怪。当然，用不了多久咱们这群异世界来客的消息就会被士兵们传出去弄得城内人尽皆知，哪怕夏尼尔有下令不让士兵们到处乱说也无济于事。

　　一条占据了整个天空的黑色巨龙，一个独自抵挡了巨龙雷霆万钧般猛烈地图炮的绝美少女，一群长相比合成兽还要奇怪的扭曲生物，亲眼目睹这一切后换成谁也没法继续保持淡定的吧？

　　比起我们，夏尼尔显然有更多的事情要去处理，所以在带领军队入城后，小正太约定明天在大家居住的旅馆见面后便匆匆离去了。至于深渊会不会追击而来、它们追过来后具体应该怎么办，只能到时候再说了，一切都要看艾蜜琳娜的恢复情况才能做出判断。

　　“喂喂喂，不是说你们俩出去约会啊不对、是出去索敌的吗，怎么回来时弄成这样了！？”露茵第一个从因为见到金发少女的糟糕状态而惊讶万分的小伙伴中跳了出来，“难不成你们不止找到了敌人，还试图搞破坏结果反被对方教做人了？”

　　“……还真是没有办法反驳，各种意义上都是。”满头黑线的我扶着艾蜜琳娜径直往女孩的房间走了过去，“好了都让开，不要光顾着看热闹而挡了路。要知道艾蜜她不光消耗严重，体内还有可能残留着深渊能量，现在急需恢复。”

　　“咪（第四声）！”头顶上的毛球紧跟着帮腔了起来。

　　到底是处理过许多类似状况的老司机，希露芙很快便分开众人给我腾出了道路，帮忙将金发少女扶进房间后还替她铺好了床，然后才让女孩躺了上去。

　　“做检查，男生出去。”半精灵头也不回地开口说道，赶起人来完全没有半点想要客气的意思，“蓝羽，过来帮忙。”

　　被点到名的奶妈急忙走到了床前，至于我则杵在旁边没有打算离开。先不管艾蜜琳娜主动捅马蜂窝的做法理智不理智，毕竟咱这条小命是她拼着重伤救下来的，我希望能亲眼看着她恢复。

　　不过当希露芙开始试着解下艾蜜琳娜的连身长裙时，咱终究还是待不下去了。原来半精灵前面说让男生出去是指的这个吗？

　　尴尬不已的我在主动过去帮忙的维多利亚好笑的表情中退出了房间，还顺手关上了房门。才转身，就被满脸饶有兴趣模样的露茵堵了个正着，连抽身溜走都做不到的那种。

　　“啧啧，竟然主动退出来了，我还以为你会明目张胆的就这么继续在里面大饱眼福呢。”双马尾说着忽然斜翘起嘴角坏笑道，用手指戳了戳我的胸口，“你个绅士是胆量不够呢还是胆量不够呢亦或是胆量不够呢？”

　　“什么叫胆量不够，我只是不想让别的男生也看到罢了。”我指着旁边满脸无辜中枪的悲催表情的比利说道，“再说咱又不是没看过。”

　　“喔，已经看过了吗？”露茵闻言顿时用一种相当糟糕的眼神上下打量着本人眯起眼睛轻抚下颌道，“嗯嗯，有古怪，果然有古怪。周翼达令，你这次和正宫大人出去是不是发生了什么不为人知的事情？”

　　不管双马尾是在故意试探还是别的什么，总之坦白从宽牢底坐穿的道理我很明白，这里若是直接承认的话绝对会引发修罗场，所以打死也不能说实话。

　　“没有，绝对没有。”我满脸严肃一本正经地否认道，“尽管咱有试着去夜袭，但最后只换来了鼻青脸肿的下场，除了日常还是日常。”

　　换成某黑长直的天然呆没准这样就能蒙混过关了，但很可惜双马尾显然并没有这么好骗，她闻言顿时坏笑得更加厉害了：“哟，还敢说没有？刚才我可是听得清清楚楚，你连正宫大人的昵称都叫上了而且她居然没有对此做出任何不满的反应，换句话说就是她已经默认了。如果仅仅只是夜袭日常之类的Flag，是没可能产生这种效果的，难道说达令你终于雄起一回将正宫大人成功推倒了？”

　　推倒是推倒了，只不过最后并没有能够提枪上马……咳咳，总之这里一定要保持平常心，绝不能露出半点破绽。


第1262章 简单的被卖了

　　我知道这种情况是迟早会出现的，也预想到了唯恐天下不乱的露茵会趁机将之演变成修罗场来给日常增加热闹，所以说什么都不会打算主动承认，哪怕厚着脸皮也要装下去。毕竟，只要咱没有承认其他人即便看了出来，那也仅仅只是【猜测】罢了，无法成为事实。

　　既然不是事实，那他们自然也不好对此说些什么了，对吧？

　　让人感觉非常意外的是露茵见我拼命否认之后，便没有再继续纠缠下去，而是不爽地撇撇嘴后一把捉住毛球将小东西带到旁边拿棒棒糖逗弄它玩儿去了，好像是放弃了的模样。这和咱想象当中的女孩不达目的誓不罢休的情形完全不同，让卯足了力气准备与她大战三百回合日常的我感觉一拳打在了棉花上，实在是有些不适应。

　　但总比在露茵的连续追问下露出马脚的要好。

　　附近的比利似乎也因为双马尾的前番行动瞧出了一些苗头，等女孩走远后凑过来很是小声地询问道：“呃，那啥。周翼，你该不会真的对公主殿下做了些什么吧？”

　　“没有，绝对没有！”我很是坚决地紧盯着金发小清新满脸严肃地回答道，“不管你们信不信，反正我是信了。”

　　真要说起来的话，应该是我没有能够对艾蜜琳娜做什么，而反过来被她做了什么才对。

　　“你们俩之间明摆着发生了什么，换成谁都能看得出来。”

　　“谁说的，至少蓝羽没有。”

　　然后比利整个人就兴奋起来了：“喔喔喔，这么说你真的有对公主殿下做些什么了，否则也不会这样说的。放心吧没有关系，大家都是自己人，不会随便对外胡乱说些什么，你就尽管告诉我们吧。”

　　我勒个大槽！谁特喵的说小清新就一定是温柔善良待人真诚的好男生了，眼前这货耍起腹黑忽悠起人来脸都不红一下的有木有！

　　嘛，毕竟是联盟产的……

　　“现在就给老子圆润地滚走，有多远滚多远！”感觉被耍的本人恼羞成怒地掏出了一包C4举在手里指着比利喝道，“不然我就把这玩意塞进你的菊花然后引爆，让你体会一下什么叫真正的爆菊！”

　　“OK，别激动，我离远点还不行么？”比利高举着双手一边做投降状一边向后退去，“讲道理我只是单纯的感到好奇而已，你不想说就算了。不过周翼，我事先提醒你一句，公主殿下在联盟那边有着大量的亲卫队，他们可不像咱们这样好说话。若是让那些家伙得知你对公主殿下做了什么事情哪怕只是在无意间不小心闯进了她的浴室，只要没有明确的解释说明、不，即便有做出解释这些人也能擅自脑补成你强闯浴室抓住无力反抗的公主殿下将她【哔——】了之类的。”

　　“有某只金发萝莉作为先例我不觉得哈里斯家族的女生会在乎这种事情，而且对我来说这种事情也没有任何坏处的吧，只会加快我攻略她的速度而已。”

　　“虽然不想承认但你说的确实没错，只不过周翼，你难道忘记了所谓的女生亲卫队随时都有可能转变成世上最坚定的FFF团成员这个事实了吗？”比利说到这里开始手舞足蹈地对我比划了起来，“他们会用火系禁咒把你先烤熟了再烧焦，最后在火焰中只剩下一坨渣，并且这坨渣还会在火焰幻化而成的大鸟中将你重生出来，继续重复之前的步骤，直到你精神彻底崩坏为止。”

　　“……快点给我向天底下所有的火凤凰道歉，你和作者都是。”

　　比利尴尬地伸出食指挠着脸颊讪笑道：“啊哈哈，开个小玩笑不要介意。（见我脸色不善）好吧好吧，我不问了就是。大不了咱回去后给女王陛下打小报告，她直接去问公主殿下的话肯定会得到具体的回答，到时候大家便能都知道了。”

　　你丫的给我站住不要跑，我保证打死你！

　　然而咱终究是没有机会爆发出来了，只见旁边的露茵突兀地高高举起了手臂开口插话道：“没必要那么麻烦，我已经知道是什么事情了。哎呀呀，这一回正宫大人估计要真的坐实她的正宫名头了呢。”

　　金发小清新闻言立即丢下我屁颠屁颠地跑到了双马尾面前：“是什么是什么，另外你又是怎么知道的？”

　　露茵将高举着的手臂放了下来，这时我才注意到女孩手心里正托着一只浑身雪白的毛茸茸可爱球形生物——这不是重点，关键在于小东西的嘴里还叼着一根棒棒糖，顿时让咱心里凉了半截——双马尾一边捧着毛球一边摸着它的绒毛满脸严肃正经地开口说道：

　　“根据周翼达令的本体啊不对、是他的绑定宠物所说，他和正宫大人曾经嘴对嘴的做了一次唾液交换。小东西是不明白这样做有什么意义啦，不过咱们却很清楚不是么？”

　　不不不，我敢打赌毛球其实也很清楚才对，平时我偷偷在房间里欣赏爱情动作片的时候，小东西没少跟着一起看，否则它也不会用这个情报从喜欢用棒棒糖逗自己玩可每次都不会给糖吃的露茵那儿弄到棒棒糖了。

　　这么简单就把你的饲主给卖了真的大丈夫！？

　　比利摆出满脸羡慕嫉妒恨的表情大吼着“烧死你个胆敢占公主殿下便宜的家伙”张牙舞爪地冲过来想要找回先前的场子，然后被我随手一个瞬移丢到了远处的楼梯口，痛呼着稀里哗啦的滚了下去。

　　当年伊利亚大叔估计也是这样过来的吧，总算能体会到他那时候的心情了。

　　具现出身体绯雪一直飘浮在旁边没有说话，倒是露茵在见到我这一手后眼睛瞬间亮了，又抬头瞅了瞅沉默不语的小幽灵，若有所思地点了点头道：“看上去除了正宫大人的福利外，周翼达令似乎还有别的收获的样子。照理说既收了妹子实力又得到明显增长的你应该倍感高兴才对，为何在我看来反倒显得心事重重？”

　　“被一只深渊大佬盯住了追杀，换成你能感到高兴？”我从双马尾手里一把提溜起毛球狠狠揉搓着小东西让它发出了愤怒而痛苦的叫声，“如果艾蜜琳娜在接受蓝羽的治疗后依然虚弱无力不能参加战斗，我要你带着她乘坐强袭舱回到联盟那边。希露芙和维多利亚先不提，比利好歹也是个魔法师拥有一战之力，蓝羽更是专门克制深渊的存在，唯独你不能战斗。所以……”

　　“我知道我知道，运送伤员请求援兵什么的尽管交给我去做。”露茵理解地点着头打断了本人的话，继而指着咱手里已经风中凌乱了的某萌物提醒道，“另外达令，你的本体已经快要掉毛了。”

　　“哼，要的就是这种效果，只有掉了毛才能让它意识到自己犯的错误，否则下次它仍然会这么做。”话虽然是这样说，我到底还是放过了已经呈蚊香眼状态的毛球，“总之露茵你先去准备一下，我不认为艾蜜琳娜能够在这么短的时间内恢复过来，又不是热血漫里的王道剧情。”

　　双马尾歪着头很是认真地瞅了我半晌：“作为一名淑女我是不打算阻拦已经做好觉悟下定决心的达令你啦，不过你确定自己带着希露芙他们配合当地人的军队可以抵挡得住深渊吗？”

　　这个位面里的人类虚弱程度不比如今的艾蜜琳娜好多少，想要抵抗深渊的入侵基本上是没有可能的；然而深渊的势力也不见得强大到哪里去，尽管给它们发展一两年征服此位面是没有任何问题啦，可短时间内仅凭手头上的力量却也别想着能够击溃当地人。

　　唯一的变数则是先前感受到的那股强大气势的主人，和怨灵刺客以及丝蒂芬妮完全不是一个级别的存在。真要用什么东西来做对比的话，艾蜜琳娜的守护兽巨龙是个不错的选择；只不过对方的气息更加纯粹，在其气息里还能感受到他的情绪，要比巨龙投影难对付得多。

　　而且让我觉得疑惑的是，我们逃跑之前BOSS的强大气息仿佛是突然在荒野里冒出来的一样，没有任何前兆，这很不正常。要说高手可以隐藏自己的气息，我对此也表示同意，但是当这个高手开始释放自己的王八之气的时候，总会有个循序渐进的过程让气息呈现出由弱到强的变化才对，哪怕这个过程再短也终究会存在。

　　在荒野里的BOSS身上，并没有这样的情况发生，它是真正意义上凭空冒出来的。该不会是某个大佬从别的位面降临在这儿的什么事先准备好的容器里面了吧？也只有这样的降临才能解释得通了。

　　“撒，谁知道呢。”我歪着脑袋摊开双手卖了个萌说道，“指不定BOSS一记地图炮就推倒了城墙让无数怪物可以蜂拥而入呢，也有可能他会选择一直淡定装逼始终不出手，总之不去尝试永远也不会知道。说真的我很想带着大家现在就集体跑路，但这样会让我们失去和本地人正是接触交流的机会，甚至还会失去对方的信任，至少我不会在事后给一个遇到危险没有选择留下来并肩作战而是临阵脱逃的家伙好脸色的。”

　　换成是艾蜜琳娜的话，应该也会这样做的吧。既然现在的女孩不适合留下，那就让我来好了。再说，还有绯雪可以撑门面不是么？

　　露茵露出了非常理解的表情，正要开口说些什么的时候，房间门刚好打开接着蓝羽学姐从里面走了出来，让我顿时一阵莫名其妙。

　　“怎么啦蓝羽，治疗已经完成了吗？”

　　“嗯，已经完成了。滞留在艾蜜琳娜体内的属于深渊的东西实际上并不是很多，大都被她自己净化掉了。”黑长直随手关上门很是认真地回答道，“我只是帮她稍微处理了一下伤势，然而若是想要让她恢复成原本生龙活虎的状态就有点困难了，这需要一段时间的休养、或者是白莲的Buff支持。”

　　我同样懂得这个道理，但很可惜小偶像此刻不在这里。没办法，谁能想到竟然会出现艾蜜琳娜虚弱到无法战斗这样的情况？讲道理如果有谁能正面把金发少女揍到战斗不能，我们这群愉快的小伙伴自然也无法逃脱，大家一起折在对方手里了根本连恢复的机会都没有，因此没必要带上白莲——很显然，今天的事情是个例外。

　　艾蜜琳娜不是被敌人揍趴的，她是被海量的深渊能量给侵蚀了，为了抵抗这种侵蚀而消耗了自身的力量才弄成现在这副样子的。假如当时怨灵刺客没有追过来，金发少女多半会将那个塞进本人肚子里面的奇妙装置用在自己身上；但对方偏偏有紧追不放，再加上我特喵的又跟着被深渊能量糊了一脸，于是女孩便选择了用装置救我、而自己则用能量去硬抗。

　　难不成我在不知不觉间当了一回猪队友？

　　“是嘛，总之人没事就好。”我也不再是当年那个随随便便就会尴尬不已的小渣五了，完全当成艾蜜琳娜的伤势并非自己造成的一般平静地说道，“艾蜜她睡着了没有？”

　　一般说来这种情况下直接睡着乃是正儿八经的王道剧情，我只能等女孩醒来后再讨论让她返回联盟这件事；不过金发少女终究不是普通人，也存在没有睡着的可能。现在时间宝贵，我当然要问个清楚。

　　“她还醒着呢，精神好得很。”蓝羽学姐给出了一个意料之外情理之中的答案，随后在我准备抬手敲门的时候很是萌萌哒地歪过了脑袋疑惑道，“啊咧，小翼你什么时候喊起艾蜜琳娜的昵称来啦？”

　　谁说天然呆就一定察觉不到的，人家其实精明着呢！

　　“呃，关于这个说来就有些话长了，要不咱们改天再聊？”

　　对付黑长直使用拖字诀是个不错的办法，反应总是慢半拍的女孩很容易被人转移话题甚至干脆结束对话——前提是旁边没有其他喜欢捣乱的人。

　　只见露茵眼珠转了两圈后忽然神秘兮兮地凑到了天然呆的旁边故意用我能听见的音量【小声】说道：“我知道为什么，其实啊……”

　　“桥豆麻袋——！！”


第1263章 都是自找的

　　蓝羽学姐是一只软萌软萌的天然呆，但这并不是说她就没有脾气了，实际上这丫头耍性子的时候倔强程度和喜欢钻牛角尖的艾蜜琳娜不相上下，都是一个处理不好很让人头疼的存在。所以当露茵满脸坏笑的准备对黑长直说些什么的时候，我整个人就当场淡定不能了起来。

　　“呀，这还真是有趣的展开，今天我务必要见识一下传说中的修罗场。”灰头土脸的比利突然从楼梯口方向出现了，直接就开口说道，“蓝羽，周翼这家伙其实在外面和公主殿下单独相处的时候和她竖起了接吻Flag哟。”

　　见鬼，我光顾着扑过去阻止露茵了，根本来不及对比利做出任何反应；而且这小子说话还不带半点遮掩的，完全就是实打实的将事情真相告诉了蓝羽学姐，摆明了打算跟我过不去。

　　嘛，他会这样做也是我自找的，不能怪对方。毕竟咱把比利从楼梯上扔了下去，这货能有好心情才有鬼了。

　　毫无抵抗的被我捉住后甚至还主动凑过来送福利的露茵见状也是愣住了，本意是开玩笑戏耍咱的双马尾自然懂得分寸知道什么该说什么不该说以及不该说的具体应该什么时候说才更有艺术效果——最后那个不算，总之露茵多半是准备打个哈哈就把蓝羽学姐给糊弄过去了，谁曾想比利竟然会半路杀出？

　　“呜喵？”把脑袋歪过来又歪过去的卖了好半天的萌之后，黑长直才总算在头顶上猛然亮起了一盏灯泡满脸恍然大悟地说道，“原来小翼你和艾蜜琳娜之前是出去约会的吗，搜寻敌人只是你们试图瞒过大家的借口？”

　　已经快要风中凌乱的我顾不得许多，直接推开在怀中滚作一团的露茵伸出手抓住蓝羽学姐的双臂使劲儿摇晃了起来大声说道：“虽然我很想说你猜的完全不对可在那之前为什么你那蠢萌的思考回路究竟是怎样得出这种结论的啊？讲道理，我的天然呆不可能这么聪明！”

　　黑长直顿时发出了仿佛猫咪一样的叫声，当然我很小心的没有弄疼女孩，她纯粹只是因为快要被晃晕了感觉不适才悲鸣出声的。

　　如果是我很普通的把蓝羽学姐带上街约会游玩然后很普通的竖立了Flag水到渠成的在合适的时间合适的地点主动亲吻了黑长直接着回来后被艾蜜琳娜给知道了，那么别说能够轻易蒙混过关了只怕接下来会各种精彩刺激外加惊天动地吧，毕竟公主殿下可不是那么好打发的；然而现在情况却刚好反过来，这就没有多大难度了，软萌天然呆什么的完全能够随意捏扁再揉圆。

　　比如说直接把这丫头晃晕了之类的就相当有效，到时候她只顾着平地摔跤了，哪有心思来整修罗场？对艾蜜琳娜用强是作死，对天然呆用强则完全大丈夫。

　　要知道现在梅姐可是打不过我的！

　　“整、整个世界都在飞快地转圈圈了喵，头好晕的说。”蚊香眼状态的蓝羽学姐全身都软了下来，要不是我扶着只怕这会儿已经躺在了地上，“小翼你快停下啦，我真的不行了喵。”

　　啊啊啊，有着无意卖萌嫌疑的“喵”字口癖加上软软的身体，如果再给这丫头戴上一对猫耳头饰并配备耻（这个字没错）度爆表的女仆装什么的，简直要让人狂喷鼻血了有木有！而且天然呆你知不知道自己刚才最后那句话很容易令绅士如我产生某些血脉偾张的河蟹联想，咱整个人的内心深处有某种奇怪的开关被打开了喂！

　　“现在就停下未免也太早了，我还能更快！”

　　“果然比起故意装成软妹但实际上性格依旧彪悍的强势女生，周翼你还是更喜欢欺负天生软萌软萌的柔弱女生啊。怎么样，要不要把你和蓝羽送到旁边无人的房间里好让大灰狼尾巴已经快要翘到天上去了的你抱着她一顿猛啃？”

　　“这个提议相当好，而且男生喜欢软妹子又有什么错，我就是要明目张胆的照单全收了艾蜜你自己看怎么办吧。”

　　主动作死什么的谁不会，当房间门被悄悄打开然后金发少女带着希露芙与维多利亚露出脑袋时咱便已经知道这件事情要彻底大条了，既然被艾蜜琳娜给当场撞见那就不要想通过日常着善了——反正横竖都要死，那就站着嗝屁让自己显得更加硬气一些吧！

　　然而严重出乎意料的是艾蜜琳娜并没有就此作出多么激烈的反应，而是满脸不爽地撇撇嘴随手抹了一把她的侧马尾开口说道：“对于你这种脸皮都不要的存在已经被收了的我还能怎么办，你自己爱咋整咋整去。不过讲道理蓝羽已经真的快要晕倒了，你能不能先停手？”

　　果然，瘫软在怀里的黑长直此刻不仅仅只是蚊香眼了，她甚至还从嘴里冒出了白沫，看上去很是吓人。我见状忙不迭架着已经完全没法走路的蓝羽学姐走进先前众人为艾蜜琳娜治疗的房间里，将天然呆小心翼翼地放在了桌边的椅子上。

　　三只小鸟在天然呆头顶愉快地转着圈，尽管过程波折了些可终归是成功阻止了修罗场，可喜可贺可喜可贺。

　　艾蜜琳娜似乎并不打算就我刚才的绅士表现说些什么，她招招手让小伙伴们全都挤进了房间，接着自己坐在床沿上对大家很是认真地说道：“我和周翼之间其实也就那么回事了，大家用不着太八卦，还是先来讨论接下来的方针吧。毕竟深渊可不会给我们多少时间来慢慢做好准备，指不定它们明天就会来攻击城市。这个麻烦不解决，再八卦的事情也不重要了。”

　　习惯了作为狗头军师的露茵闻言当即眯起眼睛正色道：“唔嗯，正宫大人可以说说你们究竟捅了多大的篓子吗？另外深渊又有着怎样的战力？刚刚周翼达令打算要我带你返回联盟那边请求援军，他带着其他人留下，你看这个办法如何？”

　　金发少女意外地朝我瞅了一眼，随后点着头淡淡地回答道：“这个办法还是挺稳妥的，就这么办吧。别用那种奇怪的眼神看着我，懂得适时进退才能在战斗中获得更久，我承认自己接下来无力战斗然后选择撤退也没啥好奇怪的吧？”

　　我随手将毛球放到了蓝羽学姐的面前让小东西去照看天然呆之后，这才紧盯着公主殿下一本正经地满脸严肃道：“这一点也不像是在战斗非常容易热血上头的你会说出来的话，只要还有一丝一毫的力量都要选择抗争到底才更像你的作风。”

　　“喂，虽然周翼你说的没错可问题是我现在真的连一丝一毫的力量都没有了，甚至都无法阻止你的强推……你要做什么？”

　　也许是刚刚蓝羽学姐给我的刺激还没有完全平息，这会儿咱果断身体抢在大脑敲定主意之前先行展开行动径直大步走到了艾蜜琳娜的面前，猛然伸出手狠狠按在女孩的肩膀上将她向后推了出去。

　　咣当一声巨响，却是附近坐在椅子上的比利吃惊得直接滚到了地板上；至于其他人的表现也好不到哪里去，哪怕淡定如希露芙都忍不住拼命甩起了自己的长耳朵，那正是精灵们情绪紧张激动的经典反应。

　　唯独作为当事人的艾蜜琳娜处惊不变，甚至还十分干脆的倒在床上并顺势借力用双脚勾住了本人的小腿，非常华丽地让咱失去平衡向后栽倒了下去。

　　当然早已不再是什么省油的灯的我最后是用屁股而非后脑勺着地的，并没有受到什么伤害；然而身体没受伤不代表内心同样也没受伤，我当即摆出一副整个人都不好了的模样对重新坐起身的美丽女孩泪流满面道：“说好的无法阻止强推呢？”

　　“当然只是打个比方而已，实际上面对你这样的绅士我肯定会留个几手以防万一，谁知道你这家伙吃过之后会不会负责？”

　　说起来自从艾蜜琳娜主动送上福利后我还真的是对她一点相应的表示都没有，也难怪女孩会产生这样的想法以及一些小脾气。哎，特喵的又是自找的啊。只不过这里若是开口回答说对她负责总觉得哪里不对，说不负责更是有作死嫌疑，还是乖乖保持沉默什么都别说的好。

　　没人理会全身灰白化的本人，我只能默默独自爬回了不远处的椅子上。这段时间里艾蜜琳娜的发言仍在继续：“别管周翼。总之这次的情况和以前不同，深渊那边似乎有什么大人物降临在了这个位面，很不好惹的存在。当然对方的状态也不是十分完美，换成以前的我还是可以与之一战的；但现在这样，我只能选择退避。绯雪，我走之后你就是队伍里实力最强的人了，请帮我照顾好大家。”

　　静静靠在门边的小幽灵认真地点了点头：“没问题。这么说来，你是确定要走了？”

　　“我留下来也只是包袱，更是敌人暗杀的目标，你们上城墙作战还要担心我在房间里被刺，怎么看都不合适吧？”艾蜜琳娜一边说一边开始从她的储物空间里往外掏一些奇奇怪怪的东西，全部摆在了床上，“这些都是魔法道具，卷轴啊护身用的饰品啊之类的，都拿去用吧。周翼，一会你带我和露茵用瞬移离开城市去野外使用强袭舱，没必要在城内引发新的都市传说。”

　　“若是夏尼尔那只正太问起来你去了哪里，我要如实回答吗？”

　　“当地人军队的指挥官么，你就说我在战斗中体内受了重伤需要返回故乡疗养吧，反正也和事实差不多。”

　　还真是无法反驳。

　　于是在艾蜜琳娜留下许多宝贵的魔法道具后，我带着金发少女和露茵离开了旅馆。期间比利打算和我们一起走，毕竟他更擅长做研究，真要像魔法师那样去战斗简直是赶鸭子上架。不过维多利亚将自家老哥硬生生地拽了回去，然后，就没有然后了。

　　看着金发少女把那艘科幻味满点的强袭舱捣鼓出来的时候，我只觉得自己心中很是复杂。以前总是屁颠屁颠的跟在艾蜜琳娜后面打冷枪捡人头遇到危险后第一个转身就跑，没想到竟然也会有自己留下断后送女孩先行离开战场的这天啊。

　　嗯，用头顶上毛球还没全部吃完的棒棒糖打赌，这绝对不是所谓的成长，而纯粹只是被形势所逼罢了。

　　“大丈夫大丈夫，周翼你用不着太过担心的。”艾蜜琳娜在进入强袭舱之前（貌似）认真地对我说道，“母亲大人不是有准备了一支专门负责支援我们的队伍么，他们赶过来增援应该不会花费多少时间的。如果你还不放心，我直接把母亲大人塞进强袭舱让她亲自过来救火总可以了吧？”

　　“不，我总觉得那样做反倒会毁灭这个位面的样子，还请千万不要！”

　　这里的民风很淳朴，真要让那只节操欠费下限崩坏的金发萝莉过来用腹黑秀人家一脸什么的，咱们就不要想着和当地人结盟了，早点回家补充节操吧。

　　金发少女撇了撇嘴没再继续纠结，拉着露茵直接钻进了强袭舱里。而我也是顶着毛球匆匆后退到了安全的距离，看着这艘飞船模样的金属人造物体在一阵轰鸣声中启动，接着biu的一下突然消失了。

　　“走了啊，我还想着好不容易和她有了极大的进展如果能在战场上触发点特殊事件就可以直接进入结局了呢，没想到竟然要分开。”我摇头叹息着转过身准备走路，同时也不知道是在自言自语还是在对毛球抱怨地说道，“真是可惜，艾蜜她若是能留下来就好了。”

　　“咪（第二声）？”

　　小东西疑惑的叫声让我意识到可能发生了某些不太寻常的事情，急忙回头看时，却发现那艘熟悉的强袭舱biu的一声又出现在了原本它离开时的位置。

　　神马情况？


第1264章 学着习惯吧

　　我是希望艾蜜琳娜留下来没错，但也仅仅只是希望而已，咱其实很清楚现在应该让毫无战力的金发少女回去进行恢复，哪怕拼着这个位面被深渊占据都必须确保她本人平安无事。这丫头不管从哪方面来说都非常重要，不能让她折在这种鬼地方。

　　明明都已经把公主殿下和某只唯恐天下不乱的双马尾送走了，可为什么强袭舱会突然返回的呢？我不认为艾蜜琳娜是听到了咱内心深处的喃喃低语然后特意跑回来准备和我秀闪光的，换成露茵还能说得过去而做起正经事来从不马虎的公主殿下则是百分之百没有可能，更何况强袭舱的能量也不够这样来回折腾的啊。

　　除非是出现什么情况了，比方说眼前这艘强袭舱是未来的本人千方百计使用时间法则送回来的，里面搭乘着未来的艾蜜琳娜与其他小伙伴……打住，脑洞要补一补了。

　　强袭舱的门被打开了，在门口探出脑袋的正是艾蜜琳娜，她脸上的表情看起来显得相当平静，不过中间仍然夹杂着少许淡淡的咪疼。紧跟在金发少女身后出现的人是露茵，双马尾此刻的表现不禁让我想起了蓝羽学姐，她摇摇晃晃地扶着强袭舱的内壁努力使自己不摔倒，只是发软的双腿让这丫头的努力效果不佳，似乎随时都有可能摔倒的模样。

　　喝高了，亦或是晕船了？露茵尽管平时有品尝红酒的习惯但终究是品尝而非酗酒，不存在喝高了这种情况；那么，是强袭舱刚刚在离开并返回的时候颠簸得很厉害咯？

　　“怎么这么快就回来啦，还是说你们并非这个时间段的人而是从未来通过本人的时间法则过来的？嗯，这个可以有！直接问艾蜜的话她很有可能因为害羞不好意思回答，那么露茵你告诉我，未来的我是不是已经把艾蜜抱到床上做了许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的有爱事情？”

　　你说我特喵的怎么就管不住这张作死的嘴！？

　　艾蜜琳娜嘭的一声从头顶上喷出大量白色蒸汽的同时特随即进入了炸毛状态，卷起袖子摆出无比标准的女汉子架势大步朝我走了过来：“要死啊你这工口绅士，就算真的要问也不要当着我的面来问啊！另外那种科幻电影般的超展开又是什么鬼，你的脑洞该补补了。让本公主想想，用建筑水泥糊你一脑袋怎么样？”

　　妹子你怎么不直接把我整个人塞到水泥里面然后沉到海里去！

　　“对不起，你知道我一向都是心直口快的。”我当然知道金发少女气势汹汹地冲过来只是在做个样子，实际上现在的她根本做不到举着爱剑疯狂追杀本人十几条街那种事情，因此一点也不担心，“那么说正经事，你们怎么回来了？”

　　金发少女并没有去搀扶摇摇晃晃的露茵，等双马尾啪叽一声从舷梯上滚下来华丽摔了个四脚朝天后，女孩这才收起了强袭舱转而对我解释道：“这个位面附近的空间被深渊给封锁了，强袭舱根本无法穿过虚空离开。要不是正在虚空里和深渊主力大眼瞪小眼的紫姐姐出手帮忙，只怕这会儿强袭舱已经被深渊设下的禁锢能量给击毁了。唉，强袭舱尽管具备一定的抗打击能力，可防护终究还是不太够呢。”

　　“毕竟是临时改装的东西，你就别强求了。”我走到露茵附近蹲下身试图将双马尾扶起来，不过这丫头沉得跟死鱼一样，没能成功，“只是现在我们不能回去的话联盟那边岂不是即便知道这里的情况也无法排遣增援过来么，这该如何是好？”

　　得不到联盟增援的话我们就必须单独面对深渊的进攻，先不提当地人会不会配合，在高级别战力上的差距决定了大家即便有击退深渊大群普通怪物的袭击也无济于事，反而有可能被对方一发地图炮糊脸。

　　绯雪是很强没错，然而想要对抗之前荒野里那股恐怖气息的主人我仍然觉得有些悬乎；好吧我们就当小幽灵可以缠住对方，接下来还有另外一个问题，作为全屏弹幕制造者的丝蒂芬妮以及神出鬼没的怨灵刺客谁来对付？希露芙也许同时精通弓箭术与盗贼技能，可她终究只是高手境界，和那些掌握了法则的大佬完全不在同一级别。

　　在战斗中法则并非是绝对的，经验丰富的半精灵就经常在对练中将拥有法则的我这只菜鸟虐得找不着北；但是，天晓得已经17岁零多少个月的丝蒂芬妮以及深渊意志代行人的怨灵刺客怎么看也不像是战斗经验不足的样子。

　　那么在当地人中能不能找出什么高手来呢？他们的空骑士貌似很牛掰，只是没有真正接触过，不知道具体实力。再说真要有绯雪那种水平的高级战力当地人还会被合成兽堵在城里不敢出门？估计最多也就和希露芙差不多吧——当然不排除某位大虾突然得到金手指转职成位面之子的可能，只是有我作为例子大家都知道，位面之子的成长同样也需要时间。

　　明天深渊就要打上门了，除非这个世界的位面之子是龙傲天穿越来的，否则一晚上升级到实力和对手同水平什么的根本想都不要想。

　　“没关系，母亲大人会想办法的。”相比起急得团团转的我，艾蜜琳娜反倒很是淡然，她优雅地走了过来，好像是准备帮我扶起露茵的样子，“虽然时间很短，可刚才我终究是和她联系上了，不用担心。所以周翼，你只需要考虑好接下来怎样迎战深渊即可，如何增援这个位面那种事就交给母亲大人去折腾脑细胞吧。”

　　讲道理我压根就没在考虑联盟应该怎样增援这里，而是很认真地在思考要如何迎击深渊，咱已经不再是当初那个凡事分不清轻重的二货了好不好。嘛，我也知道艾蜜琳娜是有点不放心才会这么说的，毕竟咱的表现一向都不太怎么靠谱……

　　“我明白的啦，早就在盘算着如何从夏尼尔那里骗几个水嫩水嫩的小白脸空骑士过来当炮灰呢，趁早让他们便当免得以后去祸害无辜少女。话说艾蜜，你这是在做什么？”

　　公主殿下优雅地提着裙子抬起脚放在了露茵的身体上方，看起来就像是准备踩后者一脚的样子，如果换成某个足控抖M这会儿只怕是已经兴奋到浑身颤抖起来了吧。

　　然而对于本人的提问金发少女并没有加以理会，径直将目光对准了草地上蚊香眼状态中的露茵用冷冰冰的语气说道：“你还打算在地上赖多久，是不是非要我在你肚子上踩一脚才肯起来？”

　　貌似昏迷中的双马尾顿时狠狠哆嗦了一下：“噢不，正宫大人你不能这样。你都已经和周翼达令竖过足以进入最终完美结局的Flag了，蓝羽软萌的性格又是周翼达令的菜，单单只有我始终游走在边缘，怎么也得加把劲才行。说真的要是正宫大人你不戳破，这会儿周翼达令多半已经在考虑要不要用公主抱的方法将我带着离开了吧，这么大的Flag你要怎么赔我？”

　　我还真没考虑过公主抱，最多也就是打算背她而已——还是不要说出来的好。另外露茵你怎么可能还会在边缘游走，或许你自己永远也不会知晓，但当初被怪物控制了身体的你亲手捅伤我时挂在眼角的大片泪花以及那绝望痛苦的眼神咱可是记得清清楚楚，一辈子也不会忘记的。

　　听到露茵发言的艾蜜琳娜顿时露出了又好气又好笑的表情，正要开口说些什么的时候，我却是忍不住心生感慨的直接伸出手用力将露茵给公主抱了起来：“走吧，我们回去。”

　　猝不及防的双马尾身体瞬间紧绷得和石头一样僵硬，连好奇的毛球跳到她脑门上举着棒棒糖在其眼前左右摇晃也顾不上搭理，着实有些出乎咱的预料。本以为这个脸皮比城墙还厚的野丫头肯定会打蛇随棍上借此机会故意大秀福利什么的，没想到她居然也会感到害羞？

　　“啊啦啦，周翼达令今个儿是怎么了，竟然会表现得如此主动。没关系，你越主动我越喜欢的哟，哪怕现在就打算把我带到荒野深处去做些羞羞的事情也完全没问题！”

　　就和我装逼耍帅撑不过三秒一样，露茵这货像普通少女那般害羞同样也不过三秒钟的时间，很快便眯起眼睛伸出食指轻轻按在自己的嘴唇上摆出了一副任君采摘的迷醉表情，另一只手甚至干脆直接在咱的胸口划起了圈圈。

　　跟艾蜜琳娜动作十分生疏纯粹是在靠她那张倾城倾国的绝美脸蛋扳回分数的故意做出来的撩拨动作相比，能够信手拈来并且毫不做作的露茵简直就是妖精了有木有！要不是咱有着特殊的保持冷静的办法，指不定曾经搂着艾蜜琳娜尝过女生味道的我这会儿已经要竖起大灰狼尾巴了。

　　“喂，我这么一个大活人就站在旁边好不好，你们俩注意点！”艾蜜琳娜哭笑不得地跺着脚道，“还有周翼，你明目张胆的开建水晶宫也就算了，明目张胆的在我面前吃妹子这是在故意找茬吗？”

　　故意找茬的人是你好吧，你哪只眼睛看到我有在吃妹子了，充其量只是在秀闪光而已！

　　不过由金发少女引发的修罗场什么的简直太可怕了，我光是想想都觉得不寒而栗，急忙把到嘴边的话狠狠咽了下去重新改口道：“不，我只是刚刚听到露茵那样说后忽然想起了一些事情，有感而发罢了。”

　　艾蜜琳娜不爽地撇了撇嘴，但终究还是没有制止我对露茵的公主抱，转身走在面前一边带路一边说：“具体是什么事我就不问了，因为咱们还有更重要的事情去做。既然深渊已经困住了这个位面让我们无法随意进出，那么也就说明对方是准备卯足全力对这里出手了。若是可以在此处击溃深渊，它们的扩张计划便会受到极大影响，甚至联盟清理掉卓尔利文中的残留深渊时对方才刚刚缓过劲来准备重新扩张，双方处于同一起跑线上。”

　　“我当然明白明天这一战的意义，不过你应该还有别的话要说吧？”

　　“没错，我决定上城墙替你们当诱饵吸引深渊的注意力。”金发少女头也不回地抬手摆了摆道，“别急着反对，我知道这样做很危险，但我单独一个人在后方就真的很安全了吗？别忘了敌人还有一个神出鬼没的刺客。而且如果我有出现的话，在摸清底细之前深渊多半也不敢随便进攻才对。”

　　原来如此，这丫头是打算来一出空城计吗？

　　眼见开始讨论正经事的露茵也不再继续搞怪了，而是非常认真地看着公主殿下说道：“正宫大人的想法不错，可一旦被敌人识破那到时候又该怎么办？正面迎战的周翼达令他们本身实力就不如对方，根本没有精力来保护你的安全。”

　　“已经顾不上这么多了，能多拖延一会是一会吧。再说，不是有周翼在旁边么？”

　　“喂，我这么一个大活人就躺在达令怀里的好不好，正宫大人你不要当成没看见的样子直接无视了我就去找达令竖Flag！”

　　看着瞬间炸毛的双马尾我顿时只觉得头都大了，不过咱心里也很清楚这样的情况会出现乃是理所当然的事情，于是一点也不奇怪地做了一个往下扔的动作：“别闹，否则信不信我现在就把你扔地上？”

　　“呜，即便被公主抱了我依然是处于边缘位置么，生无可恋啊。”

　　这货已经没救了，虽然我并不讨厌甚至可以说已经有点习惯了的感觉……

　　艾蜜琳娜没好气地回头瞅了一眼在本人怀里嘴上说生无可恋实际上身体却在故意撒娇的露茵：“周翼你打算宠她到什么时候，快点回去整理一下装备，没准有一些明天能派上大用场的说。”

　　啊哈哈，看样子这种事我也必须得开始学着习惯才行了呢。


第1265章 满满的正宫威严

　　其实刚开始艾蜜琳娜要求上城墙吸引敌人注意力的时候我是拒绝的，因为不能女孩说她要上就得老老实实听话任由这丫头去胡闹，万一不小心弄伤了自己怎么办？不过当金发少女提到那个神出鬼没的刺客后，我便动摇了起来，毕竟对方给咱留下的印象实在太深刻，有他在后方确实算不上多么安全。

　　让艾蜜琳娜登上城墙并不是一个明智的主意，可总比大家都在和深渊大佬拼死拼活的时候女孩于旅馆里单独面对怨灵刺客结果被对方抓住拖到众人面前进行威胁要好。

　　至于派人比如说一群大众脸的杂兵以及精通反潜行的希露芙保护公主殿下什么的，谁敢保证潜行过来的就只有怨灵刺客一个人？对深渊而言艾蜜琳娜毫无疑问是非常重要的目标，尽管攻陷城市同样很重要可毕竟城市不会跑，而金发少女休养一段时间就会重新变成生龙活虎的女汉子，到那时再想强推她就没这么容易了。

　　因此我只好同意了艾蜜琳娜提出的办法，然后带着她和露茵返回了旅馆。原本计划送走的双马尾一样没有战力，好在她只是负责研究的人员，深渊压根不感兴趣，倒也没什么好担心的。只要对其他人解释清楚并说服他们同意让金发少女登上城墙即可，明天战斗时露茵自己在旅馆里爱怎么玩就怎么玩吧。

　　“咦，你们怎么回来啦？”当我推开房间门之际，以维多利亚为首的一群小伙伴正在愉快地摆弄着艾蜜琳娜先前留下来的那些魔法道具，她看到我们后顿时整个人就不对了起来，忙不迭将两只手藏到了身后，“是不是落下了什么东西？”

　　女孩的这个动作实在太熟悉了，小时候我没少在自己的宝贝妹妹梦云身上看见过，此处若不调戏她一下简直对不起自己的绅士名头：“对，我们是落下了某样东西，而它此刻就在你的手上，并且还被你给弄坏了。”

　　“胡胡胡说些什么啊你个弱渣工口绅士，像本小姐这样擅长使用各种魔法道具与装备的天才怎么可能会一不小心就把公主殿下特意留下的东西给弄坏了呢？哦呵呵呵呵，这是百分之三百绝对没可能会发生的事情！”

　　维多利亚先是像被踩了尾巴的猫咪般浑身猛地打了一个哆嗦，连开口说话都结巴了；不过她很快便强行镇定了下来，甚至还用鄙视的眼神瞅着我身下打量，俨然一副准备评头论足的模样；只可惜少女的装逼在仅差半步便能大获成功的时候做出了一件永远也无法挽回的事情，让她实现了传说中的自己打自己的脸。

　　这丫头在联盟那边有着贵族的身份，而且她还是个标准的贵族小姐，说话方式与动作风格故意做派到已经彻底没救了的那种——这不是重点，关键在于维多利亚说到最后忍不住发出了无比经典的【哦呵呵】式笑声，而作为贵族淑女是绝对没可能毫不掩饰地直接当众咧嘴大笑的，她必须抬起手来放在嘴边遮挡。

　　现在，你们应该已经明白了吧？

　　有着漂亮亚麻色双马尾的女孩手中捏着半截手环，表面精美的魔法阵似乎是被外力给用力扯断了的模样，差不多已经完全报废了。尽管不知道这个手环到底拥有什么样的功能，但它现在就是个垃圾，我敢用头顶上已经彻底笑疯了的毛球起誓！

　　毛茸茸的小东西大笑出声之后，维多利亚便立刻意识到了自己所犯下的错误，脸色顿时一阵红一阵白，似乎随时都有炸毛暴走的可能。好在旁边的比利终于再也看不下去自家妹妹呆萌（？）的表现，从女孩双手里强行夺下两个半截的手环后直接递到了艾蜜琳娜的面前。

　　“非常抱歉，公主殿下，小妹她一时不小心就把这东西给弄坏了。那啥，希望你不要怪她，毕竟小妹的性格你又不是不知道……”

　　“大丈夫大丈夫，维多利亚无论拆毁多少道具最后都会由塞西丽娅阿姨帮忙制作补偿回来的，完全不用担心。当然为了替自己闯祸的女儿擦屁股卡琳娜阿姨究竟向正宫做出了多少让步那就不关咱的事了。”艾蜜琳娜眯起眼睛抬起手轻轻摆了两下煞有介事地说道，“另外这个手环其实也不是什么很重要的道具，它最大的作用就是在战斗败北后众人各自跑路时将持有者的性别进行转换好方便他或她摆脱敌人的追捕而已。当然了，也可以满足某些男生变身成魔法少女去挑战怪物拯救世界遭到击败后被各种【哔——】的小小心愿。”

　　满头黑线的我到底还是忍不住抬手一巴掌拍在了女孩的脑袋上：“喂，前面的还好，后面那些纯粹是在随便口胡了吧，而且貌似还混进去了某些相当有爱我是说糟糕的东西！？”

　　“咦，变身手环什么的难道不是经典设定中的经典设定吗？”

　　“还真是没法否认呢——那种事怎么样都无所谓啦！”险些被绕进联盟风格日常里面的我用力跺着脚大声抓狂道，“明明深渊已经封锁了这个位面导致强袭舱无法正常进入虚空返回联盟那边，你竟然还有心思秀日常，能不能稍微认真一点？”

　　金发少女没好气地拍开了头顶上的狼爪：“退路被断我当然也很急啊，可就算认真地为此感到着急又能有什么办法？我们如今能做的事情并不多，毕竟明天和深渊战斗的主力是当地人的军队，他们可不归咱们调遣。还是说周翼你打算给对方的高手在城墙附近设置某种陷阱？这应该是个不错的主意。”

　　给敌人设置陷阱吗，女孩的提议让我很心动，不过具体应该怎么做却完全没有半点头绪，只好试着征求大家的意见：“艾蜜你说的很对，敌强我弱的情况下不准备点陷阱都感觉有些说不过去。你有什么好的建议么，其他人想到了也可以说说。”

　　才捅了篓子的维多利亚丝毫不见任何反省的模样，第一个跳出来高举着右手急切地说道：“我有一个好主意。在城墙上埋设威力巨大的炸弹如何，一旦敌人的高手冲上来就引爆……”

　　“顺便再炸飞周围的自己人并且让城墙塌掉半边好让外面的怪物冲进来是吧，维多利亚你真的不是对面派过来的间谍？”

　　小丫头片子倍感尴尬的讪笑着坐了回去。

　　希露芙眼见维多利亚又要捣鼓出日常的样子便紧接着给出了一个正经且靠谱的建议：“那么，布置某种能够限制对手行动的陷阱如何？敌人既然很强，正面对抗肯定不可取，限制住他的行动后再用远程火力轰击或许能起到很好的效果。”

　　半精灵的提议让所有人的眼睛都亮了，而露茵更是当即在艾蜜琳娜给她的空间物品里翻找半天后掏出来了一种奇怪的机械装置，将其放到地板上说道：“如果是这样的话，用我的这个发明试试如何？它可是非常擅长抓人的喔。”

　　地板上那奇妙的东西纯粹就是一个扁平的圆，差不多有澡盆大小，通体黑色完全看不出来是用什么材质制造而成的，走路时眼睛朝天从不看地的家伙们估计踩上去了都不会察觉到。

　　蓝羽学姐好奇地凑过去蹲下身伸出食指戳了戳它：“唔，好像是金属的。露茵，这东西到底有什么用啊？”

　　双马尾忽然露出小虎牙坏坏地笑道：“你站上去试试就知道了，我会演示给你看的。”

　　要坏事！另外这和某只无节操萝莉小女王接触多了果然不是什么好事情，原本挺可爱的妹子们一个个都在对方的影响下跟着学坏甩起节操来了有木有！

　　然而我还没有来得及开口对顺着露茵的话语照做中的整个人都萌萌哒了的天然呆说些什么，站在旁边的艾蜜琳娜就不动声色地抬脚在咱的脚背上轻轻踩了一下，令本人将嘴边的台词全部咽了回去。

　　正宫大人的威严不单单是针对双马尾还有黑长直的，对咱这个名义上的后宫之主同样有效！

　　既然艾蜜琳娜摆明了打算看热闹，我除了默默地心疼蓝羽学姐之外，还能做些什么？

　　“这样就行了吗？”站到黑色【澡盆】中央的天然呆歪着脑袋看向了露茵问道，“接下来要怎么做？”

　　满脸坏笑的表情变得越来越糟糕的双马尾摸出了一个遥控开关在手里朝黑长直摇了摇：“嘛，我只要按下这个开关就行，剩下的你自己体会吧。”

　　说完这丫头便按下了开关，然后只听嗡的一声轻响，【澡盆】微微产生了些许震动，也不见任何的光影效果，差点让我以为那东西压根就没有启动。不过事情很快就发生了新的变化，蓝羽学姐先是露出了可爱的迷糊神色，随后从口中发出“喵”的一声惊叫，整个人当即一屁股坐了下去。

　　如果只是这样倒也没啥，毕竟根据之前的话题大家多少也能猜到露茵拿出来的东西拥有能够限制对手行动这样的功能，如今看起来这个【澡盆】应该是和皮尔森的重力结界有着差不多的效果；可问题在于露茵给她的发明设置的功率似乎有些大，蓝羽学姐在坐下去后虽然有挣扎着想要站起来，最后却反而向后倒去整个人躺在了【澡盆】上面。

　　好像一只在粘鼠板上被黏得死死的无法动弹的耗子。

　　“耶，大功告成！”双马尾见状兴奋地在胸口用力握了一下拳头，“周翼达令，请不要客气，尽管上去好好享用这只天然呆吧。当然如果觉得这里不方便的话我可以把自己的房间借给你。”

　　“享用你妹的大头鬼啊，你敢不敢正经一点来解释这东西的功能！？”

　　“我已经很正经了，因为这东西本来就是我准备用来藏在地毯下面捕获达令你然后拖回房间探讨人生意义的，谁让你每次都对我送出的福利爱理不理的呢？”

　　因为对你的福利不甚感冒所以你就打算直接用强了，节操呢？不，现在才来说节操未免也太迟了，这里还是给她敲一记手刀当成警告算了。

　　敲过双马尾的脑袋顺便将她的头发揉成鸟窝之后，我抢过遥控器关掉那个奇妙的【澡盆】将可怜的黑长直解放了出来，将蓝羽学姐拉起身后方才轻轻踩了踩脚下的装置开口道：“皮尔森不在的情况下用这东西来限制敌人行动确实是个不错的选择，只可惜想要使用它仍然有许多问题需要解决。比如说我们必须诱导敌人进入它的作用范围，对方实力太过强大的话引力场起到的作用可能不太明显等等等等……”

　　毕竟这玩意不像皮尔森的法术可以远距离指定位置释放，使用起来当然会很麻烦。

　　“那么，就放在我的脚下好了。”艾蜜琳娜没等我困扰多久便主动说道，“明天战斗的时候我会登上城墙吸引深渊的注意，无论是对方的刺客想要趁乱偷袭我还是他们的BOSS直接扑过来找茬，这个小东西应该能起到意想不到的作用吧？控制器也请交给我，毕竟到时候你们多半都在忙着战斗，有可能顾不上我。”

　　别的人还没反应希露芙却是第一个表示了反对：“不行，艾蜜琳娜你现在面对杂兵也只能做到自保而已，基本上等于没有战力，就这样上前线实在太危险了。如果是担心对方那个刺客，我可以留下来陪你。”

　　“谢谢，希露芙，但我已经决定了。”金发少女轻笑着冲好友歉意地摇了摇头说，“前线虽然危险，可至少我有和大家在一起，不像在后方敌人BOSS一记地图炮过来连怎么死的都不知道。”

　　“明白了，如果你要坚持，我也只能尊重这个决定。”半精灵对女孩的回答一点也不奇怪，双手抱怀着淡淡地说道，“不过，维多利亚先前提到那个爆炸陷阱，却也可以考虑一下了呢。”


第1266章 论吐槽役的重要性

　　陷阱的事情最终全部交给希露芙去处理了，露茵啊维多利亚啊她们则负责从旁协助，毕竟半精灵是这方面的专家。而后这些打算给敌人使绊子的家伙便纷纷拿着各种稀奇古怪的东西离开了旅馆开始执行计划，至于她们具体准备怎么做那就不太清楚了，只要别在城墙上和守卫的士兵们纠缠起来便好。

　　按理说到这里为止我们能做的基本上都已经做完，剩下的只有好好休息以迎接明天的战斗，不过很显然有些人并不打算让艾蜜琳娜休息。

　　正想要安排金发少女睡个觉等她醒了再加餐的时候，一群意料之外情理之中的人出现在了我们的面前，正是夏尼尔和他的几名随从。

　　旅馆里的客人有很多，夏尼尔估计又是当地的知名人士，结果引发了不小的动静；亏得这只小正太出门有带人，手下的随从很快便拦住了旅馆里神情激动的其他客人，让他只带着一个人进入了艾蜜琳娜的房间。

　　希露芙等人不在，所以我便和比利、蓝羽学姐一起帮金发少女撑起了门面，陪同她与夏尼尔会面交流。至于绯雪，她没事在我身体外面晃悠是需要消耗能量的，哪会一天到晚在外面吓唬小朋友？

　　“不是说好明天见面的么，怎么现在就来了？”艾蜜琳娜坐在房间中央的木桌边，同时伸手示意小正太坐在对面开口问道，“有什么急事吗？”

　　夏尼尔奇怪地朝坐在远离木桌的角落里的我和比利望了两眼，估计在疑惑为什么是由艾蜜琳娜而非我们这两个男生作为代表以及领队人和自己交谈吧——小家伙你不知道，咱们这支队伍中可是严重的阴盛阳衰啊。QAQ

　　不过这只完全对得起【漂亮】这个形容词的萝太也没有为此奇怪多长时间，很快便回过神来看着金发少女点头正色道：“嗯，是有点事。先自我介绍一下，本人名叫夏尼尔·达勒，目前担任这个罗维王国的宰相一职，并且还暂时兼任菲斯塔城防卫军的总指挥……话说你们那满脸淡然的表情是怎么回事，正常说来和我初次见面的人听见我这样说后十个有十个是全都不相信的，为何你们却连一点激烈的反应都没有？”

　　艾蜜琳娜出于身份的立场肯定会觉得十分尴尬不好回答，但我则完全没有这方面的顾忌，不假思索地开口秒答道：“因为这世上有一种非常奇妙的生物存在着，而我们不仅曾经和对方接触过、甚至还与对方十分熟悉，久而久之也就不再感到新奇了。很不幸啊呸我是说幸运，你和这种奇妙的生物属于同一类型，所以我们会有如此平淡的反应也是理所当然。”

　　被本人一套绕口令似的台词晃得晕晕乎乎的夏尼尔此刻已经完全分不清东南西北了，只是下意识地追问道：“请问这种奇妙的生物究竟是什么？”

　　“符合了法定推倒年纪的萝莉。”

　　正在抿茶的比利顿时噗的一口喷出了十米远，茶水都糊到对面墙壁上了有木有？站在夏尼尔身后的随从显然也被雷得不轻，当场华丽丽地滚到了地板上，和早就在那里疯笑打滚中的毛球作伴去了。

　　满头黑线的艾蜜琳娜忍不住以手扶额着对我叹道：“周翼你够了，就不怕她找你麻烦吗？”

　　“有什么好担心的，难不成她还能像某个17岁零N个月的老妖怪那样咱这边才说了丫的坏话那边她就能跨越时空与位面立即将所谓的惩罚丢在我的脑袋上吗？不，我承认她确实神通广大，但终究还没有那样的本事！”

　　作死之魂熊熊燃烧起来的我就和战斗中热血上头的艾蜜琳娜一样是九台机甲都拉不回来的，不过和金发少女不同弱渣如我劝说无效之下还有另外一种方法可以阻止本人，并且相当有效。

　　一道隙间非常突兀的出现在了我的斜上方，并且从里面以极快的速度飞出了一个似乎是用来装需要保持干燥类食品的金属盒子，狠狠砸了我一个眼冒金星，立刻人仰马翻的滚到了地上。还没完，不等这个差点要了本人小命的铁盒子落地某个大家相当熟悉的女子声音便紧跟着从满是眼睛的隙间里传了出来。

　　“周翼小子，你胆儿肥了是吧，明知道我可以做到这样的事情却仍然明目张胆地背后说我坏话？你是需要敲打呢还是敲打呢亦或是敲打呢？”

　　你已经在敲打了！话虽如此这一击也让咱的作死念头彻底消失殆尽，重新变回了正常人的我顾不得翻身爬起便泪流满面着答道：“真的是非常抱歉，我纯粹只是被那个无节操小女王平日里各种下限崩坏的表现给气糊涂了，完全没有任何想要对您不敬的意思！”

　　艾蜜琳娜此时整个人已经把目光连同俏脸一起转到了旁边，满满的一副不忍直视的模样：“周翼，你的下限貌似也不怎么高的样子啊。”

　　还不是被你们联盟式的日常给逼出来的！

　　好好的会谈还没正式开始就已经彻底歪了楼，夏尼尔望着眼前极为震撼的一幕惊得下巴都快要掉下来了，犹豫着伸出手指向了我们：“呃，那啥。这是神马情况？”

　　被各种东西砸啊砸得早就已经习惯了的我爬起身坐回椅子上，顺手还捡起了那个金属盒子：“这是某位大神用特殊方法开辟出来的专属空间通道，跨越了所有时间空间的强大存在，用不着太过惊讶。我瞧瞧，是空的饼干盒子？紫大人你刚刚莫不是在品茶吧，说好的在虚空里和深渊大佬对峙撕逼呢？”

　　紫大人并没有回答，她在随手丢完垃圾后便关闭了隙间，根本不曾理睬我。

　　小正太的脸上满是尴尬的神色，他非常努力地试图把话题重新转回正轨上：“不，我是想问你们谈论正经事的时候都是这种表现的吗？如果不是，还请不要再制造这种无厘头的局面了好不好？”

　　然而我这边是被紫姐姐砸得收敛了，那边艾蜜琳娜却又开启了某种奇怪的开关，竖起食指对夏尼尔煞有介事地认真道：“对不起让你失望了，我们那边的高层在谈论正经事之前都必定会先制造一些类似的日常来热热身，并且一个处理不好这种日常还会一直持续下去，收都收不回来。”

　　“尽管话有些重了但我还是想说，如果高层全是这样为什么你们的国家到现在都没有灭亡！？”很显然夏尼尔也有些抓狂了，否则萌萌哒的小正太是没可能说出这种台词的，“给我一个理由先！”

　　“因为除了刚才周翼所说的奇妙生物之外，我们那里还有另外一种同样神奇的生物专门负责阻止高层各种无节操地秀日常并且每次都能获得巨大的成功，逼迫他们重新回到正常的工作状态中来，从而真正意义上地挽救了国家、挽救了世界，魔法少女在他们的功绩面前根本什么都不算！”艾蜜琳娜说到这里故意停顿了片刻，吊足了夏尼尔的好奇心后这才一本正经地继续说道，“这种神奇生物的名字，叫做吐槽役。”

　　吐槽役拯救世界，尽管这本身就有着许多槽点但仔细想想的话，好像也没错？所以希露芙你快点回来吧，没有你这个职业的吐槽役我们之间的交流估计根本进行不下去啊！

　　一群群的乌鸦在头顶上欢叫着飞过的可怜小正太此刻完全是一副被彻底打败了的表情，全身灰白化地颓废着冲金发少女低下了头颅：“对不起，我果然不应该过来打扰各位休息的，事情还是等明天早上再说吧。”

　　瞧，还真被我给说中了！

　　“请留步。”眼见泪流满面的夏尼尔起身要走，到底不是某只极品小女王的艾蜜琳娜自然做不出送客这样不靠谱的事情，而是收起脸上奇怪的表情认真地开口道，“让你感到了不适应真是不好意思，但这只是一个预防针而已，我们那边真正的高层日常可比这个还要夸张，你最好有个心理准备。那么，宰相大人专程过来是有什么事吗？”

　　“虽然很想请这位美女能做个自我介绍，不过还是等会旁听好了。”小正太眼见金发少女终于说起了正事，整个人立即重新恢复了色彩伸手朝自己的随从示意道，“把那东西拿出来吧。”

　　随从拿出来的是一个可以摆在手心里的水晶盒子，摆弄几下后在空气中投影出了一个屏幕，只不过现在并没有任何信号，所以也没有画面。

　　公主殿下终究是魔法侧的人，见过类似的东西，当即便试探地问道：“远程通讯装置？”

　　夏尼尔淡淡地点了点头：“没错。我们罗维王国的统治者拉瑟福德·奥利弗陛下想要和你们通话，他有些事情想要当面问个清楚。”

　　我不禁觉得有些无语：“喂，你应该是才向他汇报没多久吧，这就急匆匆要找我们通话了？你们对深渊基本上没有任何认识，也意识不到那玩意有多么危险，国王陛下怎么会想起来这么快就联系我们？话说，你刚刚是准备闪人的吧，不使得通话顺利进行让国王陛下等到明天真的大丈夫？”

　　“没关系，毕竟我之前已经提到了你们在休息有可能不会同意会面。再说了，真正在通讯装置另一头负责等待的又不是陛下本人。”

　　倒也是呢。

　　趁着小正太的随从摆弄装置的机会，我悄悄凑到艾蜜琳娜身边小声地问道：“你说这个位面里唯一仅存的国家的统治者找我们是打算做些什么？我们还没有表示出任何想要和他们结盟的意思吧，对方现在就主动联系我们是何意？”

　　“确定我们的来意……是没可能的吧，毕竟先前和夏尼尔带着军队返回时已经对他说过，我们是专程来找深渊麻烦的，这个理由已经足够充分了。”艾蜜琳娜微微皱起了眉头黑着脸说道，“我有一种相当不好的预感，想要和这个王国结成联盟估计会非常困难。”

　　我闻言不禁一阵满头雾水：“你是不是想到了什么事情？”

　　然而艾蜜琳娜却问了我一个奇怪的问题：“周翼，你还记得当初第一次见到我施展出远超常人的力量时心里是一种什么样的想法不？”

　　“天啦噜，魔法少女难不成是真实存在……”

　　话没说完我就被女孩的肘击给打断了：“说正经的。”

　　咱真的已经很正经了，从绅士方面来说。不过金发少女想要的显然不是这种嬉皮笑脸式的回答，所以我也就很认真地做了一番思考：“唔，怎么说呢，幸亏强大的力量是掌握在你这样心地善良的美少女手中的？”

　　这丫头已经是咱的妹子了，偶尔调戏一下也很正常的对吧。

　　“好吧，是你赢了。不过换个方式想想，如果我是男生的话呢？”

　　“若真是这样，那问题就严重了。”我到此时终于明白了女孩想要表达的意思，脸色也紧跟着迅速变黯了不少，“过于强大的力量不受自己所属势力的控制也就算了，还来自于异世界，指不定背后有着某种更为庞大的势力，谁知道有没有准备什么针对这个位面的阴谋？这一切都是让人感到非常不安的因素，尤其是高层的掌权者，更会往往不自觉地把事情朝糟糕的方面去想。艾蜜你的意思是，那个叫拉瑟福德的家伙会找我们的麻烦？”

　　“应该不会直接找麻烦，但试探是肯定少不了的，或许还会加上一大堆的限制之类。不过这只是好的方面，还不算多严重。”

　　“喂喂喂，限制行动还只是好的方面，那差的呢？”

　　艾蜜琳娜顿时把自己的声音压得更低了：“用武力强行控制住我们，然后将大家抓去切片研究。不要用那种奇怪的眼神看着我，夏尼尔肯定已经将我现在的虚弱状态也报告上去了，你敢保证对方的国王不会趁着我没有战力的时候动些歪脑筋？”

　　掌控住艾蜜琳娜然后利用她那强大的力量吗，确实是个不小的诱惑呢，待会的通话必须小心些才行。


第1267章 我就在旁边小声说说话

　　不得不承认艾蜜琳娜的担心很有道理，但我觉得那位名叫拉瑟福德的国王应该不会如此糊涂，毕竟深渊尽管有捡便宜的嫌疑可终究是击败了进化的合成兽，而后者则已经困扰当地人很长时间了。当地人被合成兽折腾了好几十年都没能想办法击败对方，结果深渊才到没几天就瞅准机会收拾了这货，异世界的来客与本位面的怪物相比起来谁更危险乃是显而易见的事情。

　　要是在没有多大严重外患的情况下这个罗维王国的统治者想要对虚弱状态的艾蜜琳娜动歪脑筋倒也不会让人感到意外，可深渊大军此刻就在外面的荒野中朝城市逼迫而来，急着联合各方面的力量准备防御都来不及呢，谁还有心思去弄这些。

　　照理说应该是这样没错啦，然而我到底还是小看了艾蜜琳娜的预感——要知道在各种各样的作品里女生的预感和拥有规格外实力的强者的预感一向都是非常灵验与准确的，更何况金发少女还是二者合一的存在？

　　夏尼尔的随从终于摆弄好了那个远程通讯装置，在和对面负责接听的人短暂交流之后，一张年轻帅哥的脸出现在了投影里。和想象当中的中年大叔或者不怒自威的老爷子不同，这位国王年轻得简直有些过分了，或许是罗维王国的高层之前出现了某种变故吧。另外国王陛下虽然浓眉大眼帅得跟影视明星一样啦，但皮肤和头发却白得好似冬雪，平添几分异样美感的同时又不禁让人产生出了几分恐怖的感觉。

　　趁着艾蜜琳娜走向装置附近准备对话的空闲，我忍不住凑到夏尼尔身边小声地问道：“你们家国王陛下的脸色似乎不太好，是天生的还是得病了？”

　　小正太的表情顿时变得十分尴尬，偷偷瞅了一眼投影发现拉瑟福德的注意力全都被艾蜜琳娜给吸引了（这也是理所当然的事情）之后，这才小声地对我解释道：“拉瑟福德陛下原本并不是王储，他无论人品、学识还是统御能力都比不上自己的哥哥；然而几年前在抵抗合成兽攻城的时候由于未曾预料到的新生物的出现，导致战斗最终全面失利，城市也被毁灭了。在那次战斗中，因为和今年一样准备对合成兽展开反击，前任国王陛下带着许多重臣亲自前去城市指挥大军，陛下的兄长作为王储同样也一道前去想要积累些战斗经验，结果……”

　　“结果被怪物一锅端了是么，还真是一个杯具。”

　　或许是本人事不关己的无所谓态度让夏尼尔感到了不愉快，小正太的脸色马上就阴沉了许多：“那次失利给王国造成了极大的损失，我也说了，不单单是王族许多重臣同样也在城市里面，其中就包括了我当时作为宰相的父亲。所以你明白了吗，这个宰相的职务不是因为我有多么天才而担当的，纯粹只是王国高层集体便当导致短时间内根本无人可用的缘故！你能想象当初为大军送行时我们是多么的意气风发并且对胜利充满信心以及对未来充满了希望吗，又能够想象在听闻城市被那些怪物攻破时我们是多么的震惊以及绝望吗？”

　　激动的夏尼尔看上去几乎快要压抑不住声音的样子，我急忙伸出手轻轻拍了拍对方的后背正色道：“对不起，我不知道你的父亲也在里面。另外，你说的那些事情我能够想象得出来，准确来说，应该是曾经亲眼见过吧。”

　　在和如今的老家完全不同的另一个平行世界里……

　　漂亮的萝太闻言也是重新恢复了冷静，微微冲我低了低头道：“抱歉，我同样也不知道你们那边的情况。是名为深渊的怪物造成的吗？”

　　我身上的情况比较特殊，但此处没必要向夏尼尔解释得多么清楚，也就顺势点头认可了小家伙的猜测：“算是吧。这些先不提，你的意思是王国的精英都在那次战斗中损失殆尽了，剩下的全是你这样的正太萝莉以及一个能力不过关的新国王？”

　　夏尼尔脸上那叫一个哭笑不得啊，等提到拉瑟福德的时候却又换成了苦笑的表情：“能力不过关倒也没啥，至少拜那次战斗得到的经验所赐我们研究制造出了飞行战舰，守住剩余的城市并不是很困难。然而拉瑟福德陛下最近却总是在做一些自毁长城的事情，我当众反对几次后就被扔到菲斯塔城来并受命率军对合成兽展开反击了。结果你们也都已经看到，刚刚才休养了几年的我们根本不是合成兽的对手。”

　　咦，眼前这小家伙竟然还扮演着忠臣的角色啊，只可惜摊上了一个不懂得疼爱萌萝太的君主……咳咳，这句不算。把脑袋里的奇怪想法扔到九霄云外之后，我很是疑惑地问道：“如果你反对的理由正当，国王陛下应该也没法随随便便就给你小鞋穿才对，到底是怎么回事？”

　　“呃，陛下他想要强纳精灵族的一个女孩为妃。如果那女孩是普通人为了双方的联合考虑一贯崇尚自由恋爱的精灵们也许就答应了，可问题在于那个女孩乃是对方通过传统仪式由生命之树选出来的，相当于精灵所信奉的神灵在世间使者一样的存在，所以……”夏尼尔说到这里也是忍不住以手扶额着深深地叹了口气，满脸无奈的表情就差写上【生无可恋】几个字了，“精灵们为了避免麻烦就安排那个女孩伪装后逃出了都城，至今下落不明，然后为此感到失了面子而恼火的陛下打算惩罚精灵，我反复劝阻之后就被打发到这里来了。说真的陛下在这方面一点都不节制，你最好把自己那个妹子也看住了，免得同样遭殃。”

　　敢情投影里的年轻帅哥头发和脸色之所以会白成那样是因为【哔——】了过多的原因吗，感觉说出来会很失礼的样子还是保持沉默的好。不过夏尼尔的提醒咱却是放在了心上，假如名为拉瑟福德的家伙真敢对艾蜜琳娜出手，对不起这个世界你们自己想办法去拯救吧，老子不奉陪了！

　　在我和小正太悄悄对话的这段时间里，艾蜜琳娜和拉瑟福德也已经聊开了，就目前而言，双方的交谈还算正常。

　　尽管夏尼尔对投影里年轻帅哥的评价不太好，可他终归是出身于帝王家，只在表面上做出一副国王形象并没有多大难度；然而无论这货再怎么做样子，他身上仍然总是充斥着非常明显的慵懒气息，好像不管做什么事都提不起干劲的模样。

　　夏尼尔，有着这样一个极品老板一直以来真是辛苦你了。

　　“喔，这么说来你们为了应对深渊的威胁是打算组建一个集合了许多不同位面力量的联合咯？”拉瑟福德眯起眼睛露出了深思的神色，听到他谈到这件最为重要的事情后我也是立即放弃了与夏尼尔的交谈，竖起了耳朵开始倾听，“所谓的深渊真的有那么危险？”

　　“是的陛下，深渊乃是智慧生物负面情绪的集合体，相当于怨灵那样的存在。”艾蜜琳娜保持着她的优雅公主形象耐心地对着投影解释道，“只不过它比怨灵要强大得多，一旦让对方发展壮大起来，绝对不是单独一个位面的力量能够与之对抗的。”

　　并没有出现夏尼尔担心的那种上来就对艾蜜琳娜出手的情况，或许是军队的失败让拉瑟福德产生出了危机感吧，毕竟就算他想享乐也得有命才行。我不禁为之悄悄松了口气，接着继续在旁边打酱油看金发少女努力劝说拉瑟福德，不过女孩的努力似乎并没有起到多大效果。

　　国王陛下好像十分谨慎，并没有因为女孩将深渊说得十分危险就随便答应组建联合，那油盐不进的样子简直让我急得各种牙痒痒。当然我也只能在脑海里想象一下挥舞纸扇狂抽对方脑袋的情形，实际上根本做不到也不能做。

　　“总之这件事等我们确认了深渊真的有那么危险后再做决定也不迟，现在就不要讨论了。”投影中的拉瑟福德轻轻摆了摆手道，看样子是打定主意要结束对话了，“夏尼尔，我的小宰相。”

　　小正太估计早已经习惯被别人各种称呼自己“小”了，一脸淡然地快步走到了投影附近毕恭毕敬地行礼道：“是的陛下，您有何吩咐？”

　　“好生招待一下我们的客人，至少旅馆是肯定不行的。对了，王室在每个城市都有行宫，菲斯塔城也不例外，就请哈里斯小姐和她的同伴们住进那里吧。现在城市的情况比较麻烦，只能暂时让各位委屈一下，等情况稳定了我们再正式见面吧，我很期待那一天的到来。”

　　夏尼尔轻轻点了点头：“好的，陛下，如您所愿。”

　　通话到此结束。

　　艾蜜琳娜在投影消失后松了口气重新变回了我熟悉的那个普通状态的少女，随手捋着自己的侧马尾苦笑着摇头叹道：“果然想要现在就说服他同意组建联合还是太困难了呢，深渊的威胁仅仅只出现了一点苗头，并没有对当地人造成多大的伤害。所以比起看上去跟合成兽差不多的怪物，还是我们这些不请自来的异世界人更能吸引注意力呢。”

　　可爱的小正太讪笑着挠了挠脸颊：“说真的我也没有感觉深渊有多么厉害的样子，尽管之前那条巨龙是很可怕啦，但我们同样有着足以杀掉它的武器，更何况是那些普通火炮就能消灭的杂兵？如果这就是深渊的全部力量，给我们几年时间完全可以单独消灭对方。”

　　我忍不住拍了拍夏尼尔的肩膀：“你还是太肤浅了，深渊真正可怕的地方并非战斗能力——尽管在这方面它们其实并不弱——而是近乎野蛮的侵蚀能力别说生物了连大地与河流都会转化成深渊的东西，滚雪球般飞快地壮大势力，直到别人再也无力抵抗继而被彻底淹没并吞噬。而这些都是一天两天内看不出来的，光凭我们用嘴说你们估计也不会轻易相信的吧？”

　　“啊哈哈哈，不管怎么样既然国王陛下已经给出了指示，那么正式作为贵客的各位还请随我来吧。住旅馆什么的显然不太合适，我本就在考虑给你们换个正式点的地方，现在有了陛下的允许也就好办多了。”夏尼尔说着让随从收起了通讯装置向门口走了过去，“至于深渊的威胁，反正也不差这几天，等发现它们真的能够侵蚀转化生物乃至自然环境后，即便是陛下也会对此重视起来的吧。”

　　桥豆麻袋，你小子刚刚用一种相当隐蔽的方式微妙地损了一下自己的老板吧，绝对是这样的没错吧！？而且说话的时候语气平淡到连眼睛都不眨的地步，果然他对于自己的遭遇是心有不满的啊。

　　生起气来的早熟正太好可怕！

　　不过夏尼尔说的也没错，在深渊展现出侵蚀性之前当地人肯定不会重视它们，最多把我们的警告记在心里而已，艾蜜琳娜的努力会以失败告终也是理所当然的事情。

　　因此我走到金发少女身边抬手摸了摸她的脑袋，浑然不顾被拍开的狼爪上面的疼痛开口说道：“不要灰心，当地人有的是机会来见识深渊的恐怖之处。现在还是先跟夏尼尔换个地方住如何，你也不喜欢这家旅馆一楼餐厅里的嘈杂声吧？”

　　“我更加不喜欢的是拉瑟福德看我的眼神。”艾蜜琳娜眼瞅着夏尼尔没有注意到这边迅速凑到了咱的面前小声说道，“别看他表面上好像有在认真地商谈，可实际上却在不断地打量着我，那感觉直让我忍不住起了一身鸡皮疙瘩。我总觉得那家伙与其说是在和我讨论组建联合的事情，倒更像是在心里暗自盘算着怎么样把我给弄回去的样子。”

　　“你确定？”

　　“当然确定了，那种糟糕的眼神我以前经常在你那儿看见，熟悉得很。”

　　……还真是对不起了。


第1268章 来一起睡什么的果然没可能呢

　　由于一直是艾蜜琳娜在负责和夏尼尔对话交流，我并没有注意到某些细节问题，直到抵达位于机场附近的行宫安定下来后，咱才发现出城埋设陷阱的希露芙等人竟然在不知不觉间被遗忘掉了。讲道理我不认为粗神经的金发少女会在这种时候犯迷糊忘记如此重要的事情，那么只剩下一种解释了，想明白的我最后也就默默地没有声张，甚至还悄悄找到正在好奇地打量行宫的比利与蓝羽学姐特意叮嘱了他们。

　　艾蜜琳娜应该是在预防某些事情，不过具体是什么我还真不好说，莫非她以为那个拉瑟福德真的会在尚未摸清楚深渊底细的情况下不顾有可能招惹到一个未知异世界势力的危险直接对自己出手？我承认这丫头确实是祸国殃民噢不、倾城倾国的那种级别啦，恰好这个国家的老板又是一个让人忍不住各种羡慕嫉妒恨的无论做出什么样的事情造成了多么严重的后果都不会有人找麻烦的行动派绅士，两者凑到一起后要是啥都没发生，那才叫真的见鬼了。

　　可至少不应该是现在。

　　很显然凡事不会想太多的比利以及天然呆的蓝羽学姐完全没有表现出丝毫的紧张感，他们只是记住了我的叮嘱未曾向夏尼尔透露出希露芙等人的讯息，然后该干嘛就继续干嘛去了。看着这两个没烦恼的家伙美美地吃过晚饭接着回房休息，我也是在一阵哭笑不得后觉得自己还有艾蜜琳娜是不是有些紧张过度了？

　　算了，反正兵来将挡水来土掩，大不了当拉瑟福德派来一群气势汹汹的精锐高手试图将金发少女掳回去做许多【哔——】的有爱事情的时候，我跟毛球带着大家瞬移跑路就是。

　　什么你问我为何不挺身而出无比华丽地干翻这些前来找茬的家伙当中装逼的同时猛刷艾蜜琳娜的好感度顺便再对某个小白脸帅哥国王狠狠打脸而是果断选择遇事逃跑？讲道理你觉得我像是那种主角光环缠身的人吗，帅不过三秒这种事已经是我身上大宇宙意志一般的存在了！

　　最后那句不算，总之我把蓝羽学姐送回房间后，也是被她还有比利所感染而放松了神经，准备返回自己的房间好好睡上一觉，养足了精神之后好应对明天有可能发生的各种状况。

　　本来应该是这样没错的……

　　到底是王室行宫的客房里面的家具设施不仅完备而且还很豪华，要不是艾蜜琳娜主动拒绝指不定这会儿我还能享受到夏尼尔准备安排过来的时刻候在门外的侍者的服务。当然也可能跟那些侍者全都是女仆有某种说不清道不明的关系，反正没有女仆福利的我对此也不甚在意，提溜起拼命挣扎的毛球径直进入了浴室。

　　小东西不喜欢洗澡，因为那会让它从可爱的绒球变成一坨难看的湿抹布，但今天我和它全都在战斗中弄了一个灰头土脸，不洗澡就睡觉什么的根本说不过去。

　　OK，到目前为止一切都很正常，我把自己和毛球收拾干净后接下来的事情就是用吹风机把小东西重新捣鼓成毛茸茸的样子，继而滚到床上数羊去。可是意料之外的事情总会在不经意间悄然发生，让人各种猝不及防，这次同样也不例外。

　　由于如此硕大的房间里只有咱一个人，夏尼尔那边不会有谁来打搅而小伙伴们也都已经纷纷各自回房，我便放心大胆的擦干身体后拎着毛球直接离开浴室走进了房间——讲道理咱一直都想着像这样在周围无人的情况下果奔一次让身心都飞扬起来，哪怕仅仅只是在家中的房间里；可惜梦云那小丫头鬼精得很，我始终都找不到半点机会。

　　然而此时此刻，除非是那个永远17岁的偷窥狂魔啊呸呸呸，我是说美丽可爱的万人迷紫姐姐亲自出手否则谁都无法阻止咱啦！

　　事实证明我果然还是太肤浅了。

　　“噗——！”我这边才推门进入卧房，就看见那边坐在床沿手里捧着一杯饮料的艾蜜琳娜循声回头看了过来，接着当场喷了出去，俏脸通红着飞快地将脑袋重新转了回去，“你个绅士在做什么啊！？”

　　“这应该是我的台词才对吧喂！讲道理这儿是我的房间，我在里面做什么都是咱的自由好不好；倒是艾蜜你为何会在这里的啊，我可是有认真锁好门的！”浴巾这玩意并没有带出来，被自家妹子瞧了个正着的本人即便再如何绅士也不禁老脸一红忙不迭蹲到了地上，“看见了吧，你绝对是看见了吧有木有！”

　　金发少女头也不回地抬手随意挥了两下：“门锁这东西不就是用来被人撬开的吗，母亲大人平时没少这样做，我在旁边见多了也就学会了。至于刚才有没有看见的问题，反正你又不是没看过我的，咱们算是扯平了。”

　　“扯平你大爷，你每次都把自己的关键部位遮掩得严严实实好不好，而且还有圣光这东西免费帮忙，跟咱的遭遇完全没法比。真要说扯平的话，有本事你也让我瞧个仔细啊？”

　　我这纯粹是在说气话，毕竟莫名其妙多了一段黑历史之后无论换成谁心里都不会舒服的对吧？虽然咱并没有任何实际上的损失就是了。

　　然后我就看见艾蜜琳娜转过身来眯起眼睛伸出食指轻轻按在自己的嘴唇上坏笑着说道：“啊啦，若是周翼你的话，真心想看也不是不可以的哟？接下来的展开你是希望我来主动一些呢还是打算自己掌控所有的局面呢？”

　　“喂美女，你的小恶魔尾巴露出来了知不知道？另外说过多少次了，不要跟你的老妈学坏啊岂可修！”整个人都不对了的我风中凌乱一阵后忍不住泪流满面着低下了脑袋，“呜，每次都被妹子反过来调戏的我已经彻底没救了。”

　　湿漉漉的毛球貌似懂事地伸出一只【触手】轻轻拍了拍咱的脑袋以示安慰。

　　“行了行了，就当是你以前有意无意欣赏过我们这些女生福利后受到的相应惩罚吧，别再纠结了。”艾蜜琳娜的腹黑状态并没有持续多长时间，她很快就重新将身体转了回去，“快点把衣服穿上，还是说你真的打算顺势就这么直接吃掉我？”

　　“如果你不反对的话我倒是挺乐意这样做……”

　　被调戏了就要调戏回来否则咱男生的面子要往哪儿搁？然而还没等咱说完艾蜜琳娜手里的杯子就嗖的一声飞过来和咱的额头做了一次亲密接触，成功地打断了本人。

　　“对不起刚刚只是在开玩笑，还请千万不要在意。”

　　面子是啥，能吃么、好吃么？

　　几分钟之后总算摆脱了果奔状态但仍然觉得有些尴尬的我在桌边坐下一边给毛球吹风一边对艾蜜琳娜开口问道：“咳咳，那啥，你这么晚了还来找我有什么事吗？”

　　直到这时我才终于有心思去认真打量金发少女，发现她并没有绑马尾，身上也是一条漂亮的淡紫色睡裙，显得很随意的样子，应该是才在自己房间里洗过澡没多久吧，咱甚至都能嗅到洗发水的味道。

　　啊，不好，总觉得咱的大灰狼尾巴好像又要竖起来了。

　　“咪（第三声）。”

　　注意力全被妹子吸引走了的我一个不小心就把毛球弄得不舒服了，小东西被吹风机里涌出的热浪烫得哆嗦了一下，继而发出了非常不满的声音。

　　“看够了没有？”艾蜜琳娜又好气又好笑地白了我一眼说道，“没看够也不会让你吃的。这个先不提，今天晚上我要睡这里，你就睡那边的沙发吧。”

　　关掉吹风机并且往毛球嘴里塞了一根棒棒糖后，我这才囧囧有神地满脸蛋疼道：“桥豆麻袋，你确定不是来主动邀请我夜袭自己的吗？”

　　“都说了不会让你吃的，你这人的理解能力咋就这么差呢？”艾蜜琳娜以手扶额着无奈地叹了口气，接着却又很快地抬起头来换成了严肃的表情，眼神仿佛看向了很远的某个地方似的幽幽说道，“另外，比起你这绅士我更加担心的是另外一些人的夜袭啊。”

　　“艾蜜，你会不会紧张过头了，再怎么说这也太夸张了吧。”

　　“害人之心不可有防人之心不可无，还是小心点比较好。”金发少女说着忽然淡淡地竖起了手指，“邀请我们住进王室行宫从礼仪上看确实很正常，可比起普通旅馆同样更容易掌握我们的动向；夏尼尔对待我们是很客气很真诚没错，但不要忘了他是被穿小鞋才过来菲斯塔城的，身边会连一个只听命于国王的监视者都没有？那只小正太的队伍里肯定有拉瑟福德的人，对方在夏尼尔和我们都未曾意识到危险之前就出手你敢说完全没这个可能？只要对方趁着虚弱的机会控制住我，你们自然也会因此投鼠忌器，到时候主动权可就全部在那家伙手里了。”

　　用外焦里嫩的雷囧表情沉默半晌之后，我果断不假思索地冲女孩低下了脑袋：“很抱歉公主殿下，这现实版的权力的游戏小子我真心玩不来。”

　　“我也没指望你能玩得来，倒不如说现在这样的你挺好的。”完全没有理会我抖出来的包袱，艾蜜琳娜收回眼神微笑着看向我说道，“所以你不需要在这些本就不擅长的事情上面浪费脑细胞，只要在敌人真的有袭来时负责保护好我就行了，能做到吗？”

　　“明白了，就交给我吧。”

　　怪不得这丫头会主动跑过来呢，有毛球这个生物预警器在，真要有人夜袭小东西肯定也会第一时间发现，然后事情自然就简单了许多。尽管不知道当地人的所谓高手究竟有多么厉害，可通过空骑士来看怎么也不像是有掌握了法则的样子，那么我用时停结界很容易便能搞定对方了才是。

　　轻松愉快……个大头鬼啊！不过比起被当地人的大佬悄悄捅刀子使得艾蜜琳娜落入那家伙的手里，还是直接跟对方撕破脸皮来得更好一些。毕竟某只极品金发小女王是出了名的护短，假如让她知道了这件事，虽然联盟长时间和恶魔交战后又摊上了深渊这个麻烦的主，但派出军队征服一个仅仅只拥有十几座城市的国家还是没有任何问题的。

　　前提是艾莉希雅同意将深渊丢在旁边放任不管一段时间，但那未免也太危险了。

　　把床让给了金发少女，苦逼的我在沙发上布置自己的小窝时忽然想到了一个非常严肃的问题，便转头看向正打算钻进被窝的女孩说道：“那个，艾蜜，问你一件事。”

　　“想要一起睡是绝对没可能的事情。”

　　“噢，这还真是令人残念——才不是！我要问的是如果拉瑟福德那家伙真的有对你出手，在搞定对方的人之后我们接下来应该怎么办？”我总觉得公主殿下自从进入房间后节操值就在不断下降的样子，但这里还是不要说出来的好，“到时候我们就会被拉瑟福德派人追捕，而城外又满是野生的合成兽以及虎视眈眈的深渊，强袭舱也无法正常工作，标准的走投无路啊喂。”

　　艾蜜琳娜所属的联盟是很强大，可惜拉瑟福德对此并没有直观印象，位面被深渊封锁导致我们的援兵又无法迅速抵达，换句话说现在的女孩就是一只暂时没有战力的普通萌妹子，自身没有力量背后也没有大佬帮忙撑腰，在某些人眼里应该和嘴边的肉没什么区别吧。所以拉瑟福德真要对艾蜜琳娜出手结果遭到反抗后，他会采取怎样的措施也是显而易见的。

　　讲道理，我们明明是来寻求合作的，为何会演变成这种超展开的啊！？

　　“喔，那样的话我们在野外过几天好了。”艾蜜琳娜说着将她自己裹进了被褥之中，摆明了是打算睡觉的样子，“只是单纯地躲开合成兽与深渊，应该并不困难。至于当地人的城市，你不觉得这是一个让他们清楚认识到深渊恐怖之处的好机会么？”

　　你整个人都已经黑了！


第1269章 夜袭失败

　　艾蜜琳娜就睡在距离我不远处的床铺上，女孩平稳的呼吸声像小猫的爪子在心里挠痒痒一样令咱淡定不能；尤其是一想到她现在正处于身轻体柔易推倒的状态，我就更加感到头顶上背生蝙蝠翅膀的迷你周翼在和背生洁白羽翼的迷你周翼的对峙中越来越占据上风。那么，对于这样一只非常可口并且貌似没有防备就算有防备她也做不了什么的萌妹子，你们说我到底是夜袭呢还是夜袭亦或是夜袭呢？

　　果然还是夜袭吧，金发少女所担心的事情终究只是假设，而且那个名叫拉瑟福德的家伙只要没有精神错乱就不会随便得罪一个异世界的未知势力，毕竟比起可以交流的对象深渊那群明摆着不跟你讲道理的存在要更加危险。另外，要是被宝贝妹妹梦云知道我曾经和艾蜜琳娜共睡一个房间结果却因为担心这种假设存在到最后却并没有出现的威胁而没有对金发少女做些什么的话，小丫头绝对会毫无顾忌地笑喷咱一脸吧……

　　见鬼，我可是男生、是男生，如此千载难逢的机会不好好把握简直是对不起整个世界了！当然假如艾蜜琳娜打死都不同意进行最后一步我也不会强迫她，但至少和女孩做一些黏膜接触然后把她当成抱枕搂着睡觉什么的总可以吧？反正肯定比自己像个苦逼一样睡沙发要好得多。

　　心动不如行动，一向被女生们认为是弱渣没胆的我今天说啥都要竖起自己的大灰狼尾巴，努力装逼啊呸、做一回正儿八经的绅士让她们瞧瞧！于是在打定主意后，我立马轻轻掀开盖在身上的毯子坐了起来。

　　“咪（第二声）？”

　　毛球的警惕性简直不是一般的高，我的动作明明已经十分小心了，沙发旁边茶几上的临时小窝里从小得完全看不见的鼻孔中呼出一个可爱小水泡的奇妙生物仍然啪叽一声炸掉水泡睁开眼醒了过来。

　　我忙不迭伸出食指放到嘴边对小东西“嘘”了一下，继而双掌合十着低下头冲它无比虔诚地拜了拜。没办法，这只毛茸茸的生物由于棒棒糖以及棒棒糖还有棒棒糖的原因和艾蜜琳娜的关系十分亲密，如果不是它还需要本人的精神力维持自己在现世的存在只怕早就转投金发少女的麾下了。眼下我明摆着想要偷偷对女孩做些【哔——】的事情，若是毛球此刻大叫出声向她示警咱就全完了。

　　睁着闪亮亮的圆圆大眼睛瞅了我半晌之后，毛球忽然像是下定了什么决心似的换成一幅严肃认真的表情，从它自己的储物空间里——不要奇怪，能够瞬移的小东西自然也擅长空间系的其它能力——掏出来一大把棒棒糖全部丢到了茶几上，继而伸出绒毛【触手】做成人类手掌的形状，对我竖起大拇指做了一个加油的手势。

　　“咪啪。”

　　话说那些棒棒糖该不会都是艾蜜琳娜不知何时拿来收买毛球让它监视本人行动一旦咱有打算夜袭小东西就必须立即警告金发少女的酬劳吧，公主殿下你究竟是有多了解我！？不过女孩千算万算却怎么也没有想到最关键的问题不是出在我身上，而是毛球选择了反水！

　　即便和别人再亲密，那也只是为了方便获取棒棒糖而已，毛球依旧是咱的本体啊不对、是说属于咱的绑定宠物啊。小东西宁愿放弃艾蜜琳娜用来收买自己的所有棒棒糖也要为我助攻，哪怕单单是为了不让它失望我也必须得成功才行了！

　　整个人都莫名燃烧起来了我完美地用蹑手蹑脚的动作悄悄来到了床边，尽管咱不会潜行但努力让自己在走路时不发出声音这点还是能够做到的，因此艾蜜琳娜并没有被惊醒，她依然睡得十分香甜。甚至我觉得可以用深沉来形容，毕竟女孩在白天的战斗中累坏了，她可是拼尽了全力的，只为了能够保护好大家。

　　……

　　看着静静地安心沉睡中的艾蜜琳娜，我内心之中的躁动顿时像是被兜头泼了盆凉水般迅速平复了下来，什么夜袭的想法全都没有了。

　　对不起，要我去打扰这样一个努力保护众人、如今看着没事但实际上不久前身体内部还受伤不轻的女孩宝贵的睡眠，果然还是做不到的啊。我是很喜欢这丫头没错，同时也期待着能和她发生一些河蟹有爱的事情，但却并不是今天。

　　现在是属于英勇战士的休息时间，也是艾蜜琳娜应得的。

　　嘛，话虽然是这样说没错啦但就这么走掉总觉得有些不甘心，要不咱在不惊醒艾蜜琳娜的情况下讨点福利再回去？嗯，这个主意不错，开始行动吧！

　　打消掉夜袭的念头后，我想了想决定尝尝女孩的嘴唇接着就回去继续睡觉，权当是晚安吻好了——我知道自己此刻就算做满脸大义凛然状也依旧挽救不了已经丢到九霄云外的节操，但咱还是要做，哪怕仅仅只是为了给自己找借口。

　　本来一切都应该很顺利的才对，可就在我大着胆子屏住呼吸俯身靠近艾蜜琳娜的时候，这丫头居然翻了一个身，刚好是背对着本人所站方向的微妙状态。这样一来我的野望自然也就无法达成了，除非咱爬到床上和她面对面，而如此危险以及困难的事情……

　　又怎么可能让擅长主动作死的本人就此退却呢？

　　没错，反正我原本就是打算来夜袭的，现在爬到床上自然也没啥犹豫。可咱才刚刚爬上去摆出一个传说中的OTL的姿势还没来得及做出别的动作，金发少女便突然咕哝着从嘴里发出了模糊不清的声音，随后小腿猛地用力胡乱一踹恰好踢在了我的膝盖上（不要问我为什么又是那里），令猝不及防的本人当场就失去了平衡。

　　我整个人顿时重重压在了艾蜜琳娜的身上，可惜的是这丫头目前正侧着身体，所以咱什么福利也没有享受到。

　　另外理所当然的，女孩被我这么一压立刻就醒了过来，同时她竟然还从枕头下面摸出来一把闪着幽光的锋利匕首，速度快得咱差点以为是眼花了。幸好这丫头在发现是我后紧绷的身体便迅速放松了下去，那把险些对本人造成伤害的匕首也是重新回到了枕头下面。

　　“那么，周翼。”侧着身体的艾蜜琳娜扭头看向了囧囧有神的我很是淡然地开口问道，“你不需要解释什么我也不打算听你的解释，就说说你此时此刻心里的感受吧。”

　　我知道自己此刻就是跳进海里也洗不清了，索性果断发挥自己的作死本领不假思索地秒答道：“感受吗？艾蜜，你的睡相实在太差了。”

　　茶几上的毛球当即伸出两根绒毛触手捂住自己闪亮亮的大眼睛摆出了一副无比标准的不忍直视的造型，只不过小东西那拼命颤抖着身体在忍住笑意的动作已经很能说明问题了。

　　“睡相不可爱还真是对不起了啊！”女孩闻言顿时啪叽一声在脑门上鼓起了硕大的青筋，“那么在看过我并不可爱的睡相之后，企图夜袭的周翼达令你是不是已经死而无憾了呢？”

　　“桥豆麻袋，你哪只眼睛看见我企图夜袭你来着的啊，另外那种模仿露茵的说话方式又是什么鬼！？最后那个死而无憾又是几个意思，讲道理我还什么都没做呢你就已经打算干掉我了吗！？”

　　“我两只眼睛都看到你有夜袭我，而且还是现在进行时的状态。”艾蜜琳娜眯起眼睛煞有介事地说道，尽管我明知道这表情是她故意装出来的可鉴于双方目前的姿势还真的是一点也没法反驳啊岂可修，“睡觉之前我是怎么跟你说的来着，这么快就忘记了吗？”

　　作死技能全开的我已经什么都顾不上了，学着女孩的模样同样煞有介事地正色道：“女生说不给吃男生就不吃，那世上岂不是会少了一种名为强推的乐趣？”

　　“啊啦，我还是第一次发现原来你可以绅士到这种程度的耶。”

　　“一直在绅士，从未被超越。痛！”

　　用手刀对咱敲头后艾蜜琳娜试着把我推开，可惜她的力道有些小，最后没能成功：“快点起来啦你这个极品绅士，到底想要在我身上压到什么时候？虽然可能性非常小，但你不觉得此刻万一被蓝羽给撞见的话会引发许多麻烦么？”

　　“大丈夫大丈夫，到时候我就说自己是梦游到你的房间里将你当成抱枕给带回来的。”

　　“你在骗三岁小孩吗！？”

　　“不，我是在骗天然呆。”

　　面对我一本正经的表情饶是淡定如艾蜜琳娜也禁不住在头上冒出了大量密密麻麻的黑线：“好吧我承认是你赢了，现在能从我身上起来了不？”

　　既然要作死那么自然是要一直作死到底才行，所以我当即很是认真地答道：“当然不行，我还没抱够。不过若是美女你愿意送出一记香吻，倒也并非不能考虑一下。”

　　“现在就给我圆润地滚走……”

　　讲道理早就猜到金发少女反应的本人连【猪哥王我当定了】这句台词都已经准备好了，可问题在于还没等女孩说完我好开口接话，趴在茶几上捧茶看戏中的毛球便忽然炸起了全身的绒毛，蹦跶着将身体转到了另外一个方向。

　　“咪（第三声）。”

　　有情况！而且更糟糕的是毛球所对方向刚好是艾蜜琳娜原本的房间，难不成拉瑟福德那家伙还真的打算出手了？

　　我和艾蜜琳娜对视一眼后立即如同弹簧般跳了起来，女孩摸出了枕头下的匕首而咱则是祭出了水晶长弓，毛球也是紧跟着出现在了本人的头顶上，不约而同地摆出了如临大敌的架势。

　　“艾蜜，现在该怎么办？”有小东西帮忙监视动静我倒也不担心这个房间会被人从什么奇怪的地方比如说藏在壁画后面的密道中钻进来，抓紧时间向金发少女询问道，“对方没有在房间里发现你，之后会不会去别的房间搜索？既然拉瑟福德那货已经打算撕破脸皮，为了避免蓝羽他们遇到麻烦这里是不是应该直接把来人全部干掉？”

　　“喂，周翼，那些可不是怪物而是活生生的人。”

　　“我当然知道，不过那些人并不是来找咱们喝茶聊天的，我还没有肤浅到会对打算对自己和伙伴们不利的家伙手下留情的程度！”深吸一口气后我不假思索地用冰冷的语气说道，“拉瑟福德既然敢真的动手，那就不要怪我翻脸不认人！”

　　艾蜜琳娜立刻大步走到了我的面前，上上下下认真打量着我皱起眉头道：“等一下，周翼，你的状态好像有些不太对劲。以前的你可从来都不会表现得如此强势，遇事总会首先想办法确保自身的安全甚至干脆直接逃避，迫不得已才会参加战斗，今天这到底是怎么回事？”

　　“啊咧，你这样一说好像还真是。”受到女孩提醒后我也是禁不住哆嗦了一下，假如这是受到深渊影响的迹象那未免也太糟糕了，“让我仔细瞧瞧，体内好像并没有什么深渊的残余。这么说来刚才那个是我下意识的反应咯，但为什么会这样？”

　　“我还想知道咧！”艾蜜琳娜哭笑不得以手扶额道，“拉瑟福德麾下的王国尽管已经被合成兽整得破败不堪，可终究是一个国家，谁给你的勇气和他正面对抗的啦？”

　　“没，我就是打心底觉得对方没什么了不起的，自己完全能够解决这个麻烦。”使劲儿挠了挠脑袋后，我略感困扰地疑惑道，“同时还对那家伙竟然敢向你下手感到十分的愤怒，打算狠狠地教训他一番，这些都是莫名其妙间突然自己冒出来的想法，我根本就没有主动考虑过啊。”

　　听到这里金发少女先是露出了恍然大悟的表情，接着又换成了满脸欣喜的神色冲我点了点头：“原来如此，若我没有猜错应该是那样吧。周翼，待会战斗时你就尽管放手去打好了，有件事情我想要验证一下。”


第1270章 查水表

　　讲道理我不是很明白艾蜜琳娜到底在打什么哑谜，她如果有猜到某些事情直接说出来便是了，像这样故意弯弯绕简直是在折腾我为数不多的脑细胞。不过也有可能是因为女孩只是有个大概的头绪，具体细节方面她也不太清楚，所以在证实自己的想法之前这丫头不会随便乱说些什么吧。

　　作为正宗的小白我除了乖乖听取金发少女的建议之外还能做啥？再加上对敌人的情况一点也没有掌握，随便行动只会招来不必要的危险，这里还是守在女孩身边等着对方打上门时给他们一些惊喜比较好。

　　“房门口已经设置了陷阱，任何强行破门而入的家伙都会立刻被切割成许多马赛克。”我朝房门努了努嘴对艾蜜琳娜说道，“不过选择困守这间屋子真的没关系吗，冲出去和敌人大战三百回合将对方全部放倒后装逼耍帅着高调离去才是正儿八经的王道剧情吧？”

　　“让你先守住这里再做打算当然有着充分的理由，比如说把蓝羽和比利接过来然后大家一起跑路什么的。”艾蜜琳娜说着提溜起毛球将小东西捧在了手心里对它吩咐道，“去把那两人接来，万一对方找不到我转而抓住他们俩作为人质的话也挺麻烦的。”

　　“咪！”

　　毛球严肃地点点头继而biu的一声消失了，我也是重新将注意力集中在了门口。夜袭者在隔壁艾蜜琳娜的房间里翻箱倒柜地折腾了好几分钟，弄出了很大的动静，似乎一点都不在乎被其他人察觉到的样子，说明对方不仅仅是有恃无恐，还很有可能做了万全的准备，让我们无法逃出这栋王室行宫建筑。

　　也就是说，在没有找到艾蜜琳娜的情况下对方会扩大搜索范围乃是理所当然的事情，因为他们已经将咱们当成了煮熟的鸭子，说什么也不会放弃——但是不好意思，拥有空间系能力的本人还真就有着能让煮熟的鸭子飞走的本事。

　　当然前提是所有小伙伴都在身边，毕竟我是不会丢下任何一个人在这里被拉瑟福德手下的人请回去喝茶的。

　　小东西离开没多久，嘭嘭嘭的拍门声（注意我说的是拍门而非敲门）便猛然响起，我甚至看见房门都明显地抖动了起来，那模样简直夸张到不行，俨然就是影视作品里主角和小伙伴们在房间里密谋大事时反派龙套拼命砸门想要强闯进来抓人的场景。

　　嘛，作为房间的主人既然对方有敲门那么至少咱也得回应一声吧？于是在艾蜜琳娜囧囧有神的注视下，我很是淡然地用一种睡觉时被吵醒后非常不爽的慵懒语气开口对着外面问道：“都这么晚了，是谁呀？”

　　“开门，查水表！”

　　我特喵的还送快递呢！好悬没当场把手里的水晶长弓摔到地上的我哭笑不得地回头想要找艾蜜琳娜求安慰时，却发现这丫头早已毫无形象的滚到了地板上，短短的睡裙下摆根本遮不住那条可爱的蜂蜜色胖次。

　　公主殿下你敢不敢正经一点，不要因为暂时失去绝大部分的力量成为了普通萌妹子就真的把自己当成传说中的日常角色各种肆意乱丢节操啊喂！

　　“查你妹的水表，这地方即便有水表也绝对不会在客房里面的吧！？”眼见如此我顿时没好气地对着门外吼道，“给我现在就圆润地滚走，不要打搅别人睡觉！”

　　然后房门便轰隆一声被人给狠狠地撞开了，从外面冲进来一个从头黑到脚的不明人士。这家伙穿着黑色的轻甲脸上还裹着厚厚的黑布，无论怎么看都是十分标准的隐秘行动人员的打扮。但是讲道理，这家伙刚刚做的事请一点都不隐秘啊好不好！

　　等等，他应该知道艾蜜琳娜不在自己的房间里了，金发少女很有可能已经逃到了我们当中任何一个人的房间里警告自己的小伙伴，那对方为何还要故意敲门引起注意呢？趁着大家刚刚得到警告还没来得及做出应对措施之前带着一大群人直接冲进房间将咱们制伏不就可以了么，省得如此麻烦。

　　除非丫是故意的。

　　没有理会门口触发陷阱被空间断层切割成了大片奇怪马赛克的倒霉蛋，我迅速后退半步紧靠着艾蜜琳娜摆出了防御架势。而几乎是在同一时间，墙上的巨大装饰用壁画之中突然冲出了一个矫健的身影，美丽的画卷被那家伙当场撕得粉碎；天花板上的吊灯也毫无预兆的突兀掉落，在原本安装它的地方则出现了一个不大不小的洞口，一位黑衣人仁兄也是紧跟着从洞口中跳了下来。

　　我怀疑自己住的地方实际上是一间假客房……别怀疑了丫明摆着就是一个暗杀用的房间好吧！

　　只是短短几秒钟的时间内房间里便不请自来的闯进了好几个不怀好意的客人，并且第一个从壁画里窜出来的距离艾蜜琳娜最近的那个家伙甚至还对女孩举起了手中的弯刀，形势看上去显得很是危急。不过我对此却意外的没有感到半点紧张，倒不是进入了冷静模式的缘故，纯粹只是觉得眼前这些人完全构不成任何威胁。

　　难道不是吗，他们全都有着三到四级左右的斗气没错，可那又怎样，对方完全无法抵抗我的法则，这根本就不是战斗。真要形容的话倒更像是战棋游戏里等级和能力值全满的角色去攻击低级杂鱼一样，看个战斗动画然后对方就被秒了，没有丝毫悬念。

　　和怨灵刺客战斗时的紧张感、压迫感以及稍许的无力感，在这些家伙身上完全找不到；尤其是发现他们根本不能抵挡我用空间断层制造出来的空间刃之后，咱索性连水晶长弓都收了回去，直接挥舞着右手施展法则来迎战了。

　　来夜袭的家伙都是些不要命的人，好在数量并不多，仅仅半分钟过后房间里除去我和艾蜜琳娜便再也没有其他站立着的人了。至于地面上那满满的马赛克，倒也未曾对冷静模式下的我以及见惯了类似场面的金发少女造成影响，女孩甚至还有闲心去仔细擦拭裙边上的血渍顺便打理仪容。

　　“好了，我已经确定了一件事情。”处理完自己裙子的艾蜜琳娜抬起头来看着我很是认真地说道，“周翼你应该是觉醒了某些奇怪的东西，嗯嗯，就是这样没错了。”

　　“喂，有什么话你特喵的给我说清楚，啥叫觉醒了奇怪的东西啊岂可修！？”饶是处于冷静模式我闻言也忍不住抓狂了起来，用手刀敲着女孩的脑袋怒道，“这样说很容易让别人产生误会的好不好！”

　　“你确定要我详细地说出来？那好吧，我就恭敬不如从命了。”意外的对本人的敲头没有做出任何反击的金发少女竖起手指慢条斯理地数了起来，“比如说习惯了被强势女生鞭笞的抖M之心啦、没事就变成马猴烧酒飞来飞去秀胖次的女装癖啦、看见萌萌哒的可爱小女孩就走不动路的萝莉控之魂啦……”

　　“桥豆麻袋，不要说了、拜托请你千万不要再继续说下去了！”整个人瞬间不对了的我当场泪流满面的冲公主殿下双掌合十着低头拜道，“另外虽然前面两个无力反驳，但最后那个关于萝莉控的我却打死了也不会承认，要知道咱萌的是少女、是像你这样正经八百的少女啊喂！萝莉什么的，简直太可怕了。”

　　“萝莉哪里可怕了，你哪次看见母亲大人时不都是眼睛发直到完全走不动路的？就老老实实地承认自己是个萝莉控吧。”

　　讲道理我之所以眼睛会发直那是被她扔出来的节操给噎的，而走不动路则是被她的腹黑手段给整的，你哪只眼睛看见我很萌金发小女王的啦！？虽然她确实挺可爱的就是了……

　　当然这种话是绝对不能说出口的，于是咱果断选择了把话题扭转回去：“对不起，关于这些奇怪的事情咱们能不能先放一边？艾蜜，你到底在我身上看出什么来了倒是解释清楚啊。”

　　“啊呀呀，总觉得逗弄周翼你很好玩的样子，所以不知不觉就这么做了。嗯嗯，母亲大人没事就喜欢捉弄父亲的心情我现在总算是多少理解一些了。”

　　我那个泪流满面风中凌乱啊，就差当场跪下了，忙不迭伸出狼爪紧紧抓住了金发少女的双手：“不不不，这种事情你没有必要去理解，连半包辣条的必要都没有！虽然我更加喜欢你偶尔表现出来的温柔的样子，但平时你强势一点也完全大丈夫，唯独这种事情是绝对不可以的啊！”

　　“好了好了，我不过就是开个玩笑而已，用不着那么紧张。”艾蜜琳娜被我捉住后试着把手抽出来，可惜没有成功，最后也就随我去了，“周翼，在刚才的战斗中你是不是完全找不到以前战斗时每次都会出现的紧张感之类的感觉？甚至夸张点说，因为敌人太过弱小了反而感觉有些无聊？”

　　“好像没有，我当时只想着保护好你不让对方近身，倒也没觉得无聊。不过紧张感确实不存在，毕竟他们很容易就能收拾掉不是么？”

　　“收拾你妹啊喂，这些人全都是训练有素的战斗人员，最低也拥有3级斗气的实力。正面单对单也许会由于法则的原因打不过你，但刚刚是突然袭击好吧，而且对方还是组队来的好吧，就你原本那三脚猫功夫的法则真的能够搞定？”艾蜜琳娜说到这里忍不住以手扶额着感叹了起来，“然而事实却是你小子轻轻挥一挥衣袖就带走了这些人的性命，如果是露茵看到这幅场景只怕早就被装逼的你帅到眼冒红心了吧。”

　　“前面还好好的为何最后又歪楼了，艾蜜拜托你别闹了行不？不过你说的没错，我现在想想也觉得有些不可思议，换成以前的自己肯定早就手忙脚乱了，哪怕有冷静模式的帮忙也顾得了这边顾不了那边才对。”

　　金发少女撇了撇嘴后终究还是说起了正经事：“是的，因为你体内的七曜之力十分有限，最后肯定会出现你说的这种首尾不能相顾的情况。换句话说，如果是昨天我们被这些家伙袭击，你肯定不是对手只能等我救场，但唯独从今天开始就完全不同了。因为，现在的你已经没有了能量上的限制。”

　　我整个人顿时就懵了：“咦，没有限制是怎么回事？”

　　“你真当今天自己吃进肚子里的那么多能量是白给的吗，尽管可能存在着副作用可终究是可以拿来用的能量，否则你以为自己刚刚是怎么像机枪一样连续丢出这么多空间法则的？”艾蜜琳娜说着还特意补上了一句，“虽然都是些规模小得可怜的法则。”

　　装逼的机会自然不容错过，我立马摆出一副不好意思的表情伸手挠着后脑勺讪笑道：“啊哈哈，我这不是担心用力过大把房间给毁了么？”

　　艾蜜琳娜顿时瞪大了漂亮的蔚蓝色眼睛：“你还真敢说耶！嘛，总之周翼你应该是觉醒了作为强者的潜意识吧，习惯就好。以前就算你掌握了法则可毕竟体内能量不足、对此也有着足够的自知之明，所以才会始终把自己摆在一个较低的位置；但今天获得巨大的能量后，即便明面上没有注意到变化可潜意识里已经知道自己不再只是三脚猫的你也不会容忍这种程度的杂兵的挑衅，所以才会出现之前那样的反应吧。恭喜你周翼，你终于真正意义上的在强者之路上迈出了第一步。”

　　“讲道理美女，你说的每个字我都明白可它们一旦连起来……”

　　然而本人的话注定是无法全部说完了，毛球带着比利biu的出现在了房间里，随后小东西很是焦急地大声叫了起来：“咪（第四声）！”

　　什么，蓝羽学姐被对方给抓走了，他们的主力从一开始就是直奔天然呆去的！？


第1271章 又一次没了的王道剧情

　　这回可真的出大事了，没想到对方的首要目标竟然不是艾蜜琳娜，而是自从进入菲斯塔城之后一直就没有表现出多少存在感的蓝羽学姐，实在是有些出人意料。我承认天然呆的确很萌很可爱啦，走出去回头率相对来说也不少，但用急得炸毛的某只绑定宠物担保她和倾城倾国的艾蜜琳娜相比起来有着较大的差距，充其量只是一个普通女孩而已，不会有谁犯傻到为了强抢黑长直跟其它位面里的未知势力互相为敌的。

　　因此，这也是问题的关键核心所在——放着美得冒泡并且正处于身娇体柔易推倒的奇妙状态的艾蜜琳娜不管，转而去袭击普通萌妹子的蓝羽学姐，无论怎么看都觉得有点不正常吧？再说黑长直自打来到这个位面后由于得不到太多的出场机会始终都保持着低调，她的治疗能力并未被罗维王国所知晓，自然也不会受到对方关注，没理由成为目标才对。

　　除非是……

　　惊出一身冷汗的我急忙看向了站在满脸莫名其妙还没弄清楚发生了什么事的比利头顶上的毛球大声说道：“照顾好艾蜜还有比利，我去救蓝羽！”

　　公主殿下将希露芙等人安排在行宫之外显然是打算让她们负责接应大家，而我更是相信某只半精灵应该已经做好了包括逃出城市在内所有的准备工作，这些小伙伴完全用不着咱操心。就算真有发生意外比如说遭到某些高手的阻拦，艾蜜琳娜肯定也有着完美解决的办法。

　　既然有能够反复使用的召唤坐骑生物的卷轴，那么肯定也会有一次性的可以召唤出强力战斗生物的作为底牌用的卷轴吧？要说金发小女王出发前没有给她的宝贝女儿准备底牌，打死我都不信。

　　总之艾蜜琳娜等人保证自身安全多半是没有问题的，而我所要做的就是将蓝羽学姐从敌人手里给抢回来，然后找到大家汇合而已。毕竟有毛球作为信标指引方向，合流这种事其实很简单。

　　难点在于抢回天然呆这段，如果我没猜错的话，这一战应该会非常艰苦。

　　“周翼你自己小心点，实在不行也千万不要勉强！”艾蜜琳娜根本没有任何想要阻止我的意思，握住匕首径直朝比利冲了过去，“以蓝羽的特殊属性，她应该可以坚持很长时间，我们做好了充分的准备再去救人也不迟。小东西，带我们去旅馆那里！”

　　“咪！”

　　原来公主殿下你也看出来了啊，那么我的糟糕猜测十有八九是真的了呢。

　　暗自摇头苦笑片刻后，我迅速从房间里瞬移了出去。别的先不提，至少夜袭者全都是些完全忠诚于拉瑟福德的家伙，这次行动明面上乃是国王陛下亲自下达的指示，那么对方在动手时自然也不会遮遮掩掩，肯定是光明正大的夺取了夏尼尔对军队的指挥权，然后带着一大群人将行宫围得水泄不通才对。

　　换句话说，对方捉住蓝羽学姐后为了防止这丫头逃跑以及我们救人，肯定会跟守在外面的大部队汇合。悄悄把人绑走这件事根本不可能发生，因为他们还需要将黑长直以外的其他人全部一网打尽以除后患，多弄点部队过来也是为了保险。虽然情报中说艾蜜琳娜失去了战力现在只是一个普通萌妹子，但也无法排除她身边的小伙伴突然爆种大杀四方的可能，到这时大部队也就派上用场了。

　　比如说现在。

　　瞬移到一群敌人中间开挂装逼什么的确实很刺激，脑袋发热的情况下没准我还真就这么做了；幸好咱有特殊的保持冷静的方法，并没有像马猴烧酒那样高调闪亮登场，而是瞬移到了行宫的房顶上。

　　附近有个负责放哨警戒的家伙，看到我突然出现顿时大吃一惊，正要扯着嗓子发出警告却被眼疾手快的本人用时间法则给定住，然后直接将其瞬移到了十几条街之外的垃圾桶里。

　　过上半个小时后就会完全恢复如初，假如他没被熏死的话。

　　行宫正门口的小型广场上一片灯火通明，密密麻麻的挤满了全副武装的人，甚至还停放着十多辆蒸汽铁甲车以及几台黝黑的机甲，排场大得好像是在拍电影。当然对方完全没有必要动员这么多人，眼前的部队多半是给夏尼尔看的，顺便给小正太一个警告让他不要随便插手——这些都和我没关系，咱已经看见了满脸迷糊外加惶惶不安的蓝羽学姐，她被几个五大三粗的黑衣人押着穿过周围的士兵，径直朝一辆铁甲车走了过去。

　　嘛，这也是理所当然的事情，总不能直接押着女孩走回去吧？不过对我来说这倒是个不错的机会，等到一行人全部进入车内之后，咱也立即瞬移了过去。

　　如果换成以前我绝对没有胆子这样做，那简直跟找死没什么区别。你想啊，我每次瞬移过后都会头晕目眩着分不清东南西北，尽管持续时间很短但终究存在，再加上车内的空间十分狭窄完全不适合进行躲避，只要敌人之中有一个反应过来对我展开攻击，那么本人自然会吃不了兜着走。

　　但现在，我却可以在瞬移之前事先准备好时停结界握在手中，等瞬移到车厢内部之后再将其释放出去。虽然用能量压缩着时停结界不让它立即爆发很是费神费力，可效果却同样也是绝赞。

　　等我从眩晕感中恢复过来时，速度最快的黑衣人也仅仅只是让自己的菊花离开座位不到三厘米罢了，他甚至连武器都没能抽出来。其余的人则保持着各种各样丰富的表情宛如石雕般僵硬着动也不动，无论这些家伙有着怎样丰富的作战经验，此刻全都排不上用场，这就是法则的强大之处。

　　就算心里已经明白了这点，看见眼前这幕后我仍然对此感叹不已。若是真的如同艾蜜琳娜所说从今以后我没有了能量上的限制随便丢法则玩都没关系的话，是不是意味着咱终于能够横着走到处肆意装逼了？很好很强大，今个儿开始就让大家见识一下什么叫真正的逆袭！

　　咳咳，打住打住，太过膨胀了可不是什么好事，还是先把蓝羽学姐救出去再说吧。黑长直弱弱缩着脑袋想要抱头蹲防的动作是很可爱没错啦，然而现在并不是仔细欣赏的时候，赶紧带着她跑路才是最重要的。

　　话说要不要趁着这个千载难逢的机会来过一下手瘾，比如说在天然呆的身上摸一摸之类的？嗯嗯，利用瞬移技能冷却的这段时间来展现自己的绅士之魂，这个可以有！

　　反正待会把蓝羽学姐带离此处时也是要有身体上的接触，揩点油啊呸、是说无意中碰到了某些奇妙的地方也是很正常的对吧？于是抱着这样的想法，我走到黑长直身边后不假思索地伸出手拍在了……这丫头的脑袋上。

　　啊啊啊，我特喵的到底还是没胆子去摸她丰满的胸口啊岂可修——！！

　　“喵？”出乎意料的是原本应该受到结界影响无法行动才对的蓝羽学姐在被我拍头之后居然抬起脑袋给了咱一双闪亮亮的大眼睛，“小翼你是什么时候来的呀，你也被抓了吗？”

　　我见状顿时用手按住左胸长长地松了口气：“安全上垒——个大头鬼啦，既然没受结界影响为什么你好好的要跟其他人一样动也不动的啊喂！？”

　　“咦咦咦，难道大家不是在玩【看谁像个木头人】的游戏、而是被小翼你的结界给影响了吗？”蓝羽学姐一边用双手整理着刚刚被我揉乱的头发一边直起了身子朝周围的其他人打量道，“还真是的呢，这么说我们俩可以趁机逃走了？”

　　讲道理当艾蜜琳娜跟我说咱的MP上限扩大到正常水平的时候咱还以为华丽而强势地将蓝羽学姐从敌人手里抢回来顺便刷一刷这只黑长直的好感度迎来完美结局的一向和自己无缘的王道剧情终于要正式上演了可谁知道我只猜到了开头却没有猜中结尾最后不得不承认是天然呆技高一筹成功糊了本人一脸。

　　因为这丫头完全没有意识到我是来救她的！

　　淡定、淡定，要优雅要淡定不能粗暴，无论心里面如何抓狂再怎么想要把这只黑长直捉住狠狠打屁股也得忍住。毕竟根据蓝羽学姐的经验，所谓的营救人质应该是主角带着一群龙套特工借助闪光弹烟雾弹的掩护突然打破门窗冲进来噼里啪啦的一顿枪战放倒所有坏人把整个房间打烂成蜂窝唯独人质毫发无伤那样的才对，像我这样一点都不科学的她自然没能及时反应过来。

　　可除此之外我就真的没有更好的办法了啊，不然你们还想让咱怎么做，利用某种能够将所有进入其中的物体时间流失速度变慢的结界环绕在身体周围端着一把经过法则加持不受结界影响的子弹无限的AK大摇大摆地闯进敌阵华丽地扫倒所有敌人而对方打过来的子弹却被结界所影响统统将速度减缓到了蜗牛爬行的程度于是我非常轻松地秀了一把躲子弹成功装逼闪瞎狗眼最终将蓝羽学姐救出来后还随手扔个C4引爆了敌人的装甲车辆在冲天火焰的背景中搂着天然呆头也不回地淡然离去吗？

　　醒醒吧，那是联邦特产的超级英雄片里的剧情，跟咱没有半包辣条的关系。

　　“是的没错，我们可以趁机逃走了。”揉揉额头将脱线的思维拉回来后，我一把拉住了蓝羽学姐的手说道，“车外的人并没有发现异常，驾驶舱里的那两个司机也没有，所以待会我带着你瞬移出去后，你只要不大声惊叫就不会有人注意到咱们，记住了吗？”

　　天然呆在我囧囧有神的注视下掏出来一块手绢咬在嘴里，然后很是认真地用力点了点头。

　　总觉得好像有哪里弄错了的样子，又好像哪儿都没错，另外丫头你知不知道自己这样做很容易让别人产生某种奇怪邪恶联想的喂！？毕竟肆意欺负一个嘴巴被堵住无法呼救只能眼泪汪汪地求放过的软萌妹子什么的，实在是……咳咳！

　　刚才的不算。

　　带着蓝羽学姐从铁甲车里瞬移了出去，落脚点是附近一条阴暗的小巷子，而这丫头也果然没有发出任何声音，因此并没有一个人注意到我们。按理说接下来的剧情就是传说中的胜利大逃亡了才对，可某些事情却往往总是出乎意料。

　　还没等我和黑长直完全从眩晕感中恢复过来，就看见一个黑衣人跌跌撞撞的从行宫正门口冲了出来，也不看外面是什么状况便径直大声喊道：“不见了，另外三个目标全都莫名其妙的不见了！里面找不到任何他们逃走时留下的痕迹，变魔术一样的消失了！”

　　没知识了吧，什么叫变魔术，我这明明是……

　　“空间系的瞬移技能。之前不是和你们说过了要注意那个名叫周翼的少年了么，为何还会发生这样失态的事情？”伴随着一个算不上熟悉但却印象深刻的男子的声音，从广场上的部队人群里趾高气昂地走出来了一个身穿黑色铠甲的家伙，“嘛，不过我也没指望你们能够搞定住在里面的那些家伙，所以就提前布置了一些小手段。先前逃走的那个金发小美女先不提，蓝羽我可是一定要带回去交差的。所以为了省得我麻烦以及你们少吃一点苦头，能否请你乖乖地把她交给我呢，周翼？”

　　说完这家伙便扭头朝我们藏身的小巷子直接看了过来，而他正是那个来自深渊的怨灵刺客伪装成人类的形象。

　　果然是深渊搞的鬼啊，尽管艾蜜琳娜相对来说也是个不错的目标，可在深渊看来对深渊能量有着巨大克制效果的蓝羽学姐威胁要更大一些，所以夜袭者的主力才会直奔黑长直而去，来找金发少女麻烦的人则少了许多。

　　拉瑟福德确实命人对我们发起了夜袭，可刚开始对首要目标的判断失误让我们陷入了被动，接下来有点不太好办了呢。


第1272章 终于装逼成功了一把

　　也只有深渊才会对蓝羽学姐的关注度超过了艾蜜琳娜，毕竟公主殿下虽然强大但也没到逆天的程度，唯独黑长直的属性相克在深渊看来威胁要更大一些；并且这丫头还是个称职的奶妈，在战斗中起到的作用比单纯的用能量糊敌人一脸要大上许多，被深渊盯上可以说一点也不奇怪。

　　只不过同样因为是奶妈的缘故，大家都会下意识地保护蓝羽学姐，因此在正常情况下深渊根本没可能靠近天然呆继而对她展开攻击。至于号称不存在射程范围这个概念的丝蒂芬妮，女孩对我们来说乃是重点关注对象，远距离偷袭这种事完全想都不要想。

　　然而这一次的情况就不再正常而属于特殊了，或者说深渊利用某种方法刻意制造了这种局面，让我们变得很是被动。对方的如意算盘几乎都要实现了，可惜怨灵刺客借助当地人势力成功抓住了蓝羽学姐，却不能明目张胆地直接去掉伪装带着她离开城市，这也就给了我将黑长直救出来的机会。

　　接着毫不意外的，和我一样掌握着空间系能力的怨灵刺客很快便察觉到了大家的小动作，稍加考虑后这家伙果断将目标定在了我和蓝羽学姐身上，放弃了对艾蜜琳娜等人的拦截。

　　“在那边！”

　　站在怨灵刺客周围的士兵也不是瞎子，顺着他的目光找到我们后当即有人指着小巷子大声叫了起来，随后就是喜闻乐见的大群炮灰蜂拥而至专门用自身安危来为主角提供装逼机会的经典展开……才怪了啦，我若是真在这里对他们大打出手哪怕是被迫无奈的事后也没法善了的好吧！？

　　干掉冲进房间里的带着明显杀意的黑衣人也就算了，毕竟那时候情况紧急而且又是自卫；这些士兵全都是受到欺骗和操纵的无辜者，把他们放倒什么的我觉得自己还做不到。

　　于是我毫不犹豫地拉起蓝羽学姐的手转身就跑，并且顺手在巷子口压缩空间制作出一面结实的【墙壁】挡住了追兵，任由他们又跳又叫拼命拍打甚至用武器招呼墙壁却始终巍然不动，那情形看上去总觉得异常的喜感。

　　只要挡住后面的士兵一小会等到咱的瞬移技能冷却结束，便可以带着蓝羽学姐从他们的视线范围中离开，到时候还能继续追过来的就只有怨灵刺客一人，我自然要好下手得多。

　　“你该不会认为能够就这么轻而易举地离开吧？”才跑出几步怨灵刺客便把玩着手中的短剑很是优雅地从前方黑暗的角落里走了出来，脸上满是嘲弄的不屑表情，“说真的我不得不承认你们的临时安排确实很不错，甚至之前还做好了防备夜袭的准备，如果单纯只是拉瑟福德那家伙想要把妹子绑回去啪啪啪，估计连一丝成功的可能性都没有吧。可惜，事实却并不是这样。”

　　我伸出一只手将蓝羽学姐护在了身后，紧盯着对方一边警戒着一边说道：“这次袭击的幕后黑手是深渊确实出乎意料，大家都没有能够想到，把注意力集中在了艾蜜身上，结果就忽视了蓝羽学姐，这才让你们得手的。不过，你该不会认真能够就这么轻而易举的再度把她抓住吧？”

　　啪叽一声轻响，我清楚地看见在怨灵刺客太阳穴的位置鼓起来了一道青筋，这家伙显然是上火了的样子。但是咱的挑衅效果只持续了几秒钟，他很快便平复呼吸收回青筋举剑摆开了准备攻击的架势，嘴角微微斜翘着哼道：“如果小公主没有失去战力，你或许是个非常不错的辅助；但现在她不仅无法战斗甚至还不在附近，只凭你一个人又能做得了什么？”

　　张了张嘴几度想要开口的我最后却什么也没有能够说出来，只是用力咽了一口唾沫。然而便在咱下意识地想要认同对方说的话并感到有些底气不足的时候，一只手却非常轻柔地按在了本人的背部，让我忍不住诧异地回头看了过去。

　　只见蓝羽学姐冲我甜甜地微笑了一下，整个人的感觉就像是阳光下的拂面春风一般温暖，令咱原本紧绷着的情绪顿时放松了下来；随后黑长直平淡但却又十分严肃且坚定地点了点头，用不容置疑的语气开口说道：“没关系的，小翼，你并不是只有一个人哟？”

　　啊，说的没错，还有一个尽管失去了以前对她全部的记忆但在【初次】见面后却迅速喜欢上了的女孩子在我身后。没有以前的记忆完全大丈夫，根据身体的本能反应我知道自己对女孩有着什么样的感觉就行了；更重要的是，记忆只是两人过去的羁绊，失去的话努力创造未来便是。

　　所以我必须在这里打倒怨灵刺客保护好这只天然呆，否则我们没有任何未来可言！

　　去你妹的冷静模式吧，理智地分析敌我战力对比然后判断出胜败结果什么的乃是某些喜欢戴眼镜吃苹果的家伙该干的事情，而眼前这种情况分析布局完全派不上用场，我能做的和必须要做的唯有豁出全力击败敌人，仅此而已！

　　“我知道了，蓝羽。”深吸一口气后，我主动解除了冷静模式对黑长直点了点头道，“放心吧，我们不会有事的，最后一定会逃出去和艾蜜他们汇合！”

　　蓝羽学姐用力在胸口握了一下拳头：“嗯，加油！”

　　“遗言说完了的话，我们就正式开始厮杀吧。”

　　一道黑影很是突兀的出现在了蓝羽学姐的身后，手中的短剑直指女孩的心脏那里，速度快得好似闪电。虽然没有冷静模式的帮助令我对眼前发生的事情反应慢了半拍，可也仅仅只是半拍而已，等短剑抵达怨灵刺客计划中的位置时，黑长直已经从原地消失了。

　　这丫头的手始终按在本人背部，因此将她单独瞬移走还是很容易做到的。不过终究是下意识的反应，所以咱选择的瞬移位置有点那个啥，让蓝羽学姐表示很不适应。

　　不信？听她在半空中拖了老长的惊叫声就知道了。

　　好吧这种事怎么样都无所谓了，我之所以会收起冷静模式完全是因为自己战斗经验不足无论采取何种行动其意图都会被对方迅速看穿而对方的行动我却要分析半天还不一定准确。有艾蜜琳娜当前排的时候自然不需要担心类似问题，相反冷静模式还能帮助我进行完美的发挥；但真到了和经验丰富的同级别敌人面对面的时候，想太多则有可能演变成瞻前顾后这样的情况，甚至还会被老司机的对手猜测到自己的想法并设下陷阱。

　　在怨灵刺客身上我已经吃过这样的苦头了，先前对战的时候无论我怎样动脑筋他总是能找到应对方法，最后还下套子让咱吃了个瘪，若非艾蜜琳娜最后及时赶来只怕本人已经交代在那里了。既然如此，那我干脆就依靠自己的本能来战斗吧，至少不会因为想要玩的套路被猜到了而受针对。

　　“等等，你难道不是应该打算抓住蓝羽才对的么，为何一上来就下杀手？”我祭出水晶长弓架住怨灵刺客的短剑后忍不住惊愕地问道，“还是说你们打算杀死她，那为何不一开始就在房间里抓住她的时候动手？”

　　在刺耳的金属摩擦声中，怨灵和我比拼一番力气后将彼此推得各自后退了半步，这才冷笑着咧开嘴道：“生擒那丫头自然最好，但也不是绝对的，必要时可以直接干掉她，免得成为威胁。那么周翼骚年，面对这种情况你真的能够保护好她还有你自己吗！？”

　　话音未落这家伙便果断转身丢下我径直朝不断下落中的黑长直冲了过去，明摆着就是一副打算先干掉奶妈然后再来收拾DPS的架势。

　　如果是冷静模式下的我，肯定不会随随便便紧跟着追过去，多半是站在原地给他一箭吧，毕竟丫无论怎么看都像是在引我跟过去接着突然杀上一记回马枪的模样，利用自己的远程优势攻击对方才是最稳妥的做法。

　　可惜现在的咱就是个和艾蜜琳娜一样容易热血上头的愣头青，所以我压根没有多想，毫不犹豫地追了上去——不，准确点说应该是超过怨灵刺客拦在了他的面前，因为我很清楚以自己的身体素质肯定跑不过对方，于是就瞬移了。

　　然后我便莫名其妙地在对手眼里看到了意外愕然以及少许不敢相信的目光，甚至连自身的动作都为之停顿了片刻。如此千载难逢的机会我自然不会放过，扬起长弓啪的一声狠狠抽在了丫的脑袋上。

　　是的我没有斗气本身力量也不强，近身战时纯粹是个正牌渣5，但这并不是说咱就完全不能近战了。怨灵刺客本身拥有一定程度的法则抗性，直接拿法则去打他很费力气不说收获还很小，可谁说我除了法则就没别的招了？

　　精神力冲击，一种简单有效对付幽灵系敌人的方法。原本的我是做不到这件事情的，因为体内的能量不足以将精神力包裹着投射出去，或者说能够投射出去的精神力受限于那点可怜的能量规模同样也很小，根本造成不了多少伤害。不过如今咱就没有这种限制了，精神力冲击对拥有血肉身躯作为防护的正牌生物作用是很小啦，可谁让眼前这货是幽灵系的存在呢？

　　哪怕套了一层人皮也照样改变不了这点。

　　在这之后应该怎么做我完全没有任何头绪，不过那又如何，现在糊对方一脸才是最重要的！没看见怨灵刺客被我用长弓拍脸瞬间反应不及受到冲击后整个人都哀嚎起来了吗，我管他下一步打算做什么而自己又该怎样进行反制，直接将对方揍趴下不就什么问题都解决了么？

　　好吧揍趴下还是夸张了点，这家伙受到冲击后反应也是迅速，将短剑挥向本人的手腕逼退自己脸上的长弓的同时，还一脚朝咱的小腹猛踹过来；幸亏咱在近身之际就已经做好了防护，因此这一脚只是踹在了空间护盾上。

　　借助反作用力怨灵刺客向后退去拉开了距离，而我也是顺势后退收起了水晶长弓，伸出双手以公主抱的姿势接住了从半空中掉下来的蓝羽学姐。还好先前把黑长直瞬移到了并不算高的地方以防她摔下来时受伤，接住女孩时受到的冲击力度不是很大，这才没有出丑。

　　耶，装逼成功……咳咳，这里要保持低调，省得一会被作者打脸。

　　“喵呜，还以为要摔死了呢。”蓝羽学姐按着她小山一样的胸口满脸心有余悸地松了口气道，“谢谢你小翼，把我放下来为你疗伤吧。”

　　“咦？”

　　天然呆的台词让我不禁为之一愣，下意识地将女孩放下后就见她匆匆捧起了咱的右手——直到这时我才注意到右边小臂的衣服被利器割开了，皮肤也被划破，流出了许多黑色的血液。

　　难不成刚才怨灵刺客挥舞短剑的时候我没有能够完全避让开来么，还真是麻烦。说到底咱终究不是正规的近战职业，脑袋发热的挡在对方面前出乎他的意料这才抢到先手占了便宜，等怨灵回过神来发挥出真正本领之际，会发生这样的事情自然也不奇怪。

　　见鬼，刚才战斗时还没察觉，现在注意到之后才感到这伤口不是一般的疼，而且还有大股阴冷的气息拼了命的在往身体里面钻去。更麻烦的是那些被强行灌入进来的能量还对深渊的气息产生了反应，我只觉得自己体内好像烧开的热水一样剧烈沸腾了起来，能量快要不受控制了。

　　不，控制什么的只是错觉，我从一开始就未曾掌握那些能量，纯粹只是凭借自身强大的精神力进行引导才得以使用它们的；现在它们遇到了同根同源的深渊气息，理所当然的不会再继续安分下去了。

　　“我知道你在依仗什么，周翼。”被糊一脸的怨灵刺客撕下破损的脸皮露出了他那吓人的幽灵面孔不紧不慢地说道，“但也不要忘了这些能量全都来自于深渊，它们并不属于你！”


第1273章 期待落空的深渊

　　我心里很清楚体内那些被强行灌进来的能量拥有着极大的副作用，它们属于非常严重的隐患，指不定什么时候就会给自己造成危害。当然这种事情并不需要太过担心，因为能量既然可以被强灌进来自然也可以全部放出去，以联盟的技术在不伤害身体的情况下抽出能量肯定不是困难的事情。换句话说只要能够回去所谓的隐患也就不再是隐患，即便抽取能量的过程中出了岔子不是还有蓝羽学姐么？

　　虽然这样做会将本人彻底打回战5渣的原形，可比起不知不觉间受到深渊的侵蚀和影响变成邪恶人格那样的存在要好得多，男主从鶸鸡摇身一变成为最终BOSS接着跟女主角大打出手相爱相杀什么的有某个傲娇火雾战士和她的小相好就足够了。

　　不不不，稍微等一下，就咱这水平深渊化之后无论如何也达不到最终BOSS的级别吧，在艾蜜琳娜眼里充其量只是传说中专门送经验送装备的杂鱼小BOSS才对。

　　但是，我现在所面临的问题在于自己还没有来得及返回联盟接受相关治疗就被迫和敌人展开了战斗，不得不激活并动用体内的能量来御敌。我承认这么做实际上相当于饮鸩止渴，可慢性死亡和当场便当换成是你会选择哪个呢？

　　拜此所赐我才能在先前和怨灵刺客的交手中暂时占据上风，不过这能量终究不是自己的东西，而它们的副作用也很快便展现了出来——果然，我永远都是装逼耍帅超不过三秒钟的存在啊。

　　通过伤口钻入进来的深渊能量其实并不多，毕竟我小臂上的只是堪堪划破皮肤的浅伤，正常情况下根本不会造成任何困扰才对；然而本人体内的能量却并不安分，被涌入的深渊气息稍微撩拨几下就躁动了起来。而且它们并非是单纯地制造麻烦影响战斗，还在侵蚀本人的身体，大有将我彻底深渊化的架势。

　　体内的能量是汽油，从伤口处钻入的深渊气息是火星，然后……就没有然后了。

　　“没有人可以控制深渊能量，连神明都做不到，除非是至高无上的创世神殿下本人！”怨灵刺客看到我脸上痛苦的表情后翘着嘴角邪笑道，“要么用自身能量压制并吸收，要么被侵蚀转化，没有别的其它可能。很显然周翼你是做不到前者的，就这样在绝望中彻底变成深渊的人吧！放心，假如转化顺利的话我会给你面子放过旁边那只天然呆的。”

　　“那还真是谢谢了。”感觉身体已经快要燃烧起来的我用力咬着牙齿挤出了这句话，尽管还想继续撑下去可手脚都开始发软后连站都站不稳，亏得蓝羽学姐伸手扶住这才没有摔倒。

　　真是见鬼，再这样下去别说战斗了我连自保都成问题，体内能量暴走之后更是连七曜之力都受到了影响，现在一个法则都施展不出，瞬移逃走什么的想也不要想。若非对面那个家伙明摆着打算看热闹而是直接冲过来下死手，这会儿我恐怕早就彻底领便当了吧。

　　连读档都做不到——毕竟读档也是需要消耗能量的，现在这种情况下我又如何调动得起来本属于自己的七曜之力？

　　讲道理我真的是一点办法也没有了，什么事情都做不到只能眼睁睁地等着被对方收人头；不过很显然有人并不认同怨灵刺客的想法，他这边话音刚落那边蓝羽学姐便很不高兴地撅起了嘴巴：“谁要你放过的啦，我可不会任由你对小翼做些什么。”

　　我的大小姐你就别再挑衅对方了，主动作死可是本人的专长，你学什么不好偏要学这个！

　　然而无论咱心里有多么焦急现在都已经没法开口说话了，只能眼睁睁地看着蓝羽学姐用气势汹汹（？）的表情狠狠瞪着敌人，接着手上一点也不停歇，某种温暖如热水的能量啪叽一声涌入了进来。我知道，这是某个抖S有意留在天然呆体内的特殊存在，正是拜它所赐女孩才拥有了克制深渊的能力。

　　但黑长直这样做是打算闹怎样，她认为用自己的能量“净化”掉我体内暴走的深渊能量就可以解决问题了吗？不得不承认这个想法是好的，可惜并不现实，因为即便蓝羽学姐的能量再特殊也终究有个限度，达不到量变引发质变的程度。

　　“你是想要帮助周翼么，不过已经太迟了，他体内的深渊能量根本没可能被压制，你只是在做无用功。”怨灵刺客当然看出了黑长直在做什么，却完全没有半点试图阻止的样子，自顾自地说道，“乖乖接受尔等的命运吧，反抗只会带来更多的痛苦和绝望。”

　　天然呆小脸憋得一片通红，却仍然没有放弃：“不，我相信小翼最后肯定会没事的，他只是需要一点帮助而已。就算他体内的深渊能量再怎么多再如何不听话，那也是被你灌进去的东西给带坏了而已，只要清理掉那些东西小翼自然也就安全了。”

　　“说的没错，可是你能做得到么？即便能做到，下次我再给周翼灌进去那些奇妙的东西后你确定他依旧可以平安无事？还是说每次这小子在战斗时都不能受伤，否则就会受到深渊的感染与影响无法继续作战？你确定他想要这样的生活？”

　　“呜……”

　　蓝羽学姐会说不过对方这件事我一点也不觉得奇怪，这本来就是天然呆的萌点所在，平时被露茵欺负了那么多次我都不知道该说些什么才好了。然而此刻女孩的沉默却给我争取到了少许的时间，因为饶有意味地紧盯着黑长直的怨灵刺客将注意力全都集中在她的身上；至于体内能量暴走中的本人，在对方看来已经和嗝屁的尸体差不多了吧。

　　毕竟欺负软萌天然呆什么的很容易一不小心就上瘾……咳咳咳，你们啥都没有看见！

　　总之在蓝羽学姐无意间吸引了敌人注意力的这段时间内，我不动声色地展开了自救行动。是的，刚开始的时候咱确实不知道应该怎样解决问题，可黑长直先前一番话却给了我很大的提示，值得进行尝试。

　　惊扰了体内能量的乃是受伤后涌入进来的深渊气息，这玩意尽管进入体内后就像是无根之萍般和深渊意志没有了联系，可它造成的影响却不小。在狂暴能量的肆虐下我根本无法做出任何抵抗，这些能量终究不属于自己，不能有效地掌控。

　　但我却可以试着引导，正如天然呆说的那样，只要想办法搞定深渊气息没有了带头的咱体内的能量自然也就不会再到处兴风作浪了——很遗憾，我并不具备强行压制这股深渊气息的能力，至少现在这种状态下做不到，但咱却可以尝试将其引导至自己想要的位置最后把它吸收。

　　深渊是牵着不走打着倒退的存在，强行压制只会受到对方极大的反弹；然而若是主动融合吸收，那么一切便全都好说话了，对方绝对会非常配合的。因为说到底，深渊的根本目的就是感染并同化别的事物。

　　当然我也知道这样做很危险，直接进入糟糕结局都不会让人觉得奇怪，可那也是没办法的事情，如果不做我和蓝羽学姐同样会被眼前的怨灵刺客给收拾掉。横竖都是没有鸡腿的便当盒饭，还不如干脆拼一把呢。大不了就是吸收气息后被转化成深渊成为小BOSS还没来得及干出多少坏事便被休养几天后恢复战力的艾蜜琳娜一剑斩翻，落得和传说中的好船结局一个下场，可喜可贺可喜可贺。

　　不过反过来，若是我抵抗住了气息的侵蚀和转化，便能够更加自由和有效地引导和利用体内能量了，比单纯依靠精神力要有效不知道多少倍，实力也会进一步得到增加。只是，这样做等于是在自己体内融合进去了一部分深渊的存在，会演变成什么样的后果谁也不知道。

　　总比什么都不做眼睁睁地看着怨灵刺客来收取人头顺便将蓝羽学姐掳走而深渊化的自己则成为帮凶要好，最起码我可以光明正大地挺起胸膛告诉其他人自己在和深渊的战斗中努力拼搏到最后一刻了。

　　在此之前我有接触过深渊气息，就是自己诞生出邪恶人格差点被深渊化的那会儿，只不过当时咱特意布置了一个厚厚的乌龟壳来保护自己，所以受到的影响讲道理并不大；然而此时此刻，我却是在主动邀请对方侵蚀自己的灵魂，那感觉……

　　有点像被异形的强酸从头到脚糊了个遍的样子，要死却又一时半会死不掉，试图打滚挣扎减轻痛苦结果反而将自己弄得更加疼痛，张口惨叫不料酸液顺着食道气管倒灌进来带来了更大的痛楚，脑海中只剩下了无边无际的绝望。

　　啊啊啊，不行了不行了，这见鬼的痛楚和冰冷的绝望简直要让人发狂，我必须得摧毁些什么才能缓解自己心中的暴戾！管它是什么东西，树木也好房屋也好街道也好，哪怕是活生生的人也无所谓，全都给我粉碎吧！

　　然后，几乎崩溃的本人在睁开眼睛四下寻找破坏目标的时候，第一眼便看到了近在咫尺的满脸都是担忧表情的蓝羽学姐。

　　只见天然呆抬起手温柔地抚摸着我的脑袋轻声说道：“没关系的，小翼，我相信你不会输给邪恶的意志，更不会成为对方的一份子。你不是说好了要保护我们的城市的吗，不是说好了终有一天要通过努力有资格光明正大地站在艾蜜琳娜身边的吗，现在放弃的话可就什么都没有了！我知道小翼你不可能对我们三个人专一，说实话我既不像艾蜜琳娜所处社会有着特殊的风俗因此见怪不怪，也不像露茵那样放得开，甚至还有点反感你的花心；但是如果最后是这种结局的话，我果然还是不能接受啊。所以，我不会再计较与纠结这些小事情了，只要你能战胜体内的深渊，今后我就会学着艾蜜琳娜还有露茵她们一样。”

　　“喔，我明白了。那么为了庆祝蓝羽你正式同意加入本人的水晶宫，咱们是不是应该去看场晚间电影然后去探讨一下人生意义？”我微微翘起嘴角坏笑着伸出手捏住了这丫头的下巴紧盯着她说道，“还是说你觉得这个展开太过迅速了一些？没关系，感情这东西可以日后再慢慢培养嘛。嗯，就是日后。”

　　蓝羽学姐并没有挣脱，相反她的眼中则满是哀伤与泪水；即便如此，女孩依旧用温柔的动作轻轻抚摸着我的头发呢喃道：“小翼，你的头发，全都变成银白色了呢。”

　　“啊，在吸收了深渊的邪恶气息之后，会变成这种颜色也是在所难免的事情。怎么，莫非你不喜欢？”

　　天然呆还没有来得及说话，远处的怨灵刺客便放声大笑着朝我们走了过来：“一个在自己相好的人面前深渊化的位面之子，这可真是杰作啊喂！自从上次收拾丝蒂芬妮那丫头以来好久都没有欣赏过如此感人肺腑的有爱展开了，今天可是好好过了一把瘾。那么重获新生的周翼哟，和我一起……”

　　在怨灵刺客走到衣柜合适的位置后，我立刻打断了他的话微笑着对蓝羽学姐说道：“如果你不喜欢的话，那么我就换回之前的黑色吧。不过，那得等到收拾掉对面这家伙之后才行。”

　　“什么！？”原本大摇大摆行走着的怨灵闻言顿时浑身猛地僵住，语气中满满的全是不可置信，“你竟然没有被深渊化，这怎么可能！”

　　“我确实差点就被深渊吞噬了，不过也仅仅只是差点儿，最后关头刚好看见了蓝羽，这才让神志重新恢复了清明。呵，无意中上演了王道剧情还真是对不起了。”说到这里我忽然抬手指向了怨灵刺客，“绯雪，是时候动手了！”


第1274章 骚年装逼中

　　我承认自己能够在深渊的侵蚀中坚持下来除去蓝羽学姐的因素外，绯雪暗地里也帮了不少忙，比如说将深渊气息引导至胸口方便收拾而不是让它们在本人的大脑里作怪。小幽灵的存在对深渊来说并不是秘密，只不过对方太迷信短剑造成的效果了，多半认为体内能量紊乱的情况下绯雪便无法现身吧——讲道理这家伙的判断并没有错，那种情况下绯雪确实出不来，可惜咱很快就通过吸收深渊气息让体内能量恢复了平静。

　　然后，小幽灵便成功打了敌人一个措手不及。

　　其实那并不是真正意义上的攻击，只是用空间法则困住怨灵刺客，限制住了对方的行动。毕竟那家伙是正儿八经的刺客，也就只是在刚刚因为眼瞅着自己就要大获成功了而稍微放松了警惕，真要冲他发起实质性的攻击哪怕露出一丁点的杀意也会令对方产生警觉，最后导致功亏一篑。

　　所以还是整人用的普通陷阱更为合适。对方相比本人最大的优势就是那BUG一般的速度，再加上他同样也拥有瞬移技能，在对战中我完全占不到任何便宜。只要能够限制住那家伙的移动，到时候无论是用弓箭他糊脸还是捡根树枝戳他菊花都由咱说了算。

　　但是呢，事情应该不会这么简单，因此在绯雪突然现身用技能困住怨灵刺客的瞬间，我也是立即一把拉过蓝羽学姐将她搂进怀里继而于身体周围展开了时停结界。这个结界的效果乍看起来是很厉害啦，然而却不是对谁都有效果，一些实力够强的家伙完全可以用自身能量抵消结界效果，充其量只是减缓行动速度而已，不会真的静止下来。

　　虽然现在的我能够利用体内能量加强这种效果，不过需要一定的时间，匆忙之中也只有架设出结界而来不及强化。好在，单单是这样也已经足够了。

　　被绯雪困住的怨灵刺客突兀的化为残影在不甚明亮的星光下消失得无影无踪，几乎是同时一道黑影陡然出现了本人的左侧位置，手中的短剑闪耀出阴冷的寒芒，直指我的脖颈而来。可惜，对方的动作和气势都做得充分而完美，明摆着就是打算强杀的节奏，唯独速度却慢得跟蜗牛爬行一样。

　　“尽管不是圣斗士，但曾经吃过一次亏的我肯定会对同样的招式有所防备的啊！”我找到敌人位置后随即紧紧盯住了对方，一边搂住蓝羽学姐不让她受到结界影响一边腾出手开始凝聚起能量准备给怨灵刺客一记大招，“这可是真正意义上不是你死就是我亡的生死之战，而你却从一开始就没打算杀死我，正是说什么都要试图将我深渊化的执念导致了你的败北！”

　　“现在就说我注定败北，嚣张也要有个限度啊魂淡！”怨灵刺客在结界中不进反退，因为他知道自己不可能用那种蜗牛速度在本人完成蓄力之前抵达攻击范围之内，自然也就无法进行阻止，还不如趁着就在结界边缘的机会退出去重整态势，“另外，普通攻击最多将我的形体打碎，却不能杀死我。今天就算你小子获得了胜利，咱们这梁子也结下了，等我从深渊的最底层复活之后接受我无休止的报复吧！”

　　这话一点没错，尽管丫有着各种各样怨灵的特征以及弱点，可终究是深渊意志的体现，除非是有着创世神能量的蓝羽学姐使用毁灭属性的法则，不然还真不能拿对方怎么样。可惜，天然呆选择的是奶妈职业，天赋全点在了治疗上——暗牧，那是啥，能吃么好吃么？

　　但，世界上有一件事情是绝对的，那就是没有绝对的事情。

　　怨灵刺客费尽九牛二虎之力好不容易从时停结界中钻了出去，正要想着拉开距离暂避锋芒等躲过了本人的大招再来继续大战三百回合，却不料绯雪忽然出现在了他的身后，十几条皮鞭很是突兀的凭空出现将猝不及防的这货当场捆了一个严严实实。

　　我先前大声呼喊绯雪的名字让她动手什么的，只不过是一个障眼法罢了，为的就是令怨灵刺客相信先前成功困住了他自身幻象的那个陷阱是小幽灵捣鼓出来的；但实际上那个陷阱出自本人之手，绯雪仅仅是站在旁边做个样子，等对方真身暴露之后才展开了行动。

　　秀智商这种事谁不会，被咱的小聪明玩死的BOSS怨灵刺客并不是第一个，也不会是最后一个。只不过……绯雪你能解释一下为什么会选择皮鞭捆绑的吗？另外你手里那根正在燃烧的蜡烛又是神马鬼！？

　　不好不好，再这么下去就要变成SM剧情了，尽管主角并非可怜的萌妹子而是一只没有人脸的怨灵。总之绯雪用特殊道具和特殊方法困住了敌人，给我创造出了绝佳的机会，这个时候自然是直接一套糊脸上了，不然还要等到对方挣脱了再来后悔？

　　于是我还真就等到眼前这货挣脱了。

　　准确点说，怨灵刺客做了一个非常果断的决定，他在绯雪抓住自己的一瞬间便壮士断腕般直接舍弃了自己的身体，化为飘忽不定的黑色影子从身体内部以及皮鞭的缝隙中钻出，迅速向半空飞了过去。尽管我猜到了最后丫肯定会用这招来金蝉脱壳，却没想到会这么早，有点出乎意料，但也不得不说效果确实很不错。

　　前提是本人有配合绯雪的行动她这边才绑住人我这边就直接把大招给丢了过去，但问题是，我没有那么做。要知道咱现在可是融合了少量深渊气息的，换句话说就是身上多出了一些反派属性，而作为反派，在放大招收人头之前会不事先废话几句装装逼吗？

　　这显然是不可能的！

　　对不起，我不该胡言乱语的。这一切跟本人体内多出来的反派属性其实没有半包辣条的关系，纯粹就是我想装逼了。

　　嘛，毕竟先前被怨灵刺客整得险些嗝屁，甚至差点就当着蓝羽学姐的面恶堕了，要说咱心里没有怒火那绝对是在骗人，怎么着都要狠狠糊对方一脸作为报复才行。只不过我这还没开始呢，那边怨灵刺客就直接用传说中的幽灵疾步华丽丽地跑路了，果断得险些晃瞎了咱的钛合金狗眼。

　　“啊啊啊，竟然跑掉了！”绯雪抬头看向了空中满脸惆怅地说道，“周翼骚年，你刚刚为什么没有出手，要不然也许还能碰巧抢在他逃跑之前干掉那家伙。”

　　轻轻将蓝羽学姐推开并揉了揉女孩的脑袋让她安心后，我微微翘起嘴角盯着越来越远的黑影邪邪地坏笑道：“刚刚没有出手，当然是为了能够现在出手啊。本来是打算最后再用这招对付有可能金蝉脱壳的那家伙的，不过既然人家已经选择跑路，那我也没必要继续藏着捏着了。”

　　“……骚年，你知不知道自己笑起来很邪恶的说？若非能够清楚地知晓你体内的情况光看这笑容我都会把你直接当成反派的喂！不过，真要说起来的话，还是有点小帅的嘛。”

　　“那当然，我可是一向都很帅的。”说到这里我放弃了蓝羽学姐的脑袋转而用手捏着她的下巴将脸凑过去做出了一副准备吻她的动作，“你说对吧，小羽？”

　　“喵、喵呜——”可怜的天然呆俏脸通红着进入了搞笑的蚊香眼状态，头顶上的水蒸汽更是犹如火山爆发般喷涌而出，整个人都快晕过去了的模样。

　　虽然就这么抱住黑长直好好品尝一下是个挺诱人的想法，但真要为了这种事就让一个誓言要从此和自己过不去的敌人逃走怎么想都觉得有点无厘头，所以在绯雪用力挥舞的硕大纸扇以及“快点给我干掉对手然后变回原本那个渣5翼啊岂可修”的怒喝声中，我只能倍感遗憾地放弃了近在眼前的萌妹子，用力深吸一口气扭头看向天空换成了认真模式。

　　怨灵刺客具体有着什么样的技能我并不清楚，但至少他刚才将幻象留在陷阱里自己突然出现在本人身边那会儿，肯定是将位移技能给用掉了，否则绯雪绑住他时完全用不着舍弃身体、直接瞬移走就行了。也就是说，现在的那家伙只能用极快的速度优势来走位躲避攻击，而瞬移这种事则想都别想。

　　那么，我接下来要做的就很简单了，直接将自己的攻击送到对方面前即可。

　　丝蒂芬妮隔着老远的距离攻击敌人的方法我之前已经学会，可惜能量不够熟练度也不高，所以成功率连百分之一都没有；但如今不同了，我体内的能量已经足够，所以……

　　半空中速度飙得飞快的怨灵刺客对于突然出现在面前的大团黑白相间的能量光球只来得及做出一个转弯的动作，还没等出现转向的趋势便被光球彻底吞没了。这也是理所当然的事情，谁让那货跑得跟风一样，速度越快越难转弯，自然没法完成走位了。

　　“卧槽，那是什么东西？”绯雪看着一言不合就把怨灵刺客吞下肚连个影子都再也看不见的光球惊愕地问道，“居然直接秒掉了对手，连个【我一定会回来的】之类的反派专用台词都没能说出来，要不要这么夸张？”

　　“那个啊，你就当是我吸收深渊气息后附赠的福利好了。”我随意地挥了挥刚刚用来凝聚能量的左手笑道，“普通攻击的确是无法彻底杀死他那样的深渊意志的代行人，不过若是换成本就带着深渊能量的攻击呢？”

　　绯雪对这个解释显然并不满意，很快便出声反驳道：“等等，你确定同属性的能量可以伤害到深渊？这绝对是我听过的最好笑的笑话了。”

　　“怎么就不听人把话说完呢。我的攻击中是夹杂了深渊能量没错，可也不全是深渊能量，还混杂着我自己吸收的七曜之力甚至是艾蜜留下的少许神圣属性的能量……咳咳，最后那个还请当做没听见。总之那并不是原版的深渊能量，而是融合了各种奇怪是说有趣东西的只属于我本人的特殊能量，并且还有着深渊必备的强大侵蚀能力。所以，那家伙是被这种类似深渊能量但却又不是的东西给干掉的，对方无法抵抗的侵蚀性在其中起到了很大的作用。”

　　沉默片刻后，小幽灵毫不犹豫地挥起还没有收回去的纸扇用力招呼在了本人的脑袋上：“行了你小子就别再继续装逼了，快点变回去！我知道你融合深渊气息后肯定会发生某些改变，但这种改变终究是可控的，而且只会在你激活深渊属性的情况下才会发生。所以是时候关闭那奇怪的开关了，没看见蓝羽都快晕倒了么？”

　　“她晕倒了正好，我会找个舒适安静的无人地方好好疼爱她的。”

　　“变回去，现在、离开、马上。”

　　十几把各种枪械凭空浮现在了本人周围，黑洞洞的枪口气势汹汹地对准了咱的脑袋；至于绯雪，这丫头则眯起眼睛抬起右手捏住手指做出了一个打响指的准备动作，似乎只要我敢稍微摇一下头便会各种【哔——】和【哔——】还有【哔——】的样子。

　　好吧，是你赢了。

　　躁动的血液重新冷却了下去，我深呼吸几下后将已经被激活的深渊气息塞回了身体的最深处，在思考方式回复正常的一瞬间便立马泪流满面着抱头蹲防了下去，用悲痛欲绝的语气大声喊道：“啊啊啊，为什么会做出那种动作说出那种台词的呀，好羞耻啊有木有！妥妥的黑历史啊岂可修，我要找只毛球拍在脑门上砸死自己！”

　　轻抚着胸口的蓝羽学姐尴尬地伸手摸了摸我的脑袋：“那个，小翼，我其实并不介意的。”

　　可是我介意啊！然而话到嘴边却又莫名其妙的改变了：“是吗，那就好。改明儿咱们找个机会甩开所有的小伙伴真正实施一下你看如何？”

　　我特喵的怎么就改不掉这作死的习惯！


第1275章 会合

　　毫无疑问，吸收深渊气息后肯定会产生一定不好的影响，关于这点我也已经有了充分的心理准备；只不过咱万万没有料到，这鬼东西即便是在受到控制的情况下也依然能够影响到本人的思想，从而做出许多平时根本不可能会去考虑的哈子卡西的事情。和被他人附身之类的不同，我仍然可以自由掌控身体而不受任何拘束，唯独在考虑事情的时候总会不由自主地想到某些或过激或邪恶但相对来说却直接、简单而有效的办法去解决问题。

　　当然，在问题得到解决后这奇葩的发散思维还会让我做出某些别的事情，通常都是些无伤大雅的糟糕事情，比如说撩拨萌妹子揩油占便宜强夺敌人力量与物资大言不惭地自卖自夸等等等等。总之深渊模式下的我就像是一个令人不忍直视的极品中二病，一言一行都是妥妥的黑历史；偏偏这个中二病状态还拥有着强大的实力，然后……就没有然后了。

　　好想找只毛球一头撞死啊有木有！

　　“嗯嗯，周翼骚年的黑历史get，真是看了一出好戏。”绯雪眯起眼睛用一本满足的表情仰天感叹道，“作为这个的回礼，你小子现在就算把蓝羽带去做许多【哔哔哔】的事情我也会当作没看见的，最多事后找个机会向艾蜜琳娜打小报告而已。”

　　“那么多奇怪的消声词是要闹怎样，我才不会这样做的啊喂！另外那个打小报告又是神马鬼，你是班级或公司里弄到最后人见人厌根本没有谁愿意交朋友的那种被所有人隔绝在交流圈之外的专打小报告的路人角色吗！？”

　　诡异地沉默片刻后，小幽灵忽然双手抱怀着摆出了一副煞有介事的模样微微点头说道：“啧，果然比起渣5的吐槽役，还是激活了深渊气息略带坏坏的邪恶感觉的你要更帅气一些呢。大丈夫，我会负责照看好的，你还是重新做回那个有趣的中二病、咳咳，是说有着坏坏性格的小帅哥吧。”

　　“喂，你刚才有说中二病对吧，绝对是说了中二病没错吧！？这么长时间玩够了没，若是玩够了就让我把你先前的那句话还给你自己——快点变回原本那个说话带着浓厚古风对什么事都一窍不通的天然呆老古董啊岂可修，现在这种样子和你的画风严重不符啊知不知道！”

　　“画风不符乃是正常现象，我也是有在不断学习并改变的，这就叫与时俱进！”

　　与时俱进你妹啊你这个在永恒不变的虚空中混了万把年的老妖怪（毛球摔）！还是说你的意思是在没事就喜欢看本子看H漫看爱情动作片的绅士的我身边跟了很久于是便被带坏了？这个可以有……才不是——！

　　巷子口传来的吵闹声打断了愈演愈烈的日常，应该是本人用来堵住入口的【墙壁】失去效果了吧。虽然作为祸首的怨灵刺客已经消失，可那家伙既然能够用某种方法调动当地人的军队，想必应该是给自己安排了什么非常了不起的身份才对。换句话说，军队和我们的敌对关系不会随便结束，因为在官兵看来他们是收到了来自于“上级大人物”发布的命令。

　　该死的，深渊的动作还真快，并且采取的还是我们谁都没有想到的手段——小规模潜入并控制当地势力的高层人员，然后动用当地人的力量来对付我们。这个方法在让人恨得牙痒痒的同时也不得不承认确实很有效，因为我们是过来寻求合作结成联合的，哪怕只是为了留下一个好印象也绝对不会随便对当地人出手；而深渊则没有这方面的顾忌，在我们考虑到当地人的感受而束手束脚的时候，对方完全可以放开了去做。

　　所以，当艾蜜琳娜带着我们停留在菲斯塔城里想方设法和罗维王国打好关系的时候，怨灵刺客和他的小伙伴已经悄悄摸进王国的都城控制了拉瑟福德，于是就发生了今天晚上这样的事情。

　　无论如何不明真相的军队士兵肯定不会停下来慢慢听我们进行分析和讲道理，哪怕是精彩如某个四眼正太死神名侦探的推理也不会去在意。从来都是依靠武力说话的士兵对上试图跟自己讲道理的敌对方的人只会有一种结果，那就是先揍上丫一顿再说。

　　被艾蜜琳娜这样的美女糊脸也就算了，被一群五大三粗的基佬围住糊脸可不是什么令人愉悦的事情，因此在和绯雪对视一眼后，小幽灵果断回到了本人的体内；而我则是拉住蓝羽学姐的手，直接朝废弃仓库方向瞬移了过去。

　　那个仓库是我们第一次进城时的落脚点，也是大家商议好的万一发生了什么紧急情况众人被迫分散后的集合点，如果不出意外艾蜜琳娜他们会在那儿等待我跟黑长直。当然也不排除被追得很紧的他们先行离开城市的可能，到时候我就只能依靠和毛球之间的联系来确定小伙伴们的方位了。

　　还好，当我带着蓝羽学姐赶过去时，艾蜜琳娜和其他人仍然在仓库里等着。

　　见到本人后，金发少女顿时捋着马尾辫松了口气的样子：“比我预想的要多花费了不少时间，遇到麻烦了吗？”

　　“算是吧。”回想起刚刚的糟糕黑历史，我觉得暂时还是不要让女孩知道那件事情比较好，便随意地抬手挥了挥道，“转角碰到爱，撞见了一个不请自来的深渊生物，然后顺手收拾了。艾蜜，今天晚上的事情肯定没有表面上的这么简单，你也应该猜到了，是深渊在里面捣的鬼。”

　　“果然不出所料。”艾蜜琳娜闻言当即点着头用一点也意外的表情说道，“也只有深渊才会去关注对他们具有属性克制能力的蓝羽，真要是拉瑟福德那货来抢人就不会如此大费周章了。对不起各位，这是我的失误，没有想到深渊竟然会直接对当地人的高层人员下手，进而控制当地人的势力来对付我们。”

　　作为狗头军师的露茵很快便接过了话茬：“没关系的，正宫大人。现在最重要的是考虑接下来应该怎么办，是想办法解除我们和当地人的误会还是为了自保甩手不管，确定一个目标才是当务之急。”

　　“甩手不管。”金发少女想都没想的直接秒答道，“这个时候主动露面和罗维王国的人解释清楚实在太危险了，更何况深渊对城市的进攻不是明天就在后天，哪有时间来和对方慢慢扯皮？等到他们被深渊压得喘不过气来之后，我们再找机会出手帮忙，那时候再跟对方交流自然会简单许多。所以希露芙，城墙上的陷阱就可以不要了，将其转移到别的地方比如这间仓库的门口吧。至于城外的，则不需要改动，看情况没准还能用得到。”

　　被点到名的半精灵默默地点了点头：“了解。另外艾蜜琳娜，就算我们让这座城市的人相信了他们的国王已经被深渊控制，也无法影响整个大局。想要解决这件事情，必须得从源头上搞定。”

　　“我知道，不过也正因为如此我才会选择甩手不管，为的就是创造一个机会。”艾蜜琳娜说到这里忽然眯起眼睛露出了坏坏的可怕我是说可爱表情，“夏尼尔那个小家伙别看一副正太模样却有着一定的地位和影响力，而且他还是没有受到深渊影响的罗维王国的高层人员，在他身上找机会也没什么奇怪的吧？虽然只是一个小小的希望，可总比没有好。”

　　“明白了，那么我认为保险起见还是派人暗中监视并保护夏尼尔比较好，以免他也在不知不觉间被深渊感染了。”希露芙虽然是这样说可无论我怎么看她都像是一副舍我其谁的架势，即便她紧盯着的人是公主殿下也照样让咱感到了莫大的压力，“你说呢？”

　　“OK，你行你上。”很显然艾蜜琳娜对此早已习以为常，浑不在意地挥了挥手说道，“相信以希露芙你的技术应该没什么问题，夏尼尔的安全就交给你了。尤其是在深渊攻城的时候，对方注意到夏尼尔的存在后很有可能会故技重施，全看你的了。”

　　“放心交给我好了，你们只需要考虑怎样帮助当地人军队击退深渊主力部队即可。”

　　这个问题就比较困难了，至少不是随便几句话就能讨论好的，纵然是艾蜜琳娜也禁不住挠起脑袋选择了闭口不言。仓库里顿时陷入了奇怪的沉默之中，气氛显得很是尴尬。

　　如果艾蜜琳娜没事，让战力爆表的女孩往城墙上一站瞪着深渊大军便是，她会负责搞定所有的敌人，其他人充其量在旁边帮帮忙就行了；但问题在于女孩现在并不具备战斗能力，身轻体柔易推倒的她反而需要别人保护，那么和深渊的战斗又能交给谁来挑大梁呢？

　　比利和维多利亚这对兄妹虽然是正经八百的魔法师，可他们终究擅长的乃是研究方面而非战斗；希露芙精通战斗没错可她已经有了别的任务，就算没有任务她也不具备和大量敌人正面硬刚的能力。那么，剩下的选择，只有我了？

　　似乎是为了印证这个猜测一样，艾蜜琳娜扭头冲我看了过来：“周翼，我知道那些能量你还没有完全真正掌握，现在就上战场确实十分危险，但目前也没有别的办法了。接下来和深渊的战斗能够拜托你么？”

　　我就知道隐藏着腹黑属性的女孩在见识到本人的能力后肯定会打这种主意，不过咱也并不在意就是了，反正女孩不说我也会主动站出去和深渊撕逼的——当然，是在合适的时间出现在合适的地点比如说城市即将被深渊攻破的时候恰到好处地达到吸引全场眼球进而拯救世界的目标，傻乎乎地直接跑到夏尼尔面前对他说自己是来帮忙的岂不是自找麻烦？

　　“行，你要我怎么做？”对于艾蜜琳娜的请求我一向不会拒绝，更何况这个还十分合理，“只要不是一些听起来就觉得没谱的战术，你怎么安排都没问题。”

　　“现在还没有什么具体的战术啦，毕竟连敌人的面都没见着。不过要说想法的话嘛，我这儿还真有一个。”金发少女坏笑得那叫一个邪恶啊，就像是从笼舍里偷到了鸡后啃得正欢的狐狸，“深渊为了阻碍联盟对这个位面的干涉，特意布置了什么东西使得强袭舱的穿梭能力失去了效果。此时此刻我们宛如被包裹在一枚鸡蛋里面似的，连个可以出去的洞都没有。换句话说，深渊也面临着和我们同样的情况，否则强袭舱便能够通过深渊打通的洞口逃出去。”

　　我好像隐隐约约猜到了女孩想要做什么，可又不敢完全确定，便小心翼翼地开口问道：“呃，艾蜜你的意思是……”

　　“和我们进入这个位面需要强袭舱一样，深渊肯定也需要某些道具来和老家建立联系，比如说传送门什么的。既然现在传送门不能使用、我们又成为了当地人的追捕对象、再加上深渊又急着攻陷一座城市作为正式的立足点，你觉得他们对传送门的守卫会变得怎么样？”

　　这丫头果然是在打传送门的主意，我对此既不反对也不赞同，因为咱也不清楚怎样反击敌人才是最有效的，只能选择去听艾蜜琳娜的指挥：“趁着对方进攻城市的机会去破坏传送门吗？如果操作得当还能起到围魏救赵的效果，这个可以有。好吧，我干了，具体该如何动手？”

　　“别急，我还没说完呢。虽然不知道封印了这个位面让大家无法愉快地玩穿越的装置是什么，但想必应该也在深渊作为临时营地的那座山谷里面才对。如果我们能在摧毁传送门的同时将它找出来，周翼你难道不觉得在深渊卯足了力气进攻菲斯塔城的时候联盟的援军突然赶至接着对方想要召唤自家援兵之际却愕然发现传送门已经被破坏了别说援兵连让自己撤退都做不到是一件相当有趣的事情么？”

　　卧槽，搞了半天公主殿下是打算把丝蒂芬妮他们全部吃掉吗！？


第1276章 传说中的无厘头日常过渡

　　我不知道哪样更好一些，是冒着被伪装成人类的深渊残党和当地人军队搜寻到的危险在菲斯塔城内找个旅店睡床铺还是在各种危险的野兽以及合成兽异常活跃的荒野里面忍受蚊虫叮咬睡帐篷。但艾蜜琳娜的选择则差点让我惊掉了下巴，这丫头竟然把强袭舱拿出来驱赶着小伙伴们住了进去——好吧我承认这里面的环境是不错啦，可问题在于强袭舱并没有通常的移动能力，目标又非常大很容易被发现，就这么明目张胆地长时间放在城市附近的荒野里真的不要紧？

　　“当然大丈夫了。”艾蜜琳娜拍着我的肩膀用一副老气横秋的表情眯着眼睛说道，“强袭舱有一个隐藏的小功能，是专门为了在这种情况下使用的，你就瞧好了吧。”

　　既然女孩都这么说了，那么好奇心被成功勾起的我也就只有拭目以待了对不对？于是咱只好摊开双手道：“OK，你尽管弄吧，我就在旁边看看不说话。”

　　随后金发少女便大大咧咧地坐在了驾驶座上，随手敲了几个按钮。接着女孩附近的绿色屏幕上便出现了强袭舱的结构图，大概是显示机体工作、故障以及受损情况的吧，让人一目了然。这个屏幕原本没有开启，换言之是艾蜜琳娜刚刚才启动的，我自然也就将注意力放在了它上面。

　　通过屏幕我可以清楚地看见，自强袭舱的两侧底盘部位打开暗舱从里面伸展出来了六只不大不小的轮胎，与此同时还能够感觉到脚底轻微晃动了几下，应该是轮胎将强袭舱顶起来时造成的，不留心的话几乎感觉不到。

　　到这里为止一切都还算是正常，可接下来的展开就有点让咱始料未及了。

　　等到六只轮胎完全伸展开并撑起强袭舱后，我忍不住指着屏幕对艾蜜琳娜问道：“桥豆麻袋，出发之前不是有说过这玩意不能通常移动的么，那刚刚冒出来的轮胎又是怎么回事，某种应急移动系统吗？无节操萝莉女王是说你老妈也提到过强袭舱的能量十分宝贵，必须省着点用，你现在就动用应急系统有些不太好吧？”

　　公主殿下竖起食指轻轻摇摆两下煞有介事地咂着嘴道：“太甜了，周翼，简直比蛋糕还要甜！我几时说过这是应急移动系统了？”

　　“你确实没说过，但它无论怎么看都是给强袭舱提供移动力用的吧，而且还是传说中的隐藏功能说明平时根本不会用到，明摆着是紧急情况下才会启动的东西，作为名侦探我早已经看穿了一切！”

　　说完我还装模作样地抬手推了推自己的空气眼镜，装逼装得不远处应该在看戏的露茵“噗”的一口喷了出去；只可惜身边的美女一点也不给面子，看都不看咱一眼的直接起身朝舱门走了过去。

　　“等等，你这是去哪儿？”示意其他已经安顿下来甚至已经有人（比如蓝羽学姐还有维多利亚）睡着了的小伙伴们保持淡定，我快步跟上了艾蜜琳娜不解地疑惑道，“好好的为什么要到外面去？”

　　“你跟过来就知道了。”

　　没办法，人家不肯说我又猜不出个头绪，最后只能囧囧有神地跟在了女孩的身后。然而我很快便发现自己囧得太早了，因为艾蜜琳娜在把咱领到强袭舱的【车头】位置后，从自己的储物空间里掏出来一张卷轴召唤出了几只萌萌哒毛茸茸的陆行鸟。

　　头顶上昏昏欲睡中的毛球见到熟识的那只作为本人坐骑的鸟儿后顿时欢叫着跳到了对方的脑袋上，两个萌物显得很是亲昵。

　　此时此刻我多少也猜到了公主殿下打算做什么，不过已经被雷囧得外焦里嫩的本人并不打算彻底放弃，仍然在试图挽救所剩无几的宝贵节操，抬手轻轻按住了艾蜜琳娜的肩膀：“不，你给我等一下，哪怕只有几分钟。艾蜜，强袭舱是有着类似于汽车马达那样的推进器的吧，绝对是那样的没错吧！？”

　　绝美的金发少女甜甜地冲我微笑了一下，宛如春风中傲然绽放的鲜花般差点靓瞎了本人的氪金狗眼，接着一字一顿地认真道：“当然没有，强袭舱的能量怎么能够用在这种地方，再加上我可以将其收进储物空间，所以从一开始就未曾安装那种东西。不过考虑到有可能发生某些特殊情况，这才给强袭舱加装了轮胎，好方便大家能够推动它。”

　　只加装了轮胎而没有添置动力系统，想要移动就必须用人力推着走，对于某下限崩坏的金发小女王全新的整人方式我不得不评出一个82的高分，剩下的则用666发给她。

　　“我还是回去洗洗睡吧。”除了无语望天也只能泪流满面的我拼命平复下风中凌乱的心情转身就走，“你们联盟的思考方式异于常人，小子我完全跟不上节奏。”

　　“站住！你说思考方式异于常人这话我就不爱听了，明明是很有趣啊呸、是说很方便的设计啊好不好？”艾蜜琳娜一把揪住咱的后衣领将本人重新拉了回去正色道，“你觉得母亲大人临出发之前塞给我这么多召唤生物的卷轴只是为了好玩吗？”

　　“讲道理，用传说中的魔法卷轴召唤出来的生物应该一个个都是威武霸气吊炸天的存在才对，主角或反派用来唬人装逼的不二选择，拥有刚刚出场就能吓尿一群人的强大气势，单独一只便抵得上一支全副武装的军队什么的。”终于无法继续忍受下去的我挣脱女孩的魔爪后指着旁边那些正在打理羽毛的鸟儿抓狂道，“而不是这些被用来当成坐骑乃至拉车用的陆行鸟好不好，尽管它们同样能够战斗而且打起架来实力还不弱，可无论怎么看都是货真价实的萌物啊喂！”

　　“你以为随便一张召唤卷轴里都会封印着蒴夜那种级别的生物吗，快点醒醒吧骚年。就连能够召唤出神的主角也会随身携带一只褐色的毛球卡片，我身为女生带几只很萌很可爱的生物又有哪里不对了吗？”

　　“对不起，我已经不知道该从哪里吐槽才好了，所以只能选择用主动作死来代替。”深吸一口气后，我不动声色的将毛球提溜回来任由满脸无辜的小东西眨巴着闪亮亮的大眼睛恶意卖萌，继而把它举到了艾蜜琳娜的面前，“美女你瞧，虽然是白色的但咱同样也带着一只毛球，那是不是意味着我也是主角了？”

　　事实证明我还是小看了开启腹黑模式的公主殿下，只见她随手拨开了挡住自己视线的毛球，紧盯着莫名其妙间突然就紧张起来了的本人满脸认真地开口说道：“周翼，你都已经明目张胆的收了包括我在内三个妹子了，这还不是主角那怎么样才算是？”

　　还真是……一点也没法反驳啊。另外说这句话的时候拜托给我稍微脸红害羞一下萌咱满脸血啊岂可修，这种大咧咧的女汉子风格本人真心吃不消！

　　面对表现得无比强势的艾蜜琳娜我只能华丽败退，重新把毛球放回头顶有气无力地冲女孩挥了挥手：“你说的太有道理了，让我无言以对。那么艾蜜，感觉自己心好累的我就此先回去休息了，这些陆行鸟你想怎么玩就怎么玩吧。”

　　用陆行鸟拉动强袭舱什么的，绝对是她们母女俩事先商量好的，我没必要在里面瞎凑热闹。不过让这群大鸟拉车而我们则在里面睡觉，艾蜜琳娜是打算连夜赶路么？要知道深渊的大军应该就在距离菲斯塔城不远处的某个地方，指不定我们就会迎面撞上了。

　　然后啪叽一声轻响，艾蜜琳娜亲自动手给咱戴上了一顶名为【肤浅】的帽子，还好不是某种特殊的颜色……咳咳，这个不算。

　　女孩一边给陆行鸟们套着缰绳一边叫住了打算离开的我：“等会儿，就冲着你刚才侮辱我们联盟的思考方式异于常人啊不对、是说因为深渊有可能就在附近的缘故，为了保险起见还是让你担任陆行鸟们的车夫吧。我知道现在的你对深渊气息十分敏感，隔着三里地都能提前发现对方，万一真遇上了就拜托你指挥鸟儿们避开深渊。”

　　“桥豆麻袋，你这绝对是满满的恶意报复吧喂？这些陆行鸟聪明得很，根本不需要驾驭也能拉着你跑到目的地，安排车夫是个什么鬼！再说了，就算真要安排车夫又为何非我不可？”

　　“因为我是女生，而熬夜则是美容的大忌。”

　　尽管很想掏出一块蛋糕狠狠糊这个一本正经表情的丫头满头满脸，但问题是她说的确实没错：“好吧，那么换成比利来也可以啊。要知道我可是接下来和深渊战斗的主力，没有充分的休息睡眠怎么行？”

　　“人家是脆弱的法师。”

　　“我还是个身体素质不过关的战5渣咧！”

　　“掌握了法则的战5渣吗？周翼，我忽然觉得你需要锻炼的并不是自身实力，而是心理承受能力。”

　　泪流满面满头黑线的本人只能默默地伸手撸了撸一只陆行鸟脖子上的羽毛，毕竟看起来下半夜咱必须要和这些大鸟相处了，先打好关系再说吧。至于站在旁边的艾蜜琳娜？这货根本就是毁掉了我宝贵睡眠的凶手，不理她不理她！

　　看着我丝毫不加掩饰的气鼓鼓的模样，艾蜜琳娜忍不住噗嗤一下轻笑出声，抬手摸了摸咱的脑袋——毛球在金发少女刚抬手的时候就屁颠屁颠地跑到她的肩膀上去了——微笑着问道：“怎么，生气了？”

　　确实是有点不高兴，但也仅此而已，毕竟这只是单纯的日常罢了。而且如果女孩不腹黑不整人完完全全地变成了一只脸皮很薄的容易害羞的萌妹子，那么她也就不再是艾蜜琳娜·哈里斯了，对吧？虽然经常被这丫头整得各种灰头土脸，可事后仔细想想，也觉得蛮有趣的呢。

　　或许，正是由于这些无厘头的点点滴滴不断地汇集累积，才最终让我和艾蜜琳娜走在了一起吧，所以咱尽管有些不高兴却也不会乱发脾气，大不了作死在女孩身上蹭点福利回来。

　　双方扯平之后，就该干啥继续干啥去。

　　“亲我一下就不生气了。”

　　不过今天的展开和以往的有些不同，在本人主动作死之后，金发少女并没有直接一巴掌招呼过来，反倒踮起脚直接将脸凑了过来。

　　卧槽，什么节奏！？大灰狼尾巴瞬间竖起来的我刚准备不客气地将主动送上门来的艾蜜琳娜一把抱住，却不料这丫头竟然十分突兀地将脸转了一个方向，然后我就在自己的脸颊上感受到了她那温暖湿润的嘴唇。

　　只、只是脸颊而已吗……我那个淡定不能啊，好悬没当场喷出一口老血，亏得恰好此时此刻在舱门那边响起了某人的惊呼，这才让咱明白了女孩为什么会选择这样做。

　　“啊，正宫大人你竟然背着大家偷吃周翼达令！”

　　我是你们摆放在桌子上的零食吗！？另外露茵你的语气能不能再更加故意做作一些，这样估计就连天然呆的蓝羽学姐也能听出来了。

　　然后和咱分开的艾蜜琳娜便伸出舌头轻轻舔了一下嘴唇，眯起眼睛煞有介事地说道：“嗯，味道不错。”

　　这种反过来遭到调戏的感觉是个什么鬼，我特喵的好想一把抓过毛球拍死自己啊有木有！不过这显然是无法实现的事情，于是倍感羞耻以及尴尬的本人便果断选择了赶人：“走走走，都滚回去睡觉，免得又唠叨什么睡眠不足是美容的大敌。守夜和赶车就交给我吧，但也不要指望咱明天白天能做事情。”

　　被我连推带搡着赶走的艾蜜琳娜脸上满是有些好笑的表情，连带着站在舱门口的露茵也是一脸贼兮兮的模样；两个女生凑到一起后立即小声地交谈了起来，也不知道在说些啥，反正看她们时不时朝我瞅过来的样子就明白肯定不会是什么让咱感觉良好的事情。

　　算了，我还是照顾自己的陆行鸟去，顺便做好出发的准备吧。


第1277章 一张地图

　　熬夜对我来说并不陌生，找几个坑货是说基友整夜不睡组队刷副本华丽团灭挺尸或者在对战MOBA游戏里套路不成反被对面成功秀一脸什么的这种事咱也曾经做过很多次。然而打游戏终究是需要集中注意力的，如此一来便不会轻易让人感到困倦，自然也不会产生多大的睡意；可我现在却是在独自赶车，大半夜的荒野里连只鸟都看不见，更没有任何特殊情况发生，极端无聊之下难免打起了瞌睡。

　　好吧荒野里还是有鸟的，比如说正在努力拉车的这几只，但问题是它们不会说话啊，没人陪我聊天当然会觉得无聊了。至于毛球，那个没良心的小东西早就不知道钻到哪个妹子的怀里占便宜是说取暖睡觉去了。

　　既然都已经说到这种份上了，那么咱在赶车的时候迷迷糊糊地摇头晃脑了一段时间也是没关系的，对吧？OK这不是重点，反正再继续下去极有可能就此睡着的本人最后是被陆行鸟的叫嚷声给惊醒的——这些聪明的鸟儿有着一颗大心脏，炮弹在附近爆炸都不会受到惊吓，能让它们感到紧张的肯定不是普通事物。

　　拼命驱赶走睡意后我努力将感觉几乎像是被线缝住的上下眼皮给用力睁了开来，接着第一眼看见的却是一片雾气。如果只是普通浓雾倒也没什么，但眼前这些却全部都是诡异的紫红色，令仍然在犯困的本人禁不住当场飙出了满身的冷汗。

　　赶紧绕着走！我忙不迭指挥陆行鸟们迅速转向远远地避开了紫色的浓雾，而幸运的是由于双方相距甚远，对面似乎并没有发现咱们，当然也就没有派出什么奇形怪状的猎奇爬爬来进行追击。

　　那些雾气是当初促成了艾蜜琳娜黑化恶堕银长直结局的罪魁祸首，我无论如何也不会忘记。如今在荒野里突然遭遇，说明深渊果然是开始展开行动了呢，而且目标正是菲斯塔城。尽管有些微妙的不同之处，但这不就是那时候深渊攻击峫城的作战步骤的翻版吗？

　　照这么看来，负责守护传送门以及封闭该位面的特殊装置的关底BOSS应该又是丝蒂芬妮无疑，如今艾蜜琳娜无法战斗，和黑长直正面硬刚真的没关系么……

　　驱赶着陆行鸟将强袭舱藏在一片茂密的草丛中之后，我爬到自己的坐骑身上伸直了脖子开始朝远方眺望而去。当然我没指望能从浓雾里看出些什么有用的东西，但瞧个热闹也可以的啊，还能顺带着确定对方走远了没有、它们的速度和前进方向等等，反正给咱的感觉就跟蓝羽学姐平地摔跤时露出的胖次一样不看白不看。

　　尽管是在夜里，生存于荒野中的本应该正在睡觉的动物却依旧十分警惕，浓雾还没靠近便有许多鸟儿惊叫着从草丛或树上飞出，不少走兽也是蹦跳着四散奔逃而去。不过也有一些无所畏惧的存在敢于直面强大的深渊，比如说那只突然从地表钻出来的差不多有十多层楼那么高的巨大黑褐色蜈蚣，直立着身体张牙舞爪地冲浓雾发出了充满恐吓意味的嘶鸣声，俨然怪兽片里的经典画面。

　　这只明摆着是合成兽的蜈蚣应该是这片荒野中的主宰，如今自己的领地遭到了侵犯，自然是叔叔能忍婶婶不能忍，果断跳了出来——然后就没有然后了。

　　从铺天盖地的紫红浓雾中伸出了一只好似昆虫或者螃蟹螯钳的东西，宛如熊孩子用镊子夹蚯蚓般啪叽一声夹住了蜈蚣的脖子。我清楚地看见蜈蚣在剧烈挣扎的时候其锋利的步足于螯钳表面擦出了大量火花，甚至还听见了类似金属摩擦的声音，直让人觉得一阵头皮发麻；随后这只倒霉的蜈蚣便被比自身还大的螯钳狠狠拽着拖进了浓雾之中，在里面究竟发生了什么事我自然看不到，但是通过从雾中传出的金属撕裂破碎的咀嚼声多少还是能够猜出一些。

　　竟然被吃掉了！？讲道理干掉那只除了身体以外别无所长的蜈蚣如今的我也可以轻松做到，不过吃掉什么的，咱可没有这么好的牙口。

　　深渊估计是打算利用螯钳的主人攻破菲斯塔城的城墙吧，对身材巨大的小怪兽来说简直再合适不过。就让夏尼尔那只小正太为浓雾里的恐怖存在头疼去吧，已经打定主意卖掉当地人的艾蜜琳娜是绝对不会回去救援菲斯塔城的，除非我们顺利地摧毁了深渊的传送门。

　　默默地替即将悲催的城市悲哀一番后，等到浓雾远去的我才让陆行鸟再度行进了起来。

　　明天，似乎会很热闹的样子呢。

　　……

　　太阳升起之后我将赶车的任务交给了希露芙，接着便滚进强袭舱的内部爆睡了一个上午。在本人补觉的这段时间里，艾蜜琳娜会负责组织人手进行战斗前的各种准备工作，比如说侦查出对方在山谷临时营地里部署了多少战力等等，这也是女孩夜里临道晚安之前跟咱说好的事情。

　　所以当我被蓝羽学姐叫醒吃午饭的时候，艾蜜琳娜已经站在一副类似于抽象派艺术画的地图前轻抚着下巴开始思考具体战术了——另外那地图尽管乍看起来跟鬼画符一样，仔细瞅去却意外地发现一些小细节都很详细。

　　“我勒个去，这是谁画的，简直惨不忍睹啊喂。”捧着饭碗走到金发少女身边的我看着地图忍不住略感好笑以及蛋疼地调侃道，“艾蜜，该不会是你吧？”

　　这是被深渊用来当成营地的山谷的平面图，至少还能勉强看出个大概，但也仅仅只是大概罢了——亏得我和公主殿下曾经进入过山谷，对里面的情况有个模糊的认识，否则光看眼前这酱汁和蒜泥混合物的【写真图】还真难想象得出来。

　　另外估计是画图者本人也意识到了自己的作画水平实在太糟糕，所以在各处都有用文字作了注释，不然天然呆的蓝羽学姐绝对会奇怪艾蜜琳娜为什么要在一张抽象画前面用【我正在想事情】的表情站上好半天了。

　　“怎么可能会是我？”艾蜜琳娜闻言顿时不爽地瞪了我一眼，“嘛，虽然我也不太擅长作画啦，但怎么也会把画弄成这样。这是希露芙潜入山谷侦查时画出来的，时间紧急而且根本没有用心，能瞅出个大概就已经很不错了。还是说怎么着，比起这个你更希望用一张无人机的航拍照片作为代替？”

　　咱们这不是没有无人机么？而且我要真的这样说了，总觉得会当场血溅五步的样子——真当我还是以前那个战5渣丝毫感受不到身后某只半精灵止不住的怒意吗？

　　“不，就这样挺好的。”装成不知道希露芙就在身后的样子，我果断煞有介事地睁着眼睛说瞎话道，“虽然粗糙了点可毕竟各方面都标注得十分详细，用来参考已经足够了。更何况这还是地面侦查得到的情报，比起粗略的空中侦察要可靠得多。”

　　身后的怒意果然减小了许多，并且有着逐渐消失的迹象。

　　艾蜜琳娜斜翘起嘴角不怀好意地邪笑了一下，继而不紧不慢地淡然开口说道：“周翼，你是知道希露芙此刻就在自己后面所以才会故意这么说的吧？”

　　得，怒意又开始大幅度暴涨了，而且还有越来越夸张的趋势。

　　就算你丫的心知肚明也不要特意说出来啊你这个节操已经开始不足了的腹黑小恶魔！学什么不好偏偏要学你老妈，你知不知道这样会让咱感到各种鸭梨山大？我可没有伊利亚大叔那样的本事，太多的日常只会让人伤不起啊。

　　然而现在并不是感叹这些的时候，我急忙抢在希露芙爆发之前迅速转过了身，对背后已经出现了熊熊燃烧着的冲天烈焰的半精灵讪笑道：“那啥，原来希露芙你在的啊。”

　　打死也不能承认刚才公主殿下所说的那些话，直到最后都要拼命装傻才有可能大事化小。

　　沉默片刻之后，希露芙忽然收起了所有的气场，随意地抬手挥了挥道：“浪费力气，还是留到战场上更合适。”

　　说的没错，菲斯塔城这会儿估计已经遭到了深渊的攻击，而希露芙先前去山谷侦查时说不定已经被丝蒂芬妮给发现了，对方多半已经知道了我们的到来，实在是没那个心思和力气来捣鼓日常。

　　“既然说到了作战，那就让我们来谈论正经事吧。”艾蜜琳娜在嘴边握拳咳嗽一声恢复成了我所熟悉的公主形象，伸出手在那张鬼画符上比划着说道，“希露芙并没有在山谷中发现丝蒂芬妮的身影，估计她应该藏在了某个隐蔽的地方；不过这不要紧，传送门的位置已经确定了，就在这里；附近还发现了另外一个用途不明的机器，怀疑是封闭该位面用的，到时候周翼你也赏它一发。”

　　看着女孩所指的地方要说没有感到蛋疼那绝对是在骗人，我忍不住满头黑线地以手扶额道：“桥豆麻袋，这可是在山谷的最深处吧，深渊部署了大量的战力在里面，你确定我真的可以抵达目的地吗？”

　　毕竟就算掌握了法则我也和艾蜜琳娜不同，本人的战斗方式根本不适合玩什么一骑当千，附近还有丝蒂芬妮在虎视眈眈，前进半步都需要付出极大的努力，金发少女该不会打算就这么让咱直接打进去吧？

　　不知何时跑过来在我碗里蹭饭的毛球“咪啪”了一声对此表示赞同。

　　艾蜜琳娜似乎早就料到我会这么说的样子，话音未落便开始从自己的储物空间里往外面掏出了一张张的卷轴。如果我没有认错，那些应该都是召唤卷轴，这么说来女孩是打算用召唤生物组建一支部队护送我闯入山谷了？

　　“由于强袭舱只能搭载很少的乘员，所以母亲大人即便想给我们安排护卫队也做不到。”公主殿下将卷轴在旁边的折叠桌上一字排开后很是认真地说道，“为了保证大家的安全，母亲大人便专门准备了大量的召唤卷轴，用召唤生物充当护卫，必要时还可以当成炮灰。我知道周翼你一个人根本不可能闯进去，哪怕有希露芙他们的援护也不行；但假如有一支规模和实力都和深渊留守部队差不多的队伍帮忙撑腰，我想你应该可以做到的吧？”

　　“这是当然，再做不到我还不如一头撞死算了。”我闻言顿时严肃地点了点头道，“问题在于丝蒂芬妮那边怎么办，她如果对我们的召唤生物展开全屏弹幕攻击，那我们的战损速度可要比深渊快得多，甚至坚持不到我抵达目的地。”

　　“喂喂喂，现在你才是我们队伍里的头号战力好不好，这种事当然应该是自己想办法解决才对吧？”艾蜜琳娜一记手刀不轻不重地砸在了本人的脑袋上，“我们可全都指望着你，如果连你都不行，这次战斗也没必要继续打下去了，大家乖乖找个地方藏好等待联盟的救援便是。但如果你决定要打，就拿些干劲出来！”

　　确实如此，艾蜜琳娜拥有着极为强大的实力，结果每次战斗时包括我在内大家都会下意识地选择依靠她——然而，我们谁又考虑过女孩面对敌人时心里是怎么想的？她也不知道自己到底怎样做才是正确的，同样也会感到迷茫，但即便如此女孩还是坚定地站在了所有人的前面，带着领大家在战斗中取得胜利。

　　那么这一次，站在众人前面负责带队的人，是换成我了吗？艾蜜琳娜刻意安排的锻炼尽管感觉有些不太负责，却也相当的实际，是个不错的体验呢。

　　“明白了，我会努力的。”深吸一口气后我冲金发少女认真地说道，“丝蒂芬妮就交给我吧。”


第1278章 这章的名字想了半个小时也没想出来

　　带队是个技术活，很可惜我并没有这样的经验，连在游戏里都是那种躲在后面或输出或逃跑的类型；没想到今天却需要带领一大群或萌或凶或奇妙的生物对另外一群相貌可怕的生物发起冲锋，真是让人忍不住心生感慨。当然艾蜜琳娜替我捣鼓出来的这些“手下”并不怎么听话，取得它们的信任需要一定时间的友好相处，就行陆行鸟那样，但现在显然没那个闲工夫。

　　所以，我并不是在指挥召唤生物发起冲锋，纯粹只是被它们裹挟着一起行动罢了。这没啥好在意的，反正真要让我来指挥效果也和这差不多，还不如让召唤生物们自由发挥。

　　我骑在陆行鸟的背上，毛球则站在这只鸟的头顶，略显微妙的组合在大地上高速移动着，目标正是那座被深渊占据着的山谷。周围是许多奇形怪状的生物，有长了角的狼、三个人高的巨熊、八条腿的脸盆大小的蜘蛛、体型硕大完全能够骑人的鸟儿等等等等，浩浩荡荡的看上去很是壮观。至于中间混进去的某种有爱是说奇怪存在，我想那应该是母亲给女儿准备的小小惊喜吧……

　　讲道理这么大一支队伍明目张胆地出现后不被敌人发现那是根本没可能的事情，而且一开始就打算直接从正面攻进去那还侦查什么呀，连战术都不需要制定的好不好，实力平推便是。对此我不是很理解艾蜜琳娜的想法，总觉得自己貌似被女孩当枪使了的样子——你们瞧，带着部队大摇大摆地踹开人家正门气势汹汹地杀进去肯定会吸引对方大量的仇恨与注意力，然后公主殿下就能趁机率领其他小伙伴利用先前希露芙侦查得到的情报悄悄绕开深渊的岗哨摸到对方大本营做一些奇怪的事情了。

　　很完美的计划，假如金发少女自身实力并未受损的话就更加完美了。但关键在于女孩现在正处于身轻体柔易推倒的状态，她保证自己不被敌人抓住作为人质就已经很不错了，继续玩潜龙谍影是要闹怎样？当然这些猜测都只是本人的脑洞而已，我相信艾蜜琳娜应该不会蛮干，她还是挺识大体的。

　　收回心中隐藏着的小小不安，我抬头看向了远处的山谷入口处。在那里深渊的炮灰怪物们已经一字排开，甚至在里面还看到了许多本地的生物以及合成兽，深渊恐怖的侵蚀感染能力果然不容小觑。就是不知道深渊是不是已经把那只被捉住的巨型合成兽给消化吸收了，通过吸收那家伙深渊可是能获得不少特殊能力的，但愿我们还能来得及阻止。

　　“咪呜——！”看见敌人后热血燃烧到浑身炸毛的毛球在陆行鸟的头顶上放声大叫了起来，俨然正在命令全军出击的最高指挥官，那装模作样的表情实在是很有趣很可爱很萌萌哒以及……很欠揍。

　　好吧现在并不是把小东西抓住捏扁再揉圆好好教育它一顿的时候，再加上周围的召唤生物们根本就没有理睬这只萌物，我便索性随毛球自个儿高兴去了。

　　毕竟，伴随着这记叫声从半空中斜落下来的，乃是深渊怪物发射出的密密麻麻的能量弹。某只金发小女王尽管给自己的女儿准备了许多召唤卷轴，可清一色都是【强袭型】的生物，具有不俗的近攻远战能力以及优异的速度，适合几乎所有的战局。

　　这本身并没有什么错，甚至是相当明智的选择，因为这些万金油的生物是艾莉希雅准备用来给她的宝贝女儿当炮灰用的。突破时负责冲锋打开缺口也好，撤退时负责断后拖住敌人也罢，它们都可以胜任而且还能取得很好的效果——上次我和艾蜜琳娜从山谷中跑路时就已经证明了这点。

　　但，万金油意味着全面，而全面不一定就是全能。这些召唤生物什么都擅长一些，然而却又什么都不精通，所以在受到深渊的弹幕袭击时，它们根本无法做出任何反击。原因很简单，射程不够。

　　剧烈的爆炸在周围接二连三的发生了，没有冲天的火焰也没有灼热的气浪，那些爆炸开来的全都是深渊能量，并不具备直接杀伤的能力，但造成的伤害却比炮弹还要夸张。要知道我们这边冲锋的全是生物，不是机甲也不是坦克，对深渊能量的侵蚀感染能力来说乃是绝好的目标。

　　我亲眼看到附近十多米远的地方，一条试图用风系魔法护盾抵挡攻击的大号猎犬在盾破之后被爆炸散开的能量糊了一脸，哀鸣着翻滚几下后体表的毛发以肉眼可见的速度开始脱落，露出了里面已经变成了深渊生物特有的深紫色的肌肤。当猎犬再度站起来后，它便立即毫不犹豫地龇牙咧嘴直接冲我猛扑过来，然后被咱用空间刃给分尸了。

　　这样下去可不行，估计冲到山谷入口处时召唤生物至少会在弹幕中折损一半；如果再加上深渊化后的生物攻击原先同伴造成的影响，这个数量还会上升，我必须做点什么以避免这种事情的发生。

　　在准备不足以及战力并不充分的情况下和深渊战斗会处于劣势，关于这点在出击前我就已经做好了心理准备，更何况我们还是主动出击，而深渊则属于占据优势的防御方。唯一值得庆幸的是深渊并不会打造防御工事，否则我真心可以现在就回去洗洗睡了。

　　“咪（第四声）！”

　　毛球对着天空大叫出声向周围示警，我急忙抬头望去，果然发现有十几团明亮的光球朝自己这边迅速砸落下来。除非陆行鸟能做出匪夷所思的动作在数秒钟内从高速奔跑的状态变成全力后退，否则本人绝对会被光球的爆炸笼罩进去。

　　陆行鸟的确非常生猛，可它们毕竟不是什么事情都能做到，哪怕大鸟用力踩地的双脚在地面上犁出了两道深深的沟壑我们依旧在向前移动着。

　　要向紫大人学习用隙间之类的玩意将袭来的攻击全都瞬移到别的地方去吗？这是一个貌似不错的方法，只不过就算这次摆平了敌人的炮击，还有下次以及下下次呢？我不可能保护整支队伍顶着深渊的弹幕冲到山谷入口处，虽然可以做到但别忘了丝蒂芬妮还在山谷里，她的攻击可比普通弹幕犀利多了。

　　而且，如果我没有猜错的话……

　　电光石火间本人果断放弃了用空间能力将光球扔到九霄云外去的念头，转而带着陆行鸟和毛球向前瞬移出了接近二十米的距离，刚好避开了光球的爆炸范围。至于原本伴随在附近的召唤生物，只好让它们听天由命了。

　　因为我还有一个更加重要的目标！

　　几乎是瞬移刚刚完成的同时，一道空间裂隙便在本人的面前突兀开启，继而从里面飞出了一支弩箭，直扑我的脑门而来。

　　不愧是丝蒂芬妮，见面二话不说直接就选择了爆头。但我已经预测到了黑发少女的行动，和咱心意相通的毛球便立即进行了二段瞬移，只是这次的瞬移小东西并没有带上陆行鸟，只留下因为眼前景物突然发生巨大变化而一脸呆萌中的大鸟在原地愣神。

　　嘛，反正弩箭又射不中它，无所谓了。

　　无论怎样我带着大群召唤生物出现后肯定会成为深渊的眼中钉，丝蒂芬妮应该会等待并寻找机会对咱出手；鉴于真正见识过本人实力的深渊只有怨灵刺客一个并且那货已经挂了，我可以认为黑长直依旧当咱是过去那个蓝条不足的战5渣——这也是本人反击丝蒂芬妮的机会。

　　远程之间的战斗，要么是Miss要么是直接重创，不像近战那样两个人会大眼瞪小眼的互相比划半天。但我不知道丝蒂芬妮藏在什么地方，而她却能通过战场上的深渊杂兵时刻监视本人，因此即便再如何不愿意我也只有等到黑发少女先行展开攻击后才能进行反击，所以在对抗中除了时刻警惕对方偷袭之外，也只剩下诱使对方出手接着再尽力回避攻击这个办法了。

　　通过前几次的交手我发现丝蒂芬妮有着在别人做出剧烈机动回避动作或者使出位移技能后立即对其展开攻击的习惯，当然女孩会如此选择也是理所当然的事情，换成我同样会这么做；于是在毛球完成瞬移的下一秒，我便迅速地在身体周围架起了时停结界。

　　黑发少女可是非常清楚我和毛球能够做出什么样的配合的，若要以为通过二次瞬移便能躲过攻击那就真的比蓝羽学姐特制的小饼干还要甜了。

　　从阴魂不散地再次出现在本人脑袋附近的空间裂隙里钻出的弩箭并没有因为结界而静止不动，好在它们的速度已经大幅降低，我只是偏偏脑袋便轻易躲开了攻击。

　　如果刚才我选择动用空间能力将袭来的光球转移走，指不定丝蒂芬妮会瞅准本人急切间来不及收手的机会展开攻击，或许这会儿咱已经挂彩了。不过现在的情况就没那么糟糕了，我已经避开了黑长直的连续两波攻击，成功脱离了危机可以腾出手来进行反击，而女孩那边则对此没有多少防备，得手的可能性很大！

　　维持住丝蒂芬妮破开的空间裂隙，我祭出水晶长弓狠狠朝对面射出了一箭。和上回的仓促反击不同，这一次我可是卯足了力气，尽管不知道黑发少女身上的裙装防御力如何，但最起码应该会让她半天喘不过气来。

　　当然，如果女孩同样动用瞬移能力来躲避反击，这一箭多半会无功而返吧。从某种意义上来说丝蒂芬妮几乎就是融合深渊能量之前的本人的加强版，还特喵的自带预知能力——以前是我的攻击对女孩来说不痛不痒完全可以忽略不计，所以根本没有做出任何反应；如今面对具备了不小威胁的反击，她会怎么样做就不太清楚了。

　　但愿箭矢能在丝蒂芬妮开始瞬移之前击中她吧，这样的机会不会再有第二次了。

　　山谷深处传出了爆炸声，在附近嘈杂的环境中一点也不明显，不过我还是注意到了。那应该就是丝蒂芬妮藏身的地方，可惜从这个距离和角度咱什么也看不见——没关系，看不见不代表感受不到，确定大致方位后我又是连续四发箭矢射入了空间裂隙之中，全是击中目标后会产生剧烈爆炸的类型。

　　我是无法准确定位丝蒂芬妮的所在没错啦，但知道她的大致位置后来上一次前后左右的全方位火力覆盖总可以吧？即便女孩有进行瞬移躲开第一次的反击，这记四连发多少也能擦到她的边才对。

　　处理完这些事后我便将注意力重新转回了空中，先前那波能量弹已经落地，糊了召唤生物们一个人仰马翻；这会儿又一波正在迅速降下，我可不能再装作没看见了，否则自己带的队伍冲到敌人面前时真的会只剩下一半都不到的。

　　“毛球，帮我警戒丝蒂芬妮的攻击！”我对小东西吩咐一声后开始凝聚能量准备对付天上的弹幕，虽然不清楚丝蒂芬妮是否有在反击中受到影响，自己有可能再次遭到攻击，但已经顾不上那么多了。

　　“咪啪。”

　　得到小东西的回应后我随即在半空中打开了一道道的空间裂隙，将飞来的光球全数吞没了进去，而它们被改变后的落点则正是山谷内部丝蒂芬妮的位置附近。尽管肯定不会对黑发少女造成伤害，可哪怕掀起的灰尘暂时影响了女孩的视线也是好的。

　　丝蒂芬妮的攻击并没有到来，过来的反倒是那只终于从呆萌状态中恢复正常的陆行鸟。便在我重新爬上鸟背开始疾驰的这会儿，没有再次受到炮击得以全速前进的召唤生物队伍已经将咱甩开了好大一截，再过片刻便能抵达山谷入口处的位置了。

　　与此同时，守在那里的深渊炮灰们也开始行动了起来。


第1279章 胜负就由我拿下吧

　　讲道理，深渊安排的守卫部队并不是一碰就碎的粘土人，但问题在于它们的数量并不是很多，大部队都被调去攻打菲斯塔城了，只留下了一些小鱼小虾，自然挡不住如狼似虎的召唤生物们。艾莉希雅对于卷轴的选择还是比较用心的，最起码跟我组队的这些全都是三到四级的存在，至于公主殿下有没有私下藏着一些更强力的卷轴那咱就不太清楚了。

　　总之，这些召唤生物的实力比深渊的杂兵只强不弱，后者数量上又没有占据优势；再加上对方的弹幕只命中了一次后面的就被我化解掉了的缘故，队伍并未受到多大损失，于是在双方迎面相撞之后，当场人仰马翻的乃是深渊一方。

　　深渊在这个位面立足未稳，对资源的开发利用都不充分，生产出来的杂兵也就是炮灰而已。然而当地被感染的合成兽却是例外，它们的战力和召唤生物相差无几，可惜数量稀少，对整个战局没有任何帮助。

　　艾蜜琳娜拿出来的卷轴也只有现在能发挥最大最有效的作用，再过十天半个月等深渊的势力像雪球那样越滚越大后，对方便会开始大规模生产中阶实力的怪物作为部队的骨干力量，到那时召唤生物就没法像如今这样大杀四方了。很显然金发少女也是考虑到了这点才果断展开行动的，她对于战机的把握简直令人惊叹，尽管看起来确实太过胆大包天了一些。

　　守在入口处的深渊根本挡不住我们，冲到近处的我甚至还能看见约莫二十多米远的地方有一群肥肥的硕大毛毛虫正在拼命蠕动着身体朝山谷内部仓皇逃窜，显得很是滑稽。根据它们背部的半透明包囊以及漏斗形喷口推测，这些家伙应该就是先前制造弹幕的深渊重炮部队。

　　“抢人头啊不对、立战功的机会来了！”我用双腿夹了一下自己骑着的陆行鸟指向那群毛毛虫大声示意道，“冲上去干掉那些爬虫，它们身上有着浓厚的深渊气息，应该是对方花费不少资源生产出来的，并非受到感染的合成兽。只要干掉这些家伙，应该足够让深渊肉疼好一阵子。”

　　只不过这很适合用来攻城的兵种为何没有参加针对菲斯塔城的进攻，而是留在了山谷里面晒太阳？我有点想不明白，或许是因为深渊已经有了浓雾里的那个超级大块头所以觉得毛毛虫用不上了，反正理由和猜测多得是，本人又在战斗之中，便没有继续推敲细想下去。

　　还是收取不远处那些移动经验值更加重要。

　　陆行鸟大叫着拍打翅膀高高跃起，从几只试图阻拦的深渊怪物头顶跳了过去，落地时还顺便将一只闪躲不及的猎奇爬爬踩在了脚下。尽管整个过程仅有几秒钟，却让我感觉比坐过山车还要刺激，就差放开嗓子兴奋地高呼出声了。

　　至于作为本体啊呸、是说绑定宠物的毛球，这会儿早就已经在陆行鸟的头顶大呼小叫了起来。

　　没有数量足够的防御部队，也没有几个犯中二病的小BOSS在附近聒噪，除去丝蒂芬妮这个号称视野探到哪里攻击就能打到哪里的说什么都不会离开传送门一百米的距离自始至终都在山谷里蹲着大门不出二门不迈的极品宅女以及眼前这群胖乎乎的毛毛虫，深渊在这里根本就不具备任何能够威胁到我们的战力。

　　深渊果然是为了确保能够彻底攻下菲斯塔城而将所有主力都给带走了，它们对我们破釜沉舟的反击没有丝毫的准备！

　　当然这也并不是说山谷里的深渊全部都是软柿子，至少丝蒂芬妮可是相当于艾蜜琳娜级别的存在，如今金发少女又失去了战力，只凭咱这个渣5根本没可能干掉对方，能拖住就算不错了。而在拖住黑长直之后剩余的事情召唤生物应该可以自行搞定，又或者某英勇无畏的公主殿下会果断出击亲自动手摧毁传送门，从而迎来可喜可贺的完美结局。

　　前提是我真的可以和丝蒂芬妮战个旗鼓相当。

　　愉快地收获两只毛毛虫的人头之后，我只觉得一股庞大的空间波动猛然从天空中席卷而来，紧接着大片阴影便迅速笼罩了地面。疑惑地抬头看时，却见天上出现了无数细小的空间裂隙，密密麻麻的好似蜂窝眼一般，正在气势汹汹地斜对着地面上的我们。

　　是的，召唤生物连同深渊怪物此刻混战在一起根本分不开，可丝蒂芬妮也没有必要分得多么清楚。这些杂兵怪物都是随时能够放弃的正宗炮灰，牺牲它们将实力更强的召唤生物连同本人在内全部干掉对黑发少女来说，绝对是稳赚不赔的好买卖。

　　一直以来丝蒂芬妮采取的都是针对性极强的精确射击，威力大准头好唯独弩箭的数量比较少，专门用来对付具备一定实力的敌人。但是这并不是说将远程修炼到极致的女孩就不会放大招了，要知道地图炮什么的可是所有远程职业的浪漫啊……

　　“咪呜！”受到惊吓的毛球当即炸着毛一头钻进了本人的胸口，蜷缩在衣服里面只露出一双闪亮亮的大眼睛好奇地朝外面瞅来瞅去，似乎这样就能获得安全感似的。

　　没有理睬小东西等同于卖萌的举动，我在大量弩箭如同雨点般从空间裂隙中钻出落下的时候也展开了行动。如果是换成以前，对于这种级别的攻击我除去瞬移逃跑之外便只能祈求艾蜜琳娜会及时出现救下众人的小命，不过今天么，咱似乎还有别的选择可以尝试一下。

　　丝蒂芬妮的弩箭攻击十分犀利，每一发都有着极为惊人的威力，数发连击便是萨莉亚的防御结界都会崩溃，真要让天上那些弩箭成功洗地周围的召唤生物绝对会各自死伤惨重。然而女孩的攻击却有一个巨大的软肋，利用得当完全可以将之彻底无效化。

　　那就是黑长直的所有攻击都是通过弩箭来实现的，她会在弩箭上添加深渊的能量和气息，然后用令对手避无可避的方式将其送入敌人体内，从而完成攻击。不过或许是之前仍然是位面之子时形成的习惯所致，丝蒂芬妮更多是将她的天赋用在了如何更加诡异地将弩箭送到敌人面前这件事情上面，并未将自身的特殊天赋用作杀伤或者防御方面。

　　这就导致了仅仅只是添加了能量来增强杀伤力的弩箭在对付一些实力强大的敌人时效果并不是很好，毕竟女孩的攻击本身并不具备法则效果，相反她将自己掌握的法则用到了别的地方。当然了，超过八九成的命中率以及专打敌人弱点部位这些足以让丝蒂芬妮和掌握着法则的同级别敌人对抗，甚至是用放风筝的方式玩死对方——某不讲道理的公主殿下例外——对那些尚未接触法则的人来说更是等同于无解的存在，所以不得不承认，丝蒂芬妮确实很强。

　　但假如女孩用来攻击别人的弩箭全都在飞行过程中突然凭空消失的话，哪怕她添加在上面的能量再多也没用了吧？

　　举手伸向了天空之后，我在自己预想的位置那里捣鼓出了一个结界，并且不断地增添能量让它宛如吹气球般迅速扩大，眨眼间便笼罩了咱们的整个头顶。这同样是时间法则的结界，只不过和暗黄如老照片的时停结界不同，如今这个结界乃是诡异的墨绿色。

　　讲道理，我虽然已经掌握了那种法则，不过由于消耗巨大以前的实战中从来就没用过，更别说捣鼓出结界了。如今尽管有故意显摆的意思在里面，可毕竟丝蒂芬妮都已经扔大招了，我总得有所表示意思一下吧？

　　密如雨点的弩箭纷纷毫无阻碍地进入了墨绿色的结界内部，这个结界当然不能用来阻挡攻击，它对弩箭的妨碍程度就和空气差不多。前提是，弩箭能够承受得住结界内的法则效果。

　　弩箭在结界中飞行了不到两秒便纷纷以肉眼可见的速度出现了严重的锈蚀现象，最后全部化为了灰黑色的粉末，彻底地消失不见。早先被拜托维修约伯号主炮线路的时候，我就已经掌握了用时间法则影响物体的能力，今天只是单纯地从时间回流变成了时间加速、以及增大了结界的影响规模而已，在体内能量充足的情况下自然可以轻易做到。

　　不得不说那些弩箭上添加的能量确实很可怕，但终究不是法则，无力阻止结界对弩箭本身的影响。失去作为依凭的弩箭后，这些不稳定的能量也随即爆发开来，闪耀的光芒宛如太阳般好悬没亮瞎本人的氪金狗眼。

　　“丝蒂芬妮，你就这点能耐吗，简直太让我失望了。”还没开口只是在脑海里冒出这种想法的时候我就知道自己绝对又在不知不觉间开启了深渊模式，可惜根本来不及进行阻止，“如此盛大的烟花真是华而不实，可毕竟是让我瞧了一出好戏，就顺便送点回礼好了！”

　　啊啊啊，这尼玛的中二语气和台词谁能帮忙想想办法呀岂可修！完全就是妥妥的羞耻Play有木有，丢人都丢到对面去了！虽然理智在拼命叫喊着住手，但身体很诚实的我却完全无视了这些叫喊，感觉颇为良好地弯弓搭箭着开启了一个小小的空间通道。

　　深渊模式下尽管本人的性格有点奇葩，可也不得不承认在这种状态下我能够发挥出更加强大的实力，甚至连实战经验不足的缺点都可以被各种奇思妙想的计策与办法给弥补，乃是真正意义上的装逼模式。比如说这会儿我主动开启空间通道是为了寻找山谷中丝蒂芬妮的具体位置，攻击其实只是顺带的——咱可没有黑长直那么远的视野，天晓得女孩已经转移到了哪里，攻击纯粹是在盲射。

　　目的嘛也很简单，诱使丝蒂芬妮进行反击。毕竟，只有女孩发动了攻击，我才能知道她具体在什么地方。

　　之前故意装弱渣果然引来了黑发少女的攻击，这会儿她应该要谨慎了许多；不过没关系，咱示弱无用了还可以挑衅嘛。已经被深渊化的丝蒂芬妮同样有着较为严重的中二病性格，应该不会沉默面对挑衅才对。毕竟我刚才拦截弩箭那一手虽然惊艳，可终究没有展现出多大的实力，纯粹是利用了法则效果而已。

　　在少女看来，我最多也就和她同一个级别罢了，还是刚刚升级没多久的那种粉嫩菜鸟。假如是和艾蜜琳娜对战，这丫头认怂倒也没啥，可面对咱她若还能继续认怂，那就有鬼了。

　　箭矢穿过稳定的空间通道在山谷里炸开了花，我正在感叹果然没有击中目标的时候，一支弩箭顺着通道疾飞而至，眨眼间便来到了本人的面前。

　　“唔嗯，在弩箭表面附加了时间系的防护法则吗，表现应该算是合格吧。”我一边面不改色心不跳地说着大言不惭的台词一边用缩小了范围但效果更加强力的法则将袭来的弩箭变成了飞灰，“但想这么简单就抵挡住我的法则效果，你的努力还是不够啊！”

　　说话间我已经顺着弩箭飞来的方向确定了丝蒂芬妮的位置，并且还在女孩身上设置了一个信标——也许用不了多久黑发少女便会发现并将之摧毁，可在那之前我已经可以利用信标做出很多的事情了。

　　第二支的箭矢被我搭在了弓弦上，这回咱不再只是单纯的试探性攻击了，而是用上了自己的混合能量。这玩意对深渊的效果虽然没有蓝羽学姐那么夸张可终究能够伤到对方，还具备着强大的侵蚀性，真要糊在丝蒂芬妮身上绝对能让女孩好好喝上一壶。

　　不了解本人在短时间内发生了怎样的变化、得到了多大成长的丝蒂芬妮还在用对付普通强者的方式对付我，既然如此我也不介意利用对方尚不熟悉自己能力的这个机会来压制她。

　　这场战斗的胜负，就由我拿下吧！


第1280章 深渊的空城计

　　我是信心满满地放出这一箭的，同时也期待着它能够重伤丝蒂芬妮从而在接下来的战斗中让自己占据主动，最后轻松毁掉传送门以及封闭位面的装置，实现战略态势上的大逆转。只不过得意过头的本人忘记了一件重要的事情，那就是对面的黑长直有着近乎BUG的预知能力，尽管她只能看到非常短暂的未来可用来提前做出反应却也已经足够了。

　　这一箭飞过空间通道后并未击中目标，如同石沉大海般迅速消失得无影无踪，我与它之间的感应也随之断开了。如果咱没有猜错，丝蒂芬妮多半是向我学习动用自身的空间系能力将箭矢给转移走了吧，这种不是正牌防御技能的防御手段只要使用得当，其效果不比传说中的AT立场来的差。

　　当然在对付密集饱和弹幕攻击时它没可能做到面面俱到，可问题在于，这种凝聚了特殊能量的攻击我目前只能做到单发，二连击都是一种奢望。没错我是有着旁人羡慕嫉妒恨的精神力，如今体内也和找大小龙聊过人生的某刀疤脸青年一样充满了力量，但咱还不能有效地将二者结合起来战斗，在能量操控方面需要更多的练习才能熟练掌握。

　　所以刚开始听艾蜜琳娜说她打算将我推到前线的时候咱才会表现得那么抓狂，因为那根本就是在赶鸭子上架，我很清楚自己到底有几斤几两。不过就算是赶鸭子上架，好歹也有鸭子可以赶，总比啥都没有要好。因此最后经过考虑我同意了金发少女的作战计划，至少相比起在菲斯塔城内东躲西藏关键时刻跳出来扮演拯救世界的马猴烧酒或者在野外有多远跑多远被动地等待联盟的救援，这样做成功的可能性要更大一些。

　　前提是我必须拖住丝蒂芬妮，就目前看来咱做的好像还算不错。只是越战下去我心中的疑惑也随之越大，丝蒂芬妮自始至终没有露面倒也没什么，人家的战斗风格摆在那里；光凭艾蜜琳娜捣鼓出来的这些召唤生物和咱这个半吊子组成的队伍，不说属于乌合之众可就这么突破了深渊的防线，会不会太简单了？

　　黑发少女的反击并未留给我多少仔细思考的时间，这回弩箭依旧是顺着通道过来的，哪怕隔着老远我也能感觉得到它表面散发出来的时间系法则的味道，假如那真是某种味道的话。看样子女孩在弩箭身上花费了不少心思，但我已经没兴趣再和她继续互相斗下去了，随手一个空间转移就要将它丢到别的地方去，毕竟接下来还有更重要的事情去做。

　　可，弩箭表面忽然爆发出耀眼的光芒，某种能量抵消掉了我的空间转移，让弩箭得以不受影响的继续直扑本人而来。

　　卧槽，连针对空间系法则的防护措施都有！？丝蒂芬妮究竟是有多么纠结于百发百中这个词啊，她的天赋法则全都用在确保自己的攻击绝对会命中敌人这件事上真的大丈夫？

　　好吧现在不是感叹的时候，我眼见空间转移失效便急忙在身前压缩空间形成一个临时护盾，让弩箭在其表面炸裂成了无数的碎片。冲击波令咱只觉得一阵气血翻涌，可选择这样的硬拼也是没有办法的事情，特喵的谁让丝蒂芬妮的弩箭像导弹那样自带追踪功能？别看我骑在陆行鸟上有着极快的速度可以玩机动，真要脑残了打算把白莲抓来让小偶像在附近唱歌自己则驾驭着陆行鸟玩擦弹秀一把太空堡垒什么的，保管会被丝蒂芬妮的弩箭给射成刺猬。

　　再说了，我刻意省下自身的瞬移技能还有别的用途呢。也许我没有艾蜜琳娜那样的布局策划能力，也不像露茵那样擅长分析并提出建议，甚至连经常平地摔跤的蓝羽学姐都比咱要聪明——有天然呆期末考试后的高分成绩单作证——不过，这并不代表我就是一个萌蠢的傻瓜。

　　深渊在山谷这儿的表现实在太反常了，考虑到以艾蜜琳娜的性格这丫头十有八九会趁着我跟丝蒂芬妮大战三百回合的机会悄悄摸进山谷里面搞破坏，万一公主殿下不小心撞到了有可能埋伏在里面的敌人会引发严重后果，我决定还是自己先进去瞅个究竟再说。

　　“这样才像话嘛，不然就没意思了。但是，真正的战斗并不是你打一枪我砍一刀的回合制战棋游戏，是时候结束我们之间这儿戏般的闹剧了。”摆平弩箭后我斜翘起嘴角不屑地哼笑了一声道，“既然你始终不肯露面，那我就主动过去找你吧。既然身为萌妹子将自己打扮得漂漂亮亮，那就应该大方地站出来让男生欣赏才对，否则岂不是浪费资源么，一天到晚藏头露尾的是要闹怎样？听说你原来的小相好已经便当了，深渊那边又全都是些人不人鬼不鬼的存在，要不要考虑一下加入咱的水晶宫？”

　　不行了，即便心里保持着冷静很清楚接下来应该做什么但每次身体总会抢在大脑之前做出一些脑抽到哈子卡西的事情，脱口而出这个词都不足以形容本人目前的状态。要不是如今仍在战斗根本没可能抽身，我早就找个阴暗的角落抱头蹲防泪流满面着画圈圈去了，哪里还会在这里继续丢人现眼？

　　亏得附近没有其他人在，特别是艾蜜琳娜她们，要不然就冲刚才最后那句话这正经八百的BOSS对战也能整成修罗场你们信不？

　　呃，公主殿下那被某只节操全无下限崩坏的金发萝莉锻炼培养出来的联盟级别的日常能力先不提，眼下我都已经用近乎轻浮的语气和台词在挑衅丝蒂芬妮了，她却依旧没有任何回应，这里面肯定有什么猫腻！

　　别说是一言不合就拔剑的艾蜜琳娜，哪怕软萌如蓝羽学姐听了也会忍不住当场炸毛，结果丝蒂芬妮竟然连个气都没吭一声，这丫头要么是心理素质好得过分要么就是压根没听到。

　　若是后者、并且有很大的可能性还真是后者，那么事情就彻底麻烦了。

　　没有等到黑发少女半句回话的本人不爽地撇了撇嘴后，伸出手轻轻拍了拍陆行鸟的脑袋对它吩咐道：“走吧，让我们到敌人的老家里面去看看到底是怎么回事。”

　　话音未落原本直径只有拳头大小的位面通道便陡然扩大，聪明的鸟儿不用咱示意就已经明白了该做些什么，一头钻进了通道之内。尽管只是猜测可谁也不知道丝蒂芬妮究竟有没有藏在山谷深处，假如女孩先前的隐忍乃是为了引诱我孤军深入，那么在面对突然袭击拥有强大机动能力的陆行鸟肯定能提供不小的帮助。

　　哪怕事态变得非常糟糕，陆行鸟也能留下来充当炮灰。虽然感觉有些舍不得和对不起这只毛茸茸的萌物，可它不就是用来做这种事情的么？

　　幸运抑或不幸的是，陆行鸟没有机会去当一名光荣的炮灰了，因为在我穿过通道并立即根据应该依附在丝蒂芬妮身上的信标瞬移到目标地点之后，并没有能够找到那个美丽的黑发少女，而是发现了一个持续且稳定的空间通道。先前释放出去的信标就紧贴在通道上面，更离谱的是通道还在不断地移动着，这才给了我一个信标在丝蒂芬妮身上的错觉。

　　从一开始黑长直就不在山谷里面，在空间系法则上的造诣已经接近炉火纯青的女孩利用眼前这个通道作为中转站和自身【看多远就能打多远】的特性跟我玩了一出对攻，造成了她人在山谷之中的假象。深渊为什么会唱空城计目前尚不清楚，但不得不说丝蒂芬妮的欺骗战术确实相当成功，换作以前那个时刻保持冷静遇事小心谨慎的我只怕此刻仍然被耍得团团转吧。

　　只不过丝蒂芬妮无论如何也不会想到深渊模式下的本人有着张狂到过分的中二病性格，竟然会连续地进行挑衅，没有得到女孩的丝毫回应后更是迅速产生了怀疑，最终大着胆子直接冲进了山谷深处，使得深渊的空城计当场破产。

　　“啊咧，居然这么早就冲了过来，骚年你什么时候变得如此大胆了？”从通道中传来了丝蒂芬妮语气中满是惊讶的声音，“果然是因为你在吃掉某个公主殿下后胆子也跟着变大了起来吗？”

　　“虽然只是浅尝辄止的状态，可味道却是不错，足够让我冒着被糊脸的危险去夜袭了。所以是的没错，我的胆子确实变大了，甚至都有了把你绑回去收进水晶宫的想法，不知道美女你愿不愿意赏这个脸呢？”

　　“还是等你们活着离开山谷再说吧。”

　　空间通道随即关闭了，失去目标的信标也随之灰飞烟灭，果然想要找到丝蒂芬妮的真正所在地并不是那么容易的事情。另外深渊设下这个空城计是为了将咱引诱进山谷然后包围歼灭吗，对方莫非不知道这个战术在本人的瞬移能力面前简直幼稚得可笑？

　　等等，刚才丝蒂芬妮说的好像是复数词的【你们】吧，艾蜜琳娜果然按捺不住悄悄摸进来了！而且深渊貌似还识破了女孩的计划，对方故意在山谷这儿只部署了少量战力不足的部队，为的就是让咱们能够轻松突破进来。

　　至于诱饵，应该就是那座高耸着但却没有开启运转的传送门吧。我能理解深渊的想法，传送门毁了可以再造，联盟的舰队来了可以跑路，但主动送上门来的某暂时失去了战力的公主殿下却是无论如何也不能放过的。

　　便在我被自己的分析惊出一冷汗的时候，刚好看见远处一片隐秘的茂密灌木丛中钻出来好几个身影，为首那个金发侧马尾正在明目张胆的站在空旷处冲本人挥手致意。

　　驱赶陆行鸟来到公主殿下面前后，我顾不上打招呼便急急忙忙地对她开口说道：“上当了。”

　　“嗯，我知道。”艾蜜琳娜淡然点了点头后不紧不慢地说道，“传送门是离开这个位面的后路，封闭位面的装置则是阻碍联盟插手战斗的关键，然而深渊却毫不犹豫地将它们拿出来当成了诱饵，为的只是将我留下，如此大的手笔还真是看得起我！”

　　“放心吧，艾蜜，只要对方没有能够限制本人瞬移能力的方法，我保证将你毫发无伤地送出包围圈。”我望向仍然在激战当中的山谷入口不屑地冷笑道，“深渊的算计是很好，可惜却估错了我现在体内的能量。”

　　“行了周翼，快点变回来吧。”囧囧有神满头黑线的金发少女忍不住以手扶额着叹道，“虽然银发中二病什么的是有些小帅啦，但总觉得画风根本不对啊岂可修！另外就算你能带着我瞬移出去，希露芙他们怎么办？还有蓝羽和露茵，两人还在距离山谷不远处的营地里，你送我离开的同时赶得及过去救她们？”

　　身轻体柔易推倒的公主殿下自然不可能一个人独行，希露芙、比利还有维多利亚全都跟随在她的身边。天然呆和双马尾听艾蜜琳娜所说应该是在营地里，目前没什么危险，可深渊既然给大家下了套子肯定不会只有表面上这点兵力，等敌人的主力出现开始包围山谷时她们俩难免会被发现。

　　一次带着数量较多的人瞬移并非做不到，以目前的能量也足以支持消耗，但深渊真的会轻易放任我们离开吗？想也知道不可能，同样精通空间系法则的丝蒂芬妮肯定会从中阻挠，千方百计的将我们困在山谷之中。

　　“无论怎样都不能坐以待毙，尝试一下总比什么都不做的好。”我到底还是没有取消掉这羞耻感满满的深渊模式，随手改变着属于自己的那个空间通道对面的连接方位，将其调整为了之前安顿强袭舱的营地，“还有，艾蜜，我虽然是个不懂得有效使用能量的半瓶子醋，但也已经不再是以前那个有心无力的战5渣了。偶尔依靠我一下看看咱的表演如何？”


第1281章 陷阱为谁而设

　　其实我也不想冒着有可能导致糟糕哔哔哔结局的危险故意留下来打肿脸在女生面前装逼，真要让咱来选择的话我宁可现在就带着小伙伴们远走高飞；又或者在摧毁传送门等装置后乘坐强袭舱返回联盟那边，将打扫战场的收尾工作交给某只金发小女王。但深渊既然把我们骗进了圈套，自然不会轻易放大家离开，对方应该会采取什么办法来废掉我们的逃跑手段。

　　只不过，急切间我、艾蜜琳娜还有其他人都猜不出来那到底是种什么样的方法，毕竟等到耗子被老鼠夹抓住之后再来想着挣脱已经太迟了，正如现在的我们一样。

　　待我通过空间通道将蓝羽学姐和露茵从营地带回山谷深处的时候，入口附近的战斗已经结束了，金发少女捣鼓出来的召唤生物们取得了胜利。结果是好的可惜过程却有些不尽人意，如果不是我先前帮了一些忙或者自己仍然是那个能量不足的战5渣，深渊的杂兵们绝对可以在炮击型毛毛虫的火力支援下重创对手，即便做不到这点也应该能够坚守一段时间——很显然，深渊将这些攻城兵种留下并不是为了卖萌也不是因为忘记了它们。

　　但深渊千算万算都没有想到，短时间内我会产生如此巨大的变化，使得它们特意布置的拖延时间的战术完全没能发挥作用，反而过早地暴露出了自己正在唱空城计这一情况。

　　很幸运的，我给大家争取到了大约几分钟左右的时间。为什么说只有几分钟呢，因为在发现上当后艾蜜琳娜便放飞了几只能在天上转悠的召唤生物作为斥候，然后……就没有然后了。

　　“远处有大片紫色浓雾包围住了整个山谷，并且正在迅速靠近，应该是深渊主力折回来了。”艾蜜琳娜在我带着两只妹子返回后挠着头皮略显无奈地说道，“它们并没有去攻击菲斯塔城，从一开始就没这个打算，在荒野中集结部队摆出准备攻城的架势纯粹是给我们看的。关键时刻哪怕放弃在这个位面站稳脚跟的机会也要干掉我吗，这还真是不知道该说些什么才好了。”

　　在去接二人的时候我已经对蓝羽学姐和露茵解释过眼下的情况，因此双马尾在听闻金发少女这样说后便立刻接口道：“不，正宫大人，我倒是觉得深渊走了一步好棋。也许对方会丢掉唾手可得的这个资源还算丰富的位面，甚至在联盟的追击下遭受一定的损失；不过若是能将你收入囊中，什么样的损失都无所谓了。现阶段的深渊才刚刚解除封印没多久，手头上的资源并不多，自然无法大规模暴兵，只能依靠深渊意志的具现体以及它们被封印之前从各个位面抓来感染转化的强者撑门面。正宫大人，虽然你和周翼达令的配合确实令人印象深刻，可如果换个阵营与丝蒂芬妮进行配合的话，产生的威胁同样也不小啊。”

　　艾蜜琳娜的俏脸顿时白得跟纸一样，额头上甚至冒出了少许的细汗：“呃，你的意思是深渊并不打算杀死我，而是想要转化我？”

　　“正宫大人，我尊贵的公主殿下，我是不太清楚你们联盟那边有没有在上演现实版权力的游戏使得你会产生出这样的想法啦，但深渊显然并不会去在意你的身份、也不会因为你是艾莉希雅陛下的女儿就打算干掉你或者将你绑为人质威胁联盟什么的。敌人考虑的事情只有一件，那就是如何恢复强盛。如果能抓住并转化你这种级别的强者作为自己的战力，损失一个位面又算得了什么？你和丝蒂芬妮的组合绝对能帮它们征服更多的位面！”

　　讲道理单单一个丝蒂芬妮就已经很让人心惊肉跳防不胜防了，刚才我之所以能【压制】住黑长直完全是因为女孩并未直接和咱交手，而是用空间通道完成的战斗，根本没有使出全力；如果在卯足力气和面都见不着的丝蒂芬妮互撕的时候艾蜜琳娜从正前方气势汹汹地高举爱剑迎头猛劈下来……

　　很好，我现在总算明白那些年被本人与公主殿下合作干掉时BOSS们那抓狂而又无奈的心情了。

　　金发少女此刻脸上满满的都是咪疼的表情，使劲儿拽着自己的侧马尾纠结了起来：“我承认这次是自己估计错误了，没想到深渊竟然会为了我舍得放弃这个几乎眼瞅着就要到手的位面。说真的我也想过对方设陷阱干掉自己的可能性，却唯独未曾考虑过它们打算俘虏我这种事。”

　　“正宫大人，不是我说即便你在战斗中不小心挂掉了深渊也绝对会把你变成亡灵然后继续驱使的。”

　　“好了你就不要再说了，我相信周翼应该不会对亡灵或深渊生物有什么特殊的嗜好，所以也没打算把自己整成那样。”艾蜜琳娜说到这里忽然诡异地停顿了片刻，继而换成满脸认真严肃的模样紧盯着本人问道，“我说周翼，你对丝蒂芬妮应该没什么奇怪的想法吧？”

　　“当然没有。”

　　尽管我在这里毫不犹豫地进行了秒答，照理说肯定不会引起其他人的怀疑才对；奈何自己身边有个极不安分的小东西存在，偏偏艾蜜琳娜貌似又开启了腹黑模式，结果事情就【顺理成章】地变得复杂了起来。

　　只见金发少女忽然摸出一根棒棒糖递到了毛球面前，用她特有的甜甜嗓音以近乎哄骗的语气开口说道：“来，小东西。如果你能说出周翼悄悄瞒着大家对丝蒂芬妮做了某些奇怪的事情，那么它就是你的了。”

　　“咪！”不等被雷到囧囧有神的本人出手阻止，毛球便拼命瞪大眼睛流着口水屁颠屁颠地凑了过去，“咪呜咪呜咪呜……”

　　然后某满面春风微笑着的公主殿下便将自己漂亮的蔚蓝色眼睛眯成了一条缝，饶有意味地冲冷汗涔涔的我瞅了过来：“喔，明目张胆的对丝蒂芬妮说要将她收进自己的水晶宫吗？行啊周翼，我发现自从你获得了大量能量之后整个人开始变得胆儿肥了起来，是不是最近皮痒了需要我帮你再跑上个十几条街锻炼一下？”

　　眼前的黑化公主实在太可怕了，尽管明知道她是故意装出来的但哪怕中二病如深渊模式下的本人也依旧忍不住瑟瑟发抖了起来，忙不迭拼命摇着头否认道：“不不不，你要知道我那是在挑衅丝蒂芬妮让她发起攻击以便能够确定其方位所以才这么说的，实际上真的并没有那种想法。”

　　“嗯，我相信你是一个名副其实的正人君子。”艾蜜琳娜用一副【我正在睁眼说瞎话】的表情面不改色心不跳地认真说道，“那么周翼，假如在战斗中不管通过何种方法你最终成功击败了丝蒂芬妮，面对倒在地上瘫软无力的女生，你打算怎样对待她？”

　　“虽然感觉很可惜很残忍，无奈被深渊转化后是没法逆转回来的，所以只能辣手摧花将她给干掉了。”

　　“OK，真正的心里话又是什么呢？”

　　“直接就这样把她干掉未免也太浪费了，还是先强行将其啪啪啪上一百遍再说吧！而且在各种各样的王道剧情中反派女角不通常都是这样被男主角【哔——】了之后身心全部沦陷接着洗白转正加入后宫的吗，没准在我这里也能成功呢。”

　　特喵的不就是用一副睁眼说瞎话的表情语气认真严肃地随口胡诌么，只要敢于扔掉节操有什么是咱这个绅士做不出来的！

　　“噗”的一声，不远处正在拼命朝地面狂喷的比利果断无比钦佩地冲本人竖起了大拇指，眼中全是【兄弟一路走好】的神色。

　　然而艾蜜琳娜并没有直接糊脸，反倒先是一记手刀拍在了咱的脑门上：“别做白日梦了快醒醒，王道剧情这玩意什么时候在你身上灵验过的？”

　　该说不愧是面对女生时无所畏惧的深渊模式吗，即便被拍头了我也依然不满地小声咕哝了起来：“至少露茵就被我给洗白了……”

　　手刀的力道顿时增大了许多。

　　“疼疼疼！对不起我不该主动作死的，这里还是先讨论一下针对深渊的圈套咱们具体应该怎样应对如何？”我抬起狼爪握住了艾蜜琳娜的右手，以免这丫头用力过猛让本人的脑袋和地面来上一次亲密接触，“究竟是强行突围还是想办法瞬移出来又或者摧毁深渊的装置后乘坐强袭舱离开，你倒是给个准话啊？”

　　“乘坐强袭舱离开估计不太现实，上次穿过虚空失败被迫返回后它消耗了不少的能量，至今没有得到补充，想再次启动恐怕会很困难。”艾蜜琳娜毫不犹豫地否决了最后一个提议，将手抽回去后开始给周围的小伙伴们分发一种似乎是用魔晶制成的炸弹，“去把装置炸毁吧，我们总不能白来一趟啊。至于深渊的包围，我估计应该是逃不掉了呢，想想为什么丝蒂芬妮会不在这里吧。”

　　“难道不是为了空城计？”

　　“拜托，我们都知道丝蒂芬妮会在后面坐镇敌人的大本营，她根本用不着上前线也能做到提供远程支援，随便将其调走只会让大家心生疑惑乃至警惕的好吧，哪里谈得上空城计？更何况她还刻意在山谷里捣鼓出空间通道和你大战一场做出了自己就在这里的样子，虽然最后穿帮了但依旧将你骗进了山谷不是么？”艾蜜琳娜说到这里忽然低头看向了脚下，语气也随即变得严肃了许多，“尽管近身战对丝蒂芬妮不利，可我同样失去了战力，能够对她造成威胁的只有周翼你；假如对方选择在这里坚守，或许会遇到危险但至少可以保证传送门等装置不会被咱们轻松破坏。”

　　顺着女孩的目光看向大地后，我忽然没来由地感到一股寒意从脚底直奔大脑而去，让咱整个人都禁不住狠狠打了个哆嗦：“所以丝蒂芬妮离开此处的原因只剩下了一个，那就是深渊在山谷中准备的陷阱启动后她会失去作战能力，至少是绝大部分的能力。而特喵的好巧不巧的，我和那丫头几乎有着同样的能力……”

　　“是的没错，在我失去战力的当下，深渊唯一需要警惕的人就是你。因此周翼，这个陷阱并非为了我或者其他人、而是特意为你准备的！”

　　话音未落脚下的大地便猛然绽放出了耀眼的光芒，多半是深渊通过某种观测手段发现我们一行人已经全部集中在山谷里面所以才将陷阱给启动了吧。这片光芒笼罩了整个山谷，随后迅速上升至空中化为一个半球形结界，将我们倒扣了进去。

　　“好大的魔法阵。”我仰头望着天空喃喃地感叹道。

　　“魔法阵个大头鬼啊你这有着天生魔免体质的圈儿九！”艾蜜琳娜哭笑不得地用力跺了一下脚怒道，“这是某种强化型法则结界，里面的人除非用蛮力破开否则肯定会受到结界效果的影响。当然，如果你不喜欢这种粗野的手段，还有一个更加文明的方法可供选择，那就是直接走出结界。毕竟，它并没有限制进出的功能。”

　　守在山谷入口处那里的召唤生物们忽然大呼小叫着不安分了起来，与此同时即便此刻所处地形海拔高度很低咱也依旧看到了一圈紫色的雾气正在迅速靠近，很显然想要正大光明地从山谷中走出去是没可能的了。

　　至于变成马猴烧酒飞出去，在确定浓雾中究竟隐藏着些什么之前还是不要那么莽撞的好。将巨型蜈蚣的合成兽毫不费力地给嘎嘣脆掉的那个恐怖生物指不定就在浓雾之中，主动飞过去给它当蚊子啪叽一声拍下来吗？

　　因此比起这些，还是先看看头顶上的结界究竟有着什么样的效果、又限制了咱哪些能力更为重要一些。


第1282章 当法则不能用的时候

　　我猜到了深渊将山谷里的装置作为诱饵是打算收拾艾蜜琳娜这件事，却万万没有料到对方设下的陷阱是专门用来针对本人的，这可真是有点出乎意料。不过转念想想如果对方队伍里有个能够随便带人瞬移玩的家伙，换成是我也会对这货感到头疼，继而千方百计地想办法进行限制吧，对深渊来说同样如此。没有察觉到这点纯粹只是因为本人的警觉性不够，以前习惯了躲在艾蜜琳娜身后放冷枪的咱丝毫没有自己会被敌人盯上的念头，当金发少女退居二线的时候也依旧未曾产生半点危机感，实在有些不应该。

　　然而现在无论说什么都已经迟了，我们被结界笼罩了进去，外面则是气势汹汹的深渊大军，正儿八经的传说中的插翅也难逃。当然这还不算最糟糕的，在这见鬼的结界里面无法使用任何法则才是最让人头疼的事情。

　　“不能使用法则吗，空间时间的都不行？”艾蜜琳娜在我尝试完毕之后忍不住皱着眉头沉吟道，“看起来深渊应该是用了那一招，怪不得丝蒂芬妮会不敢驻守在山谷里呢，否则她一个失去了法则的软萌妹子怎么可能会是周翼你这条大灰狼的对手，绝对会被抓住各种【哔——】和【哔——】以及【哔——】的。”

　　我决定不去理睬这个满口消声词的公主殿下。

　　之前闲聊时金发少女曾经提到过有一种专门限制所有法则的办法，事先设置一个巨大而复杂的法阵便可以让掌握了法则的强者在结界内部变得和普通战士法师没什么区别，然后想怎么收拾对方都行。而且这种情况出现在咱身上只会变得更加严重，毕竟那些真正的强者都拥有很扎实的基本功，就算他们被限制了法则的使用也能够或挥舞兵器或施展魔法进行战斗来维护自身的尊严；至于我，近战打不过梅姐远攻秀不过希露芙魔法更是一个小火球都放不出来，可以说不能使用法则的本人根本就是一只正牌的战5渣！

　　没错成为位面之子后实力会在短时间内得到极大提升，毕竟天赋摆在那里，但说到底这终究是揠苗助长，缺乏实战经验以及不能有效将自身优秀天赋转化为实力等都是致命的短板——没办法，位面之子纯粹就是为了应付突如其来的危机由位面意志临时捣鼓出来的存在，说难听点尽管不是量产机但也不是各方面都已经成熟完善的精英队长机，真要说的话应该算是针对糟糕战局用各种先进技术东拼西凑起来的貌似高端大气上档次但实际上却缺乏实战检验磨练的原型机吧。

　　把身上那些威武霸气吊炸天的先进技术扒下来后丫充其量也就一大众脸机师驾驶的炮灰量产机的级别，甚至连量产机都不如，至少人家已经可以量产了不是么？

　　见思维明显开了小差的我没有理会艾蜜琳娜，露茵便急忙跳出来打起了圆场：“啊哈哈，我们这么多人看着，周翼达令即便真的有抓住丝蒂芬妮也肯定不会那么做的啦。不过正宫大人，既然咱们手里有炸弹，是不是可以试着破坏地下法阵呢？这样一来结界自然也就会失去效果，周翼达令便能够带着大家瞬移出去了。”

　　“你的想法很好，可惜深渊同样也不是傻子。”金发少女立即轻轻地摇着头否定了双马尾的提议，“当年某只大神级别的紫发萝莉带着一支精锐部队也和如今的咱们一样被困在了这种结界里面，反应迅速的他们二话不说就开始刨地，结果直到最后这些人被海量的杂兵炮灰所淹没，也没有能够将深埋于地底的法阵给挖出来破坏掉。虽然山谷这里的法阵并不一定就是用来对付我们的，最初多半只是防备联盟有可能存在的其它隐秘部队，并且深渊在这里落脚也没几天，挖地不一定会挖得很深，但也绝对不是几枚炸弹能搞定的。”

　　原本坐在旁边的大石头上默默擦拭武器中的希露芙闻言双眼随之猛地亮了起来：“艾蜜琳娜，隐秘部队是何意，莫非除去我们联盟还有往这个位面派出别的队伍？”

　　“不，我只是打个比方而已。毕竟按照母亲大人的性格，谁敢保证说她就绝对没有在这里安排后手？”艾蜜琳娜囧着脸冲同样满脸咪疼表情的半精灵摊开手道，“对深渊来说，这不过是个有备无患的防御措施，对方仅仅只是在我们自投罗网时启动了它。就算真的有其它的联盟部队在附近伺机而动，咱们也要当成没有，自己保护好自己才能真正地等来救援。”

　　紫色的浓雾已经穿过结界涌入了山谷之中，可视范围以惊人的速度减少着，也给众人带来了巨大的压力。眼见如此艾蜜琳娜立即向希露芙示意启动炸弹，抢在大家完全失去视野之前摧毁了深渊的两个关键装置。

　　碎片上燃烧着的火焰被浓雾吞噬后只能隐隐约约看到一丝丝的亮光，远远望去就像是萤火虫在夜间放出的荧光，而且还是明月当空大地被照得一片雪亮的那种夜晚，不仔细看根本发现不了。

　　守在山谷入口处的召唤生物们的嘶吼声渐渐消失了，我可不认为它们会在这个时候休息睡觉，一想到深渊已经收重新夺回入口将咱们彻底堵住来了个瓮中捉鳖，我就觉得各种冷汗涔涔。对方占据着绝对的优势，而我们这边尽管摧毁了装置使得不同位面之间的穿行变得可能，强袭舱的能量却已然不够，联盟那边的增援又不知道什么时候才会抵达，讲道理如果有可能我真的想现在就逃之夭夭。

　　可惜走不了，深渊是绝对不会让煮熟的鸭子飞走的。

　　和小伙伴们背靠着一块巨石聚拢在一个狭小的范围内后，我看着周围的雾气冲艾蜜琳娜问道：“好了，装置已被摧毁，现在该怎么办？这种情况下进行正面战斗根本没有多大胜算。”

　　“但是深渊自身同样也无法在这个结界内使用法则，它们的BOSS级存在多半不会冒险亲自进入和我们战斗。如果能想办法搞定对方用来消耗的杂兵，倒也不是不能拖延些许时间。”金发少女或许是真的感到了紧张吧，用力咬着右手大拇指的指甲严肃道，“当然这仅是我的猜测罢了，万一深渊派出的是体型巨大的小怪兽，那我们除了祈祷它是个水货外也没别的办法了。”

　　美女你能不能别说这些有的没的，你口中那只小怪兽咱可是曾经亲眼见过的喂！到时候真的出现了你说我们拿什么去跟对方打，传说中不管是什么怪物都一发秒给你看的火箭弹吗？

　　“关于结界本身就不能想想办法吗，只要能破解哪怕几秒钟的时间也足够我将你们所有人从山谷里瞬移出去了。”我弯弓搭箭着努力向浓雾深处看去，试图从里面发现点什么，不过没有任何效果，“快点，否则等那些雾气笼罩过来之后咱们就连东南西北都分不清了，到时候想突围也做不到！”

　　“结界的法阵在地底，将其摧毁就能破坏。但是通常来说在这法阵之上还会另外设置一个防御用的魔法护盾，被困在结界内的人又无法使用大威力的法则，只能用普通的法术和武技攻击，估计短时间内破不开护盾。当然对周翼你来说这并不是问题，区区魔法盾什么的随便摸一下就破了。”

　　那也得我能摸得到才行！说真的我很想变身成马猴烧酒梅露露垂直向上飞出结界然后对着山谷地面来一记大招，掀飞厚厚的泥土暴露出藏在下方的法阵随即将其摧毁扭转局面——对不起，这也只是想想而已，我不可能将艾蜜琳娜等人丢在浓雾里，哪怕公主殿下似乎又在从她的储物空间里向外摸索某种奇妙的东西。

　　这丫头在失去战力后是打算转职成正牌的蓝色猫型机器人了吗？

　　公主殿下掏出来的是一块洁白透明的水晶，将其激活后形成了一圈闪耀着白色光芒的小型结界，差不多有普通卧室大小，将大家全部笼罩进去还有剩余。如果咱没弄错，这应该是神圣能量形成的硬实逆天到不讲道理的防御结界，可以有效抵挡深渊的侵蚀，至少在能量耗尽之前是这样。

　　“艾蜜，某只金发萝莉究竟给你准备了多少救急用的道具？”我望着成功将袭来的雾气隔绝在外的结界忍不住蛋疼地开口感叹道，“以前的你向来都是直接用自身武力将敌人糊脸从不借助外物，现在倒好，各种道具一个接一个的往外拿，你知不知道我的三观已经被彻底刷新了？”

　　“你的三观被刷新总好过整个人被深渊给刷新了，这浓雾里满是深渊能量，哪怕是蓝羽在里面待久了也会出问题的好吧。”金发少女看到结界发挥作用后不禁按着胸口松了口气，看起来她这会儿心里的压力不比被赶鸭子上架的我要少，“现在我们是能坚持多久就坚持多久，只要撑到母亲大人派的增援抵达就行，到时候深渊自然会溃败的。抱歉各位，深渊已经将我们困死在了这里，现在我也想不出别的切实可行的办法了，只能选择坚守待援。”

　　没有想到深渊会放弃即将到手的位面转而集中精力对付自己的艾蜜琳娜面对眼下众人被困的情形当然感到十分难过，看她脸上的表情就知道了；但即便再来一次我也依旧会跟着女孩这么干，因为至少我们摧毁了深渊用来阻碍位面间穿行的装置，让察觉情况不对的联盟增派援军成为了可能。

　　如果我们选择在菲斯塔城内乃至荒郊野外东躲西藏，估计只能眼睁睁地看着深渊攻城略地不断扩大势力而无所作为。那样即便最后大家幸存了下来，日后也将不得不面对更加强大的深渊，危险反而会不减反增。

　　艾蜜琳娜的做法尽管有些欠妥当，可毕竟是取胜之道，有些事情有些时候是注定要豁出性命去拼上一次的。

　　“没关系的，艾蜜。”我一边警戒着浓雾中的动静一边笑着说道，“大家此刻全都在这里就足以说明所有事情了，你不需要纠结些什么。这是我们共同的选择，并非是你一个人。所以打起精神来准备战斗吧，最起码召唤生物的卷轴你应该还有几张才对。先前你交给我的那些都是些中等实力的生物，要说艾莉希雅那只没正经的大妈级萝莉没准备几个BOSS级别的生物给你压箱底，打死我也不信。”

　　“虽然我承认你说的没错，但你这人怎么对母亲大人就没有半点的尊重呢？”

　　“对于那些从来就不把节操当回事的存在来说，无论是当面还是背后都不尊重他或她就是最好的尊重了。”

　　身后的小伙伴们顿时“噗”的狂喷着滚了满地，毛球更是无比夸张地直接从本人头顶栽到了地上；不过唯独希露芙没有加入其中，半精灵拎着精致的长弓面色严肃地快步走到了结界边缘处，长长的耳朵摇摆两下后迅速头也不回地抬起了手。

　　“来了。”

　　似乎是为了证明这句话所言非虚，浓雾中传来了闷雷般的杂乱脚步声，而且一听就知道不是两条腿的生物能够踩出来的那种脚步声。

　　果然，深渊是打算先用杂兵来消耗我们啊。不过也是拜结界所赐，这回战斗时用不着再为丝蒂芬妮的超远距离攻击而提心吊胆了，我们只需要专注对付眼前的敌人便好。

　　“维多利亚，是大群的怪物。”希露芙指着声音传来的方向不紧不慢地说道，“距离大约五十米，该你表演了。”

　　“明白。看样子今天我必须要掏点血本出来才行了呢，就让那些猎奇爬爬来得更多一些吧！家里蹲的女仆控老哥，你可不要拖我后腿啊。”

　　名为维多利亚的少女用无比张狂的姿势高高举起了手中的法杖，其表面镶嵌着的大量魔晶石哪怕阳光被雾气所遮挡也依然在闪闪发光，就差贴上一张【极品装备】的标签了。

　　法则无效的结界中，乃是魔法的天下……


第1283章 节操稳如poi

　　维多利亚其实并不是魔法方面的专家，她的天赋很一般，甚至连萨莉亚都比不过。这跟联盟和我们之间的魔法技术发展差距没有半包辣条的关系，纯粹是个人天赋的原因；但这丫头比起萨莉亚却有一个得天独厚的巨大优势，那就是她使用的装备比金红短发要好得多。

　　不，这只和露茵同样选择了双马尾发型的萌妹子所用装备比大多数人都要好，因为她是正儿八经的氪金玩家，身上随便一个装备扒下来都是紫金色的，各种属性介绍长得几乎能遮住半个屏幕——你们就当真的看。

　　总之维多利亚虽然没什么特别的天赋可她却拥有许多极品装备，在战斗中充当炮台简直再合适不过。而且这个炮台还是接近于无限弹药的那种BUG存在，毕竟少女使用装备时只会消耗自身很少的魔力，绝大部分的消耗都是由装备负担，她本人其实相当轻松。

　　在这种情况下女孩确实很适合用来对付成批涌上来的杂兵，在看到维多利亚用法杖华丽丢出一连串火球砸向远处并且像嚼了某种口香糖那样根本停不下来的样子后，我也就随即打消了变身成马猴烧酒梅露露的想法。先瞅瞅这丫头能否独自摆平杂兵群再说吧，留点力气准备对付有可能存在的小怪兽更好。

　　我该说不愧是拥有逆天听力的精灵血脉的希露芙吗，哪怕某人的火球像重机枪一般“扫射”进浓雾引发了接二连三的剧烈爆炸，她也照样能准确分辨出来杂兵从哪个方向过来、甚至是距离我们大约多少米，进而替维多利亚指出目标好让对方能及时展开弹幕给予敌人迎头痛击。两人的配合熟练且滴水不漏，看样子平时没少合作过，拜她们所赐到目前为止我连正在冲锋的深渊杂兵长什么样都不清楚。

　　“天空中也有，在那里。”本以为半精灵已经够逆天的了，没想到这丫头竟然连印象中不怎么明显的破空声也能听见，指着斜上方对众人示警道，“维多利亚有些忙不过来了，周翼、比利，你们俩来负责。”

　　浓雾中的可见度完全为零，就算是维多利亚的火球也只能照亮周围一丁点大的区域，而且还很短暂，结界外面有什么谁都不知道。因此听从可以准确掌握敌人袭来方向的希露芙的指示也很正常，只不过事实证明半精灵也会犯错误，她终究不是亲眼看到敌人，会出现误判并不让人觉得意外。

　　我和比利同时朝希露芙所指的半空中展开了攻击，金发小清新用的是火系魔法，估计是打着暂时驱散雾气的想法吧，尽管我不认为他会成功。然而这次向自家宝贝妹妹学习的比利却立功了，他的法术炸裂开来之后还真就照出了敌人。

　　讲道理，当希露芙指出天空中有敌人的时候，我以为那应该是些长了翅膀的能够飞行的生物；然而在比利的魔法击中对方之后，火光中出现的却是某种类似蛇形的长条状东西，体型十分巨大。

　　“卧槽，该不会是龙类生物吧？”虽然只有一瞬间但毕竟是看到了，比利顿时惊得忍不住变了脸色，“公主殿下您确定这个结界足够结实么，龙息可不是闹着玩的。”

　　“结实是足够结实了，可也没到能够任由龙息轰击的地步。”同样看到了半空中那道黑影的艾蜜琳娜眯着眼睛沉吟道，“周翼，可以想办法搞定对方么？”

　　“用什么办法搞定，棒棒糖吗？”感到蛋疼的我不禁以手扶额着深深地叹了口气道，“我且试试，具体能做到怎样不敢保证。希露芙，那家伙现在到哪里了？”

　　谁想半精灵竖起耳朵听了不到一秒便露出了惊愕的神色：“它冲过来了！”

　　虾米？说好的盘旋在我们头顶用龙息轰击结界呢，说好的火力强大的远程兵种呢，怎么突然就直接扑上来近身糊脸了？

　　“位置……”

　　我只来得及说出这两个字硕大的黑影便突兀地从浓雾中出现在结界斜上方，丫的速度未免也太快了！

　　咚的一声巨响，黑影重重和结界来了次亲密接触，直到这时我才发现这玩意并不是什么龙类生物，也不是什么长了翅膀的飞蛇，而是一根触手。它有点像章鱼的腕足，顶部犹如花朵般分裂着绽放开来，紧紧吸附在了结界表面；而在“花蕊”的位置则是一个长满了锋利尖牙的口腔状的器官，不停地蠕动着分泌出大量黏液糊在了结界上，那模样实在是非常渗人。

　　真要被这东西咬住了吞下去，想独力逃出来几乎是根本不可能的事情，除非被吞的是全盛状态的艾蜜琳娜这般的规格外。

　　不过这些都不重要，关键在于眼前的怪物没有眼睛、也看不到可能长有大脑的部位——要说这是一条变异了的吃人蚯蚓倒也有几分相似，可飞到天上去的蚯蚓就让人觉得有点不太靠谱了。

　　所以，我认为眼前的这货并非某个BOSS级生物的整体，仅仅只是它的部分器官而已。

　　“更多的来了！”希露芙指着头顶对众人大声说道，“还是那东西。”

　　尽管不知道那究竟是什么怪物，但至少【触手怪】这个名头它是坐定了。而且这些触手还会吸引（干扰）我们的注意力，甚至是遮挡视线和射击位置，给后续部队的前进提供掩护，相当的麻烦。

　　全力施展弹幕的维多利亚忍不住微微停顿片刻抬头看了看正上方的恐怖触手使得弹幕出现了短暂的中断现象就是最好的证明。

　　我和比利都很努力，一连串的攻击劈头盖脸的糊在了触手上，甚至还将其顶端部分彻底打成了粉碎。可惜这玩意的再生能力同样不可小觑，缩回去不消片刻就重新压了过来，崭新得好似刚刚出生一样。

　　在充满了深渊能量的浓雾中，我们只能躲在艾蜜琳娜的结界里抱头蹲防，而外面的怪物却可以时刻享受到雾气提供的Buff加成，对敌人来说完全就是主场。除非我能直接攻击到怪物的本体将其干掉，否则只是打碎几条触手对它的影响几乎等同于没有。

　　可我却看不到对方的本体究竟在哪里，浓雾不仅强化了深渊怪物同时也阻碍了大家的视线，要不是希露芙有着逆天的听声辩位能力就算维多利亚捣鼓出密集弹幕估计也只能随便到处乱丢一气，这种情况下的人类和瞎子没什么区别。

　　见鬼，如果能破除这些雾气就好了，哪怕仅有十几二十秒的时间也行。

　　“这样下去不是办法。”艾蜜琳娜眼见我和比利无论怎样折腾也不能完全阻止数根触手吸附结界之后用力拽了拽自己的侧马尾道，“蓝羽，能对空中丢个治疗术么？”

　　“呜喵，但是我们并没有人在那里受伤啊？”

　　金发少女眼珠一转便竖起食指摆出了【我很认真】的表情凑到蓝羽学姐面前无比严肃地说道：“想象一下，周翼变身成梅露露后单挑怪兽结果失败了，被击坠后正在向着地面摔下来；而此时怪物又伸出了触手打算把她捉回去做许多【哔——】的邪恶事情，你再不出手救治就来不及了。”

　　公主殿下，作为当事人的我就在旁边不到三米远的距离好不好，您宝贵的节操真的是稳如poi啊岂可修！

　　天然呆的脸色果然随之大变，忙不迭用力点了点头：“嗯，我明白了！”

　　一团不起眼的青色光球被黑长直扔向了天空，那光芒平淡柔和得简直就像是根本不存在一样，没入浓雾中后很快就失去了踪迹。我怀疑学姐的这团能量前进不到几米便会被深渊侵蚀掉，毕竟其声势小得可怜，进入浓雾后和进入火海的小冰块没什么两样。

　　事实证明我还是太肤浅了，没有爆炸也没有轰鸣声，有的只是一片猛然爆发的刺眼青色光芒，令雾气以肉眼可见的速度飞快消散而去，天空中的情况顿时一览无遗。当然仅限于空中，地面上并未受到多大影响，并且浓雾被驱散的范围也不算很大。

　　可至少能让众人看清楚盘踞在头顶上用触手反复冲击结界的怪物到底是什么了。

　　一只盘子，嗯，圆圆的盘子，在天上飘啊飘的，稍微不注意就会被各路摄影爱好者当成不明飞行物的那种造型。从它的底部垂下来了几根触手，正在用力折腾着艾蜜琳娜的结界。亏得结界的防御力极为逆天，否则就冲这能让航母甲板变得和纸糊的一样的巨大力道普通结界恐怕早就废了吧。

　　当然了，这只圆盘并没有在太阳光下闪烁出金属的光泽，丫从头到脚都是由正经八百的生物细胞构成的。

　　“战舰级别的怪物么，飞行起来还没有半点声音，估计是准备对付菲斯塔城的城墙用吧。”露茵抬头仰望着对付硕大的身躯喃喃说道，“周翼达令，你估计要花费极大的力气才有可能干掉它，如果没能杀死它肯定会借助雾气重新恢复过来的。”

　　“一上来就卯足全力吗，真不知道能不能坚持到最后啊。”我闻言不禁苦笑着轻轻摇了摇头，心里却也明白双马尾说的没错，只有彻底干掉对方才能以绝后患，打伤打残都不能接受，“那行，你们帮忙照看着点，我来收拾那家伙。”

　　体内的能量若是无法用法则的形式施展出去，伤害和效果就会华丽丽地减少许多，但这也是没办法的事情，毕竟我不会任何魔法，只能单纯地用能量去轰击敌人。非常蠢萌的做法，可至少我能伤到BOSS，而不远处大出风头刷爆了存在感的维多利亚却办不到。

　　不是说所有的魔法道具都不具备可以击伤BOSS级小怪兽的巨大威力，但最起码它们不会出现在维多利亚的手里——就像火炮和导弹没可能掌握在平民手里一样。真要有，估计也是在艾蜜琳娜那儿，只是不知道女孩打算什么时候才使用了。

　　在公主殿下准备出手之前，作为苦力的我也只有硬着头皮上了。

　　能量在箭矢表面乃至内部迅速地聚集着，然而此刻我的心中却在止不住地滴血。毕竟以前我可是算着蓝条放技能的，突然间这般毫无效率可言地使用能量在咱看来已经不属于普通的浪费范畴了，能舍得才叫有鬼。

　　若是有什么可以只使用很少力气便能干掉怪物的方法就好了，尽管我也知道那并不现实。

　　等等，我勒个大槽，那是什么东西！？在圆盘怪物身上看见某种奇妙玩意的本人瞬间风中凌乱了起来，好在迅速便恢复冷静不动声色地对附近的金发少女开口问道：“那个，艾蜜。在深渊设置的这个结界当中真的是不管什么法则都不能施展的吗？”

　　“应该是这样没错，但也并非绝对的。通常的法则乃是利用能量改变世界，至少是可以改变局部范围的区域；不过也有另外一种类型的法则，人力根本无法修改与扭转，只能臣服与顺应。这种法则乃是创世之初就已经定下的不可变更的永恒真理，结界哪怕再逆天也无法撼动分毫。”说到这里艾蜜琳娜狐疑地朝我瞅了过来，“周翼，难不成你发现了什么？”

　　“啊哈哈，只是随便问问。”没有去直面女孩询问的眼神，我装出将注意力全部集中在怪物身上的样子很是随意地转移了话题，“总之不管来几只小怪兽我都会全数将它们消灭，你们放心好了。”

　　“果然有古怪我是说你的中二病该治一治了，等收拾完头顶上这个圆盘我给你来一次电击疗法怎么样？”

　　公主殿下，你自己好像也暴露了某些事情啊喂。不过这里大家都选择了揣着明白装糊涂，反正到时候吃惊的又不是咱们这些小伙伴，而是深渊。

　　那么，就让咱们演得更加真实一点吧！


第1284章 撕剧本失败

　　盘旋在众人头顶上的怪物最终被我一箭洞穿表面貌似坚硬的外壳然后在里面产生了剧烈的爆炸，继而像是充气过多的气球般啪叽一声破了，分散成无数大大小小的碎片纷纷扬扬着坠落下来，那场面简直不是一般的壮观。当然了，我使用的乃是纯粹的能量，不然也不会造成这么夸张的结果。尽管这样做有点浪费而且无法证实自己刚才意外的发现，可有些事情哪怕继续保密也好过拿出来进行证实。

　　高高在上的圆盘怪物算不上什么BOSS，它充其量只是体型比较大而已，又有着厚实的甲壳，配合那些糟糕的触手在城墙或地面上抓人也好捆住机动力低下的罗维王国的飞行战舰也好都是十分有效的作战方式。

　　可惜艾蜜琳娜的结界太硬了一些，怪物的触手以及分泌出的腐蚀性黏液连晃动对方一下都做不到，攻击未果之后又失去浓雾的掩护暴露出了身形，然后，就没有然后了。

　　如今的本人乃是光凭体内能量也可以糊敌人一脸的存在了，战斗力至少翻了四倍涨到了20知不知道？

　　咳咳，总之收拾一个大块头的普通怪物还是没有问题的，我即便浪费了部分能量也无所谓，正好还可以给深渊一种【周翼现在鶸得只剩下能量了】的印象，从而让对方放心大胆地将它们的王牌提前派出来。至于为什么不是杂兵，没看到维多利亚弹幕开了这么久连半点减弱的迹象都没有么，不派出小怪兽级别的单位最后被消耗的只会是深渊。

　　更何况敌人的时间非常有限，毕竟联盟那边的增援很可能已经动身了，如果不能在他们抵达之前收拾掉艾蜜琳娜和她愉快的小伙伴们，深渊就只能放弃围攻选择撤退、或者留下几个还算不错的战力强行跟公主殿下换掉。不管怎样捉住女孩的计划是肯定没戏了，这也和对方的最初目标不符。

　　我们可以凭借维多利亚似乎永远用不完的极品装备压制住深渊的杂兵，最多让比利也使用装备来帮忙，不仅用不着消耗自身战力反而能拖延许多时间。但换成小怪兽的话贵族小姐的极品装备就没有多大效果了，这也是深渊现在唯一可行的办法。

　　谁让对方有意设置了这种能够限制住绝大部分法则的结界使得丝蒂芬妮等高端战力无法发挥作用的呢？（摊手）

　　果然，便在我击杀圆盘怪物之后才过了两三分钟，正在防御结界边缘给维多利亚指示杂兵方位的希露芙忽然脸色大变，忙不迭俯身趴在地上耳朵紧贴着地面听了片刻，接着猛地跳起身大声叫道：“有个大家伙从我们来了！”

　　“大家伙？”不远处的露茵有学有样地趴在地上听了半天，最后忍不住满脸疑惑地抬起了脑袋，“可是我什么也没有听见啊，正常说来那些身材魁梧的小怪兽走路的时候不通常都是让地面产生有规律震动的吗？别说像这样直接趴地上了哪怕脑袋贴在房间里的木桌上也能听见才对。”

　　你是哪里来的果断放弃弓箭的远程优势直接拿箭矢和敌人玩近战的吃货女吗！？

　　“不，对方走起路来几乎没有声音，地面同样也没有震动，尤其在大群杂兵胡乱冲锋的情况下更难被发现。”希露芙摇着头很是笃定地认真说道，“但是那么大的东西没可能做到真正意义上的完全无声无息，何况它造成的动静其实并不算小。”

　　双马尾毫不犹豫地摆出了一副虚心求教的表情：“那么请问究竟是哪方面的动静？”

　　“听别的声音。深渊杂兵冲锋的时候都在不约而同的避开一个硕大的区域，而且这个区域还是在不断移动着的，换成你会怎么想？”

　　面对半精灵满脸理所当然的模样露茵只能风中凌乱泪流满面着冲前者双手合十地拜了一拜：“我会想，这一招自己果然还是学不来的，也就只有你这样的规格外才能掌握了。”

　　嗯，关于这点我举双手表示赞同。

　　艾蜜琳娜用力拍着手打断了愈演愈烈的日常：“好了都别闹，希露芙你来说说对方的距离、速度以及大致的体型吧，如果能估算出来的话。”

　　“距离一千，速度不快只有十米每秒，至于体型就不太清楚了。”说到这里半精灵忽然顿了顿，“不过肯定是个十分巨大的家伙。另外还有另外两只和刚才的圆盘差不多的飞行怪物正在从高空中接近，艾蜜琳娜你确定在周翼收拾掉这些家伙之前这个结界真的能撑住？”

　　“确定，不过这需要蓝羽的配合。”金发少女说着忽然转身朝天然呆招了招手道，“虽然这样说有些奇怪，但你的治疗能力暂时要用来驱散雾气了。周翼想要发挥全部实力必须要确保一个良好的视野才行，而我们这里唯一能有效驱散充满了深渊能量的雾气的人就只有你。”

　　黑长直走到艾蜜琳娜身边微微歪过了脑袋：“像刚才那样驱散雾气是没关系啦，不过小翼为什么需要一个良好的视野呢？有希露芙指出敌人的位置不照样能够展开攻击吗，将我的能量省下必要时还可以用来治伤救人。”

　　“拜托了，蓝羽。”我知道天然呆喜欢打破砂锅问到底的性格，但现在并非向她解释说明的时候，便直接请求道，“照艾蜜的话做吧，我确实需要驱散那些雾气，而且还是确保其短时间内不会恢复的那种驱散。”

　　“呜，既然小翼你都这样说了，那好吧。”

　　“谢谢，等回去后我会请你去峫城的步行街上品尝小吃的。”

　　蓝羽学姐的眼睛顿时就亮了：“说定了？”

　　“嗯，说定了。”

　　旁边的公主殿下终于有些忍不住了，满脸不爽地撇着嘴打断道：“喂，你们俩够了啊，这狗粮当着我们的面强行塞进嘴里是要闹怎样？”

　　美女你确定自己被塞的是狗粮而不是某种酸味甚浓的调味料？呃，鉴于眼下的特殊情况，还是不要说出来作死的好。真是有些无奈，哪怕中二病如深渊模式下的我在被艾蜜琳娜收拾一番后也变得老实了许多，这丫头的强势已经无人能敌了有木有？

　　要知道某只节操全无下限崩坏的极品腹黑金发萝莉即便女王气场全开的随便跺跺脚好几个位面都要抖三抖的情况下被伊利亚大叔抱在怀里后也会当即软化下来倒在自家老公胸口俏脸微红着摆出一副任君采撷的虽然明知道是故意装出来但却依旧令人无比惊艳的模样成功闪瞎周围手下官员乃至小伙伴们的氪金狗眼，我什么时候也能做到大叔那种程度呢？不说把艾蜜琳娜抱回去做些河蟹有爱的事情，只要能让这丫头在和咱相处时表现得软萌一些就够了……

　　这任务绝对是SSS级的，比对付正在靠近的BOSS怪还要困难一百万倍。

　　“狗粮是单身人士专用物品，你好好的凑什么热闹。”随便回了公主殿下一句话后，我对准希露芙所指方向搭起了长弓，“等怪物距离两百米的时候希露芙你帮忙通知一声，接着蓝羽再驱散浓雾，明白了没？”

　　“尽管射程足够，可两百米的距离对只接受了短暂弓箭训练的你来说是不是有些远了？”半精灵闻言不禁有些疑惑地问道，“周翼，现在的你不能使用空间法则，如何确保百分之百命中目标？”

　　站在本人头顶的毛球当即努力鼓成一团开始强调起了自身的存在感：“咪啪。”

　　“毛球的技能并不是法则，当然不受结界限制。但周围充斥着深渊能量的浓雾还是给它造成了不小的影响，至少带人瞬移这种事情已经做不到了。”在我的示意下小东西屁颠屁颠地跑到了箭矢的顶端，满满的一副【我很了不起】的模样，“不过帮助纠正一支虽然射歪了可距离目标相差并不远的箭矢的飞行路线然后再跑回艾蜜的结界里面还是难不倒它的，对吧？”

　　“咪（第四声）！”

　　“好吧，就算你能确保命中率，可剩余的能量足够支持你干掉迎面袭来的三只怪物吗？要知道最先过来的是两只飞行怪物，它们明摆着是来扰乱与吸引注意力的，好让地面上行走的那个大家伙能趁机缩短和我们之间的距离。”

　　我果断不假思索地转头看向了旁边的金发少女：“关于这点，艾蜜，现在你就不用再把压箱底的存货藏着捏着了吧？”

　　女孩当然知道我指的是什么，立即摸出了一张卷轴开始启动：“说是压箱底的存货，其实也不过就是一头皮糙肉厚的霸王龙而已，无论是坐在背部突围、将其留下断后还是用来冲击敌人坚固的防御阵地都非常不错。先看看接下来战斗的情况再说吧，假如能顺利收拾了对方，我们再乘坐霸王龙突围也不迟。”

　　确实，一开始就把恐龙弄出来突围十分不妥，毕竟咱们不清楚浓雾里究竟会出现些什么，冒然进入会平添许多危险。只是，当金发少女将那头传说中的霸王龙捣鼓出来后，我却对它能否完成充当肉盾的任务表示出了怀疑。

　　没别的原因，这东西特喵的竟然是亡灵，而且背生倒竖着的锋利骨刺，怎么看都应该是恶魔那边的产物才对。OK我知道这是战争时期，联盟将从恶魔手里缴获到的道具作为战利品重新利用也没啥好奇怪的，但拜托能不能换个正经点的东西？一只半神萌妹子对小伙伴们扬言说要召唤出强力帮手于是在大家满心期待着她能捣鼓出天使啊圣龙啊最不济也是独角兽啊这些高大上生物的时候丫却召唤出了一头恶魔产的改造亡灵，这展开绝对是哪里弄错了喂！

　　“不要用那种奇怪的眼神望着我，周翼。”艾蜜琳娜随意地挥着手让出现在结界外面的霸王龙朝袭来的敌人展开了反冲锋，继而对我解释道，“大家都知道深渊的侵蚀性有什么样的特点，它们感染活物十分迅速，但在感染死物的时候速度却非常缓慢，比如说石头、土地以及河流，当然也包括亡灵。而我们这次又是专门来对付深渊的……”

　　“好了你不用说了，我已经完全明白了。”

　　从某种意义上来说这头霸王龙还真是无比合适的选择，对金发小女王的睿智小子我只能拜服。

　　“两百米的距离到了！”希露芙此时忽然在旁边大声喊道，也让我重新将注意力转回到了作战上，“蓝羽，开始驱散！”

　　天然呆答应一声便展开了行动，连续三团光球被她扔向了地表、半空以及高空三个方向，彻底驱散了结界正前方的大片浓雾，也让我们完全看清了此时山谷中的状况。

　　或者说，大致上的状况。

　　天上的两只飞行怪物依旧是先前那种圆盘，这没啥好奇怪的，深渊只是打算用它们来对付当地人的战舰、飞碟还有城头防御而已，不需要太过强大以及多种类的怪物。只是和天上不成气候的相比，地面上的这货就非常不一样了。

　　那是一个有着四条昆虫模样的腿、左右各一个蟹钳大螯、上半身却诡异地无限接近于人类的奇怪玩意，幸亏丫的脑袋并不存在取而代之的是一团熊熊燃烧着的紫色火焰，否则真要整出一张人脸只怕队伍里某些胆小的女生都要尖叫出声了吧。

　　嗯，体型差不多快有摩天大楼那么高了呢，至少和哥斯拉或者凹凸曼互掐绝对没有任何问题。而艾蜜琳娜召唤出来的霸王龙却只到BOSS怪物的小腹那里，甚至更矮，然后一个照面就被对方的螯钳给拍得人仰马翻满地打滚。

　　虽然很快便一骨碌重新爬起来的恐龙不见得哪里有受伤就是了，但场面并不好看。

　　“好了周翼，就是现在。”艾蜜琳娜在旁边无比严肃地大声说道，“把那个大块头用一箭或者几箭便将其击毙吧，我相信如今的你即便没有血咒刻魂之击也能做到这点！”

　　“啊，不用你说我也会这样做的！”


第1285章 情不自禁点了10086个赞

　　深渊设置的结界会不分敌我的限制各种法则，不过也不是说所有的常识此时此刻在这里都会变了模样，至少结界内的空间依旧在保持着稳定状态、不同的物质也未曾融化搅合成一锅乱糟糟的粥、魔法基本元素仍然能够有规律地进行调动；并且最重要的一点是，被砍掉脑袋的生物并不会屁颠屁颠地胡乱摸索着把脑袋重新接回去然后像个没事人一样继续战斗。

　　是生物就注定了最后绝对会死亡，没有谁能够避免，也是大量创世法则中最不可能被人为干涉扭转的禁忌中的禁忌。因此哪怕深渊的结界已经逆天到连维持世界稳定的创世法则都能打破，生物在这里面挂掉之后依然要去冥界报到。

　　不过，这种法则似乎在本人身上产生了某种小小的异变，使得咱不仅能够像某个喜欢玩军火的黑长直魔法少女为了追求完美结局那样反复读档寻找回避自己嗝屁下场的方法，还可以直接不讲道理地秒杀任何被咱看到致死弱点的存在，人或物均不例外。

　　其实我一点也不认为这会是位面之子应该有的天赋，像空间和时间系的那些法则才是，毕竟是通过循序渐进的方式修炼后掌握的。而这见鬼的读档能力虽然明面上能够用时间系法则来糊弄着解释，可要知道我那时候已经领了便当，死人又怎样做出读档的行动？根本不可能的好吧！至于致死弱点用血咒刻魂之击看见倒也没什么，狙击枪丢掉后用肉眼也能看见仔细想想都觉得完全不靠谱吧？

　　狙击手用巴雷特的瞄准镜看到千米之外的目标很正常，放下枪后凭肉眼也能看清楚千米之外的目标就有点匪夷所思了。

　　所以在和曾经同样身为位面之子的丝蒂芬妮进行过对比之后，我隐隐约约觉得这两种和死亡有关的能力并非是位面之子的天赋，倒更像是被强塞进来的东西，又或者可以称之为——赐福。

　　你说对吧，估计单纯只是为了好玩以及方便看戏才有可能也有能力这么做的抖S创世神大人？

　　当然这仅仅只是本人无根据的猜测，那家伙不主动出来承认咱也没辙。尽管使用对方的赐福总让我感觉各种不爽以及抓狂，可效果确实不错，眼下还是小命要紧，节操啥的都先扔一边吧。

　　“圆盘怪物持续接近中，马上就要抵达头顶了！”希露芙的提醒声让专注于眯着眼睛努力寻找四条腿BOSS身上致死弱点中的我迅速回过了神，“比利，和我一道准备好应付对方的触手，蓝羽你就在旁边看着，不到万不得已绝对不要出手。”

　　似乎是察觉到了本人的状态，艾蜜琳娜立即伸手指了过来：“周翼你继续将注意力放在那个大块头身上，天上的家伙用不着你操心。我本以为依靠那头亡灵霸王龙能充当肉盾坚持一段时间，现在看来根本不可能做到，你必须在对方收拾掉霸王龙来到结界附近之前将其干掉！”

　　和圆盘不同，远处那个拥有一对硕大螯钳的存在百分之百能够对金发少女的防御结界造成威胁，而一旦结界被打破我们就只能依靠蓝羽学姐不断地驱散雾气才可以免受深渊侵蚀的影响——天然呆的力气迟早会消耗完，那时候大家就算不想被深渊转化也没用了。

　　还好，前面有一头完全不知道疼痛的霸王龙在拼命阻挡着BOSS的脚步，皮开肉绽头破血流的它已经看不到原来的表皮颜色了，尽管如此丫仍然不依不饶地反复冲击着敌人，接着被打飞、站起来、再继续，如此反复。

　　也只有亡灵才能做到这样不要命地战斗了，换成普通生物这会儿早已趴下，甚至被深渊感染转化了都有可能。

　　只不过……霸王龙每次冲到BOSS面前后连牙齿都没来得及龇出来就被对方的螯钳毫不费力地拍飞的场面却让我忍不住想起了自家小区里那只不管是谁从面前经过都会气势汹汹地冲过去狂吠每次被某些调皮熊孩子用腿拨弄到旁边后仍然会不依不饶地继续扑上去狂吠的宠物狗，假如是认死理的二哈也就算了，偏偏丫还是一只体型小巧的京巴。

　　二者的情形，贼像。

　　咳咳，让我们把节操捡起来是说把无厘头的联想扔到一边去，总之我把距离定在两百米的原因是这样可以提前观察到BOSS好有充足的时间来寻找对方的致死弱点，以便等它进入一百五十米的本人最佳射击范围后能够立刻展开攻击。就目前看来效果还是挺不错的，我在对方的【脑袋】位置发现了致死弱点，准确来说是在它取代了头颅的那团火焰的中心位置找到了目标。

　　真奇怪，我还是第一次在血肉之躯以外的地方发现生物的致死弱点，这里面莫非有什么不同吗？另外和以前或灵或不灵并且感觉十分生涩不同，今天我很轻松的就【看到】了BOSS的致死弱点，当然是在调集了全身大部分能量的深渊模式下。

　　嘛，这相当正常，哪怕是创世法则想要发挥效果也是需要能量的，对吧？

　　头顶上传来了沉闷的撞击声，光线也似乎被什么东西所遮挡而阴暗了许多，应该是圆盘怪物的触手已经拍在了结界上。没有理会也顾不上理会，我一边听着希露芙指挥比利迎击的呼喝声一边将箭矢扣在了弓弦上，稳稳地架起来对准了远处那只高大上的四条腿怪物。

　　对方的身高是件麻烦事，不过我有毛球，因此基本可以忽略不计。但还不是现在，我在等待一个必定会出现的机会。

　　可怜的霸王龙终于在又一次被拍飞于地面上滚了几圈后挣扎着没有能够重新站起来，它应该是到极限了吧。发现这一点后四条腿的BOSS也是当即做出了新的反应，这货很快便弯腰朝地面伸出了螯钳，似乎是打算将霸王龙给彻底解决掉的样子。

　　毕竟亡灵这东西，只要使役者向其提供能量丫马上就能再次生龙活虎地爬起来继续战斗，除非是将对方完全摧毁才能够避免这种情况的出现。

　　而我等的也就是BOSS弯腰的这个瞬间——假如它不打算动用螯钳而是直接踩上霸王龙几脚，那我也没有办法，可对方终究没有偷懒。想要确实干掉亡灵的它因此弯下了腰，正好给了咱一个完美的射击角度。

　　就是现在！我当场毫不犹豫地松开弓弦让箭矢飞了出去，坐在其顶端的毛球更是热血沸腾熊熊燃烧着炸毛大叫起来，完全就是一副豁出全力赌上所有胜负乃至生命发出这一击的样子。

　　小东西不去出演热血番真是可惜了，另外发出攻击的人是我好吧？

　　似乎是察觉到了什么，一条触手忽然斜刺里从上而下着伸出来挡在了箭矢的正前方，飞行单位果然能够将地面上的动静全都看得一清二楚呢。只可惜我这一箭和以前单纯的攻击完全不同，原本能够拦住、最不济也可以让其在触手内部爆裂的箭矢犹如热刀切黄油般轻易洞穿了触手，仿佛刚才啥都没发生似的继续向前飞行着。

　　毛球被糊了满头满脸的奇怪粘稠液体，拼命抖着毛将其甩了出去。好在箭矢的飞行方向没有受到任何影响，小东西也因此没有做出修改，稳稳坐在上面瞪大了闪亮亮的眼睛直瞅着自己距离BOSS越来越近，然后被巨大的阴影笼罩了进去。

　　怪物抬起螯钳挡住了箭矢的去路，很显然深渊那边真把我当成了这次战斗的主要对手，无论是谁都在时刻关注着本人的动作。这会儿眼见咱对自己展开了攻击，四条腿的BOSS会做出阻挡动作也是理所当然的事情。

　　前提是能挡得住才行。

　　巨大坚硬的螯钳连减缓箭矢的飞行速度都无法做到，这也让BOSS不禁为之一愣；可它的反应同样也不慢，这边箭矢才从螯钳里钻出毛球还没有来得及弄干净身上的血肉组织，那边箭矢的前方就陡然出现了半个房间那么大的魔法盾，摆明了一副准备硬生生挡住它的架势。

　　而且还是一连十几个魔法盾，十分有顺序地排成了一列，寻常攻击根本不可能将之穿透。

　　要来了吗，传说中猪脚的攻击势不可挡地直接打破敌人的多重防御最后宛如彗星般狠狠撞在对方身上引发惊天动地的大爆炸让所有的一切全都化为尘埃只剩下猪脚一脸寂寞地转过身去背对着爆炸摇头叹息可以随意装逼的王道剧情？唔喔喔喔，这个可以有，就让爆炸来得更加华丽一些吧！

　　然后我便囧囧有神地看见箭矢在撞上护盾之前啪叽一声消失了。

　　毛球带着箭矢瞬移了，它带着箭矢出现在了BOSS脖子上的火焰附近，十分成功地完成了引导箭矢抵达目标附近的任务。

　　寂寞你个大头鬼，我就知道作者这货绝对不会随随便便就让咱称心如意的！

　　好吧心里被掀翻的桌子茶几这些东西先不提，总之在毛球逃离后箭矢便一头扎进了BOSS的火焰脑袋之中，不偏不倚地命中了我眼中看到的那个致死弱点，接着毫不费力地穿了过去。

　　OK到这里为止一切都很正常，但随后发生的事情就有些出人意料了。照理说箭矢已经击中了怪物的弱点，哪怕无法将对方一击致命至少也会伤其筋骨给予敌人巨大的打击和削弱才对；可箭矢穿过去后都十多秒了，咋到现在也依旧没有任何反应呢？

　　没有直接参加战斗而是在观察情况的艾蜜琳娜当即皱起了眉头：“周翼，这是怎么回事，莫非刚才那一箭射偏了？”

　　“不，我敢保证它绝对击中了怪物的弱点！”我虽然同样满头雾水可也知道自己并没有眼花，立刻斩钉截铁地秒答道，“只是与其说是击中，倒不如说是直接穿过去了。你知道的，那是一团火焰，根本没有实体。”

　　“说的没错，没准还真是这个原因。”金发少女咬着大拇指的指甲紧紧盯住了远处胡乱挥舞着双螯接连后退几步显得十分慌乱但实际上却并未受到半点伤害的怪物说道，“周翼，或许正是因为没有实体，所以你的箭矢才没有真正击中弱点，而是像你自己所说的那样穿过去了？”

　　“喔，原来是这样！因为没有实体所以箭矢没有真正击中弱点，没有击中弱点自然也不会造成任何伤害，而没有造成伤害自然也就不能将怪物击杀。”脑袋已经转过弯来的本人用力深吸一口气后咬牙切齿地怒道，“嗯嗯，作者那货今天看起来是打定主意要给我找麻烦了，咱是不是应该用空间法则穿越过去糊那家伙一个满头满脸？”

　　公主殿下果断用鄙夷的眼神瞅了过来，说话的语气中同样也充满了鄙夷：“就你？估计穿过去后不出两天就会被其它作品里的龙傲天主角们给屁滚尿流地打回来了吧？”

　　艾蜜琳娜你真是goodjob——来自情不自禁点了10086个赞的某宅。

　　“讲道理我这还没出发呢就已经被你给糊满脸了有木有，有必要这样做吗？”

　　“当然有必要，谁知道你过去后会不会勾搭几个看似软萌实则强悍的天真无知的魔法少女主角回来扩充水晶宫，我是绝对不会允许的！”

　　守在蓝羽身边的露茵此时终于忍不住了，出声打断了我和金发少女之间的日常开口说道：“正宫大人，您的威严已经足够多了，就别再吓唬周翼达令啦。他光是咱们几个都没处理好呢，哪有精力去招惹别的女生？而且比起这些无厘头的事情，关于远处那个被达令开了直死魔眼也没干掉的BOSS你们谁能想出解决它的办法啊喂！？”

　　就在双马尾说话间，发现箭矢并未对自己造成伤害的怪物已经重新恢复了平静，正在迈着大步径直朝我们走来。这次没有了霸王龙的阻挡，短短百米远的距离对BOSS来说也就眨个眼的事情。

　　确实有点麻烦了呢。


第1286章 失败的尝试

　　现在我面临着一个很麻烦的问题，那就是看到了却打不到，正如所有的物理攻击都会从绯雪体内穿过去而不会对其造成任何伤害一样。所以咱必须另想办法使得自己的攻击能够奏效，否则最后遭殃的肯定是咱们这群小伙伴。当然这办法不是说有就有的，本来我还嘲笑丝蒂芬妮只会将能量附着在弩箭上这一招，结果轮到自己时却发现咱的表现不比她好多少，实在没资格去笑话别人。

　　但即便如此，我也不得不直面眼前的困难而无法选择逃避，因为这一回并没有某个美丽而又彪悍的金发少女站在本人前方，如果转身逃跑那只会将自己的后背暴露给敌人。更何况，在这种情况下咱也没法逃跑。

　　让维多利亚用魔法攻击BOSS怪物的致死弱点是个很甜的想法，尽管理论上应该可以产生效果不过人家别说当门板了拿去拆楼都绰绰有余的螯钳以及十几层的魔法盾肯定不会答应；而且毛球再逆天也不可能【坐趴】在魔法上面跟随其移动，自然也无法及时帮忙转向。

　　最重要的是我不清楚自己看到弱点然后替别人指示方向让他们代为展开攻击能否产生血咒刻魂之击那般的效果，要是最后千方百计想方设法令魔法命中目标之后连个屁都没响一声，那乐子就彻底大了。

　　“不管怎么样周翼你先尝试一下能量系的攻击。”艾蜜琳娜见我迟迟没有动作便在一边大声地说道，“就像用精神力具现出箭矢那样，我相信你能够做到。”

　　“这种听上去就完全不负责任的相信未免也太廉价了吧喂！？赶鸭子上架总得有个限度！”

　　然而开启了腹黑模式的公主殿下根本就是华丽地无视了本人的怒喝，她果断撇过脸移开了视线竖起食指用睁着眼睛说瞎话的表情以及严肃认真的语气正色道：“人都是被逼出来的，正所谓有压力才会有动力。所以骚年哟，是时候放弃老旧的实弹系机体在燃烧着冲天烈焰的大地上和敌人的隆隆炮声中换乘新一代装备着光束步枪的超强机体书写自己一骑当千的传奇了。”

　　“艾蜜你看着我，请你用那双堪比世界上最美丽的蓝宝石的漂亮大眼睛直视我。”满头黑线外加风中凌乱的我指着自己的鼻尖冲将目光瞅过来后略显尴尬的女孩放开了嗓门吼道，“你当我是阿【哔】罗还是【哔】拉亦或是三【哔】月？”

　　“不，你就是刚大木。”

　　好吧妹子，我承认是你赢了。

　　彻底败北的本人最后只能选择不再继续纠结这件事情，收回注意力开始击中精神对付越来越近的怪物。就像艾蜜琳娜说的那样，总而言之先尝试一下，反正攻击是打在敌人身上的，疼的又不是自己。

　　倒霉的亡灵霸王龙已经被咔嚓掉了，BOSS并没有给它恢复的机会，直接用螯钳捣毁了前者的脑袋。也亏得对方因此稍微耽搁了片刻，这才让我获得了第二次攻击的机会。

　　各位都知道，我根本没有任何大规模使用能量的经验，哪怕只有一丁点的能量本人也会将其用法则的形式释放出去。然而此刻已经没有时间让咱去慢慢摸索了，胡乱将能量糅合在一起勉强捣鼓出箭矢的形状后，我果断将其架在弓弦上狠狠射了出去。

　　三秒钟后，它很是华丽的啪叽一声在半空中炸裂成了一团耀眼的火花，险些将正在返回的毛球波及了进去。

　　可爱小脸上的绒毛被烤焦了大半的毛球自然当场整个球都不对了，气势汹汹地冲到本人面前摆出了一副【老子要掀桌爆种放无双】的架势——接着被咱十分熟练的用一根棒棒糖给打发掉了。

　　没办法，我也不想事情演变成这样啊。无奈本人如今体内的能量不再是单纯的七曜之力而是好几种能量混合在一起的奇怪产物，平时在身体里面倒也显得很是平静（被深渊撩拨的时候除外），用来施展法则它们也不会捣乱；可一旦撇开了法则拿来单独使用，那就变成了比硝化甘油的混合物还要危险的存在。

　　凝聚成箭矢飞出去才爆炸而不是直接在艾蜜琳娜的防御结界里面开花，它们已经很给咱这个主人面子了。

　　“不行，能量的成分太复杂使得其一点也不稳定！”眼见尝试失败的我不假思索地摸出了某永远17岁的老妖怪赠送的奇妙变身装置说道，“也许我应该尝试一下魔法，至少比较靠谱。”

　　尽管变身成马猴烧酒是一件哈子卡西的事情，可最起码魔动力铠甲能够有效利用本人体内的能量，甚至还不需要动用，仅凭其自带的魔晶石提供的魔力便能击败敌人。当然这并非最重要的，主要还是因为梅露露状态下的我能够借助装备施展出魔法，或许可以解决箭矢无法实际命中BOSS致死弱点的问题。

　　艾蜜琳娜闻言却是急忙摆了摆手：“变身可以，但先别忙着用魔法。周翼，你试试将能量附着在兵器表面攻击对方的致死弱点如何？”

　　“讲道理我刚才已经这样做过了好吧？”

　　“你这人什么理解能力啊，怪不得每次考试成绩总是那么摇摇欲坠。”金发少女以手扶额着用满脸恨铁不成钢的表情叹道，“我说的是表面、表面懂不懂，而你之前则是将能量转化为创世法则塞在箭矢内部的好不好。”

　　“喔，原来是这样，我明白了。另外艾蜜你用不着担心，咱的理解能力虽然差了点可女生们主动邀约探讨人生意义的暗示我有信心绝对能够当场听懂！”

　　“这并不是什么值得用满脸骄傲表情说出来的事情吧岂可修，而且那莫名其妙的信心又是从哪里冒出来的！？”

　　“我当然有信心了，毕竟这可是咱身为绅士、不，身为男生的本能啊！”

　　正在编织弹幕的维多利亚不禁手抖了一下，而露茵更是拉着明显没弄清楚是怎么回事的蓝羽学姐不动声色地向后连退了好几步。

　　金发少女摆出一副【你说的很有道理我无言以对】的颓丧模样满头黑线着抬手冲我无力地挥了两下：“好了绅士，只要你在今后表现正常不随便犯二的话我们迟早都是你的；但现在，能不能先集中精力搞定那只怪物？记住，用我刚才建议的方法试试。”

　　我当然知道艾蜜琳娜的建议相当有道理，魔法少女状态下的魔法说到底并不是咱自己掌握的东西，体内能量又用事实证明了它们并不听话，万一在二者糅合时出了岔子——而且这个几率还很大——那真心不是开玩笑的事情。相比之下还是将能量附着在武器表面更加容易操作一些，不过也仅仅只是【一些】罢了。

　　在上一次攻击四条腿怪物致死弱点的时候，我用能量转化为创世法则并将之封在箭矢内部，使得箭矢具备了一击必杀的可怕效果。不过和丝蒂芬妮的远距离攻击一样，都是艾蜜琳娜口中的“实弹”，打在空气里是不会产生任何效果的。

　　第二次的尝试是用纯能量凝聚成箭矢，结果证明这玩意一点也不稳定，效果肯定是有了可稍微晃悠两下就会爆炸，自然也行不通。

　　那么，给不稳定的能量一个可以依附并暂时稳定下来的物体，再用这个物体作为武器对怪物进行攻击的话呢？几秒钟之后，实验结果出来了，依旧让人十分失望。

　　哪怕依附在物体表面，能量也仍然是和外界接触的。尽管确实是获得了暂时的稳定，可被撩拨之后就不太好说了——很遗憾，附近别的不多深渊能量与气息绝对管够，我体内的能量大部分又来源于深渊，然后……就没有然后了。

　　箭矢离开弓弦的瞬间便脱离了本人的掌控，面对再度袭来的箭矢，BOSS这回根本连想要遮挡一下的意思也没有，从脑袋部位的火焰中冒出一簇小火龙迎面撞上箭矢，随后就将之给引爆了。这也是没办法的事情，毛球拒绝【搭乘】表面翻滚着能量的箭矢，因为这会对小东西造成伤害，否则至少还可以试着避开对方的拦截。

　　在这次尝试又告失败之后，四条腿的BOSS怪物已经来到了距离防御结界十多米远的地方，那个位置对它来说并不遥远，丫随便弯个腰就能用螯钳攻击到咱们了。

　　事实上，对方也正是这样做的。

　　“准备冲击！”艾蜜琳娜一边大声呼喊着提醒众人一边又从储物空间里掏出了几个洁白的水晶，只是大小成色和最初那个完全没得比，“维多利亚你的弹幕不要停，被数量众多的杂兵围上来比被BOSS级怪物攻击还要恐怖，结界可经不起二者的联合攻击。周翼，扔出去就爆炸也无所谓了，想办法搞定那家伙的两只螯钳再说！”

　　话音未落硕大的螯钳便已经狠狠拍在了结界表面，这玩意的体积比结界本身都要大上许多，速度快力道大重量高，尽管没能将结界当场砸破却也带来了惊天动地的声响以及呼啸而来的狂风，震得我整个人的五脏六腑也跟着颤悠了起来。

　　冒着蚊香眼掉到地上翻滚中的毛球就随它去吧，我已经没有任何想要把小东西抢救回来的心思了，因为所有人都陷入了东倒西歪的状态。螯钳撞击结界带来的冲击远比想象的还要厉害，艾蜜琳娜即便在用水晶补充修复结界估计也坚持不了多久，更何况女孩的修复肯定来不及——怪物可是有两只螯钳的。

　　更要命的是还有头顶上来自于圆盘怪物的触手追加攻击，本就受到重击的结界在它们的拍打下已经出现了不少蛛网状的裂痕，偏偏此刻希露芙和比利都被冲击波所影响而无法阻止对方。

　　见鬼，眼下再考虑怎样击杀BOSS根本不现实，还是先挡住第二只袭来的螯钳最为靠谱。可想要挡住是压根没可能的事情，我可没有什么很好的防御技能，至少如今这种情况下没有。就算变成马猴烧酒飞出结界挺身阻拦，也只会被对方拍飞成天边的流星吧。

　　不能阻拦的话，那就将其摧毁好了！我匆匆忙忙弯弓搭箭着朝天空射出了箭矢，没有添加任何法则，里面全都是胡乱塞进去的能量。对于完全摧毁螯钳我其实并不抱希望，只要爆炸的冲击波能阻止对方拍在结界上便可以了，就像爆破反应装甲那样。

　　好在这次我成功了，爆炸不仅阻止了怪物的动作还将它的螯钳崩出了一个口子，露出了里面暗紫色的肌肉组织，大片粘稠液体稀里哗啦的往下直滴，感觉甚是恶心。

　　趁着这个机会艾蜜琳娜终于将摇摇欲坠的结界抢修了回来，任由触手怪拍得再响也没有一丝摇晃。不过在四条腿BOSS怪物的掩护下，远处的大群杂兵也已经接近了上来，维多利亚此刻再想继续压制对方明显要吃力许多。

　　结界真会撑不住的，我必须做点什么才行！但我体内的能量一旦释放出来就会变得相当不稳定，这要具体怎样才能攻击到怪物的致死弱点啊？那玩意根本就是一团火焰，实体攻击连边都摸不到。说到底火焰只是对方展现出来的表面，实际上应该是某种精神系的存在，甚至没准是怪物的灵魂……

　　脑洞先打住，可我也似乎在刚刚的胡思乱想中找到了什么灵感，或许应该尝试一下？反正今天的失败已经不少了，也不在乎多上一次。

　　用实际存在的物质作为能量依附体的办法并不成功，但不是说能量就只有这一种使用方法了，用精神力进行约束同样是个不错的主意。虽说精神力冲击更适合用来对付怨灵这种没有实体的东西，可眼前的BOSS都主动将自己的精神亦或是灵魂暴露在了外面，我还跟它客气什么呢？

　　直接糊一脸再说。


第1287章 主动出击

　　虽然决定了应该怎么样做，可实际上仍然有着不小的困难，首先最麻烦的就是射程问题。精神系的攻击确实有着许多丰富的方法，不过那是对老手而言，像我这样的也就只能使用最简单的精神冲击罢了。这玩意乃是基础中的基础，哪怕没有任何经验的人只要精神力足够强体内也有可以进行配合的能量，便能轻易施展出来——但是，这种冲击属于全方位无指向性的，熟练掌握后尽管能够限制冲击方向不过在新人手里就跟拆掉了瞄准机构的霰弹枪差不多。

　　既然是霰弹枪，也就意味着射程距离十分有限，至少在我这里是没可能攻击到身高堪比摩天轮的巨型BOSS怪物的脑袋位置的。当然了，本人不会在这种情况下随便冲出艾蜜琳娜的防御结界和敌人玩近战，先不提咱并不擅长这个自己那奇怪的体质在接触到结界后也会造成很大的麻烦对不对？

　　那么，也许我可以试着用另外一种方式攻击眼前的怪物。比如说在BOSS的头顶用精神力具现出包裹有不稳定能量的武器直接砸死对方之类的，总之比在结界里面干瞪眼要好。这些具现武器乍看上去拥有着实体，其实却可以随时借助能量转化为精神冲击，只是距离远了可能不太容易掌控。

　　隔着老远用精神力具现物体老实说是一件相当困难的事情，好在有绯雪主动引导帮忙所以我最后成功了。小幽灵本来打算在关键时刻作为奇兵登场，不过现在已经顾不上那么许多了，此处不打倒四条腿的BOSS怪物，我们自然也撑不到深渊隐藏在暗处的真正高手华丽露面的那个时候。

　　很显然冒险出击的绯雪确实起到了奇兵的作用，将注意力全部集中在结界上的怪物并未发现她，等小幽灵操控着我捣鼓出来的各种奇形怪状的兵器——比如说单手剑、突击步枪、折凳、订书机以及字典等——出现于头顶几米远的位置时它才终于有所察觉的想要抬头瞧个究竟，然后当即就被糊了一脸。

　　强力的精神冲击轰得怪物一阵东倒西歪，它就像是喝高了似的胡乱摇晃着身体接连倒退了好几步。亏得丫多半是用某种重力法术减轻了自身体重，否则这会儿如此大的动作绝对会引发不小的地面震动。

　　但，也仅仅只是这样了。绯雪终究不是毛球，我和她之间的联系没有那么强烈与深刻，无法给小幽灵指出致死弱点的具体位置。所以绯雪所能做的只是将大量具现武器随手砸在怪物的脑袋上，然后祈祷它们中的一个可以命中致死弱点从而给BOSS造成巨大伤害。

　　很可惜，所谓神明乃是一群闲得蛋疼的喜欢无缘无故制造事端然后躲到一边看热闹的超级魂淡，我们的祈祷从来就没有生效过。嗯，至少在我身上没有。

　　“我需要休息一会。”丢完【炸弹】的绯雪二话不说便匆匆返回了本人的体内，“周翼骚年你的精神冲击可是不分敌我的，当时我又离得那么近，自然也受到了影响。眼下的情况确实很不好，但是你没必要硬钻牛角尖，可以试着借助别的力量。”

　　对于女孩的话我表示自己完全不能理解：“讲道理，这已经是我们在深渊设下的陷阱结界里的极限了，所有人除了某个腹黑是说打算给敌人惊喜的金发萌妹子之外大家都在用全力拼命，哪里还有别的力量可借？”

　　“你也知道艾蜜琳娜正在偷偷抓紧时间恢复啊。这个先不提，反正时机到了她自然会动手；至于借助别的力量，周翼你有想过那只体型巨大的怪物为什么要给自己添加能够减轻自身体重的法术吗？”

　　“当然是为了减小对地面的负担，否则就它那四条尖尖的蜘蛛腿绝对是正儿八经的一步一个脚印，到时候动作也会变得迟缓。”说到这里我忽然感觉好像有一颗闪亮的流星飞速从脑海中划过的样子，“等等，难道说！？”

　　“我可什么都没说。”

　　绯雪在丢下这句话后便再也没了声音，不过我整个人的思路却彻底活跃了起来，一个胆大包天的计划也很快敲定。如果换成以前我是打死也不会这么干的，可正如艾蜜琳娜所说的那样，人都是被逼出来的……

　　食指和大拇指互相捏住放到嘴里吹了一声口哨让旁边正在冲结界外面的触手炸着毛摆出一副凶悍模样的陆行鸟屁颠屁颠地跑到了面前，我翻身骑上去后径直来到了蓝羽学姐的身边，俯身冲女孩伸出了手：“上来。”

　　“呜喵？”黑长直对此那是一脸的迷糊，不过依然下意识地握住了我的手，“结界里的空间又不大，小翼你骑陆行鸟打算做什么呀？”

　　“带你私奔。”深渊模式下喜欢调戏女生乃是改不掉的坏习惯，我也没有办法，幸好眼下还有更重要的事情要做，因此日常并未继续下去，“艾蜜，暂时关闭结界，我要带蓝羽出去一趟！”

　　谁曾想本人终止了日常那边公主殿下却不愿意了：“你以为我会眼睁睁地看着你们俩私奔甚至还主动提供帮助？”

　　“大姐，你是我亲姐，这都什么时候了咱们能别玩了吗？”使劲儿抓了抓脑袋后，倍感风中凌乱的我哭笑不得地开口说道，“我要带蓝羽出去做正事，你那结界不收起来待会和我接触后会发生什么你应该很清楚。放心，被驱散的雾气一时半会无法再次笼罩过来，几分钟的安全时间我们还是有的。”

　　艾蜜琳娜随意地笑了笑，继而换成严肃认真的表情问道：“只有你们两人足够么，要不要增派人手？”

　　“不需要。艾蜜你留下来帮助希露芙和比利对付那些讨厌的触手，顺便再收拾一下有可能从维多利亚的弹幕中侥幸【脱颖而出】的杂兵，这个临时的落脚点可不能轻易失去。”用力将蓝羽学姐拉到鸟背上后，我夹了一下坐骑毛茸茸的大肚子示意它开始向前奔跑着说道，“至于我和蓝羽你就用不着担心了，实在不行还可以逃回来呢。”

　　“嗯，去吧，小心点。”金发少女点点头后看向了蓝羽学姐，“照顾好周翼。”

　　“好的，我知道了。”

　　怎么看这都应该是我照顾天然呆才对的样子吧，虽然咱确实一开始就打着让天然呆来照顾我的主意，公主殿下多半是看出来了。

　　洁白的神圣结界消失了，上空盘踞多时的十多条触手顿时疯狂而又争先恐后地向众人涌来，速度快得让正在集中精力制造弹幕的维多利亚根本都没有发觉。不过那种【哔——】的同人游戏里才会出现的画面并没有成为现实，淡蓝色的电弧猛然绽放开来，伴随着金属反射的光芒袭来的触手顿时纷纷化为了大量的碎片；而在这漫天腥风血雨的正中央，则是一个保持着刚刚完成挥剑动作的金发少女的美丽背影。

　　力道相比以往动不动就毁掉半条街要小得多，但毕竟可以参加战斗，要知道队伍里就缺艾蜜琳娜这个近战了。也许女孩现在依旧虚弱，不足以击杀头顶上的圆盘怪物，可短时间内保证其他小伙伴不受触手威胁还是能够做到的。

　　看到金发少女的表现后，我也就彻底放下心来，没有后顾之忧的驾驭着陆行鸟全力奔跑了起来。

　　维多利亚的弹幕依旧密集而凶猛，就像是没看见我们一样继续笼罩着大范围的区域，完全不担心误击的问题——女孩也确实不需要担心，毕竟她打出来的都是普通魔法，对吧？

　　正在会对我们造成影响的，乃是那些迎面冲来的大量深渊杂兵。换成平时我完全可以用时间或空间系法则好好地招呼它们，但现在却做不到，而且真要用纯粹的能量制造爆炸来开路的话，我可经不起那样的消耗。人家别的不多，反正数量绝对管够。

　　所以，我才会提前做了准备。

　　“蓝羽，像驱散雾气那样朝前方丢治疗术。”我对坐在怀里的黑长直大声吩咐道，同时还伸手指想了前方，“别的地方不用管，交给维多利亚处理，我们只管笔直地朝前即可！”

　　“可是小翼，前面是那个巨大的怪物啊？”天然呆有些迟疑地扭过身抬头看着我不解道，“会不会有危险？”

　　你再继续于我怀里乱动下去才会真的出现危险知不知道！深渊模式下咱的定力几乎等于没有的好不好？当然这种话肯定不能说出口，于是果断秒答道：“我们要找的就是那家伙，有危险也得上。”

　　黑长直没有再说些什么，转而冲前方丢出了一团不起眼的青色光球。尽管一点也不起眼，可它造成的动静却不小，大片的杂兵犹如割稻子般纷纷倒了下去，重新开始聚拢过来的雾气更是被吹得烟消云散，一条硕大的前进道路就这么由蓝羽学姐给轻松捣鼓了出来。

　　居然只是倒下而非宛如遭到圣光糊脸的亡灵那样被彻底净化成渣渣，稍微有点出乎咱的预料呢。不过咱们乘坐的又不是依靠轮子跑路的车辆，而是再复杂的路面也能如履平地的陆行鸟，这些尸骸完全大丈夫啦。

　　先前被绯雪成功偷袭的BOSS应该是受到了精神冲击较大的影响，在我们冲锋的时候一直没有什么动作；不过在蓝羽学姐刷了一遍存在感后，它似乎是终于察觉到了的样子，弯下腰的同时脑袋位置的火焰也在不安分地剧烈跳动着，下一秒从里面蹦出某些奇怪的东西我也不会觉得奇怪。

　　事实上还真有东西蹦出来了，是无数密密麻麻的火球，漫天遍野的就跟下雨一样。看到这种情况我的心立马提到了嗓子眼，手里也开始忍不住凝聚起了能量准备进行防御。

　　会遭到怪物攻击是出击前就已经预料到的事情，只是当它真的发生后果然很难处理呢。不过只要撑过了对方的这次攻击，我们就能冲到BOSS的脚边，完成既定的目标。看上去似乎很简单，可惜没有时间法则的情况下咱并不是玩擦弹的料，只能选择硬抗——问题就在这里，我虽然经过了强化但能量也不可能强得过眼前这只BOSS。

　　但愿我能坚持下来吧……刚这么想着呢，就看见蓝羽学姐忽然朝着斜上方抬起了双手，接着便是一团比先前大得多的青色光球疾飞而出，不等我反应过来便已经和火焰之雨接触了。

　　如果要打个不太恰当的比方，我觉得火焰组成的无数球形物体仿佛撞在了水面上一样，很是干脆地熄灭了。当然这只是错觉，事实上乃是蓝羽学姐的能量在半空中爆炸后【中和】了袭来的火球，在我们头顶形成了一个保护伞。

　　唯一让人感到遗憾的是这个保护伞面积不大、持续时间也很短，后续的火球很快便在其失效后再度飞快地冲向了地面。

　　陆行鸟拍打翅膀猛地跳了老高，险些将我甩出去的同时一发漏网的火球刚好砸在地面引发了惊天动地的爆炸。亏得这只大鸟早早采取了行动，我们才没有受到波及，充其量只是被少数泥土沙石打在了身上而已。

　　借助爆炸的气浪，原本并不能飞行的陆行鸟竟然借此往前滑翔了一段距离。这个小小的意外惊喜好悬让咱没能及时反应过来，不过在头顶上笼罩来大片黑压压的阴影之后，不用看也知道BOSS正在挥舞螯钳的我反倒迅速恢复了冷静。

　　我知道螯钳一旦砸下来咱们绝无幸存的可能，那玩意大得能在上面开车，根本躲不掉。所以我并没有因此犹豫，而是催促着刚刚落地的陆行鸟加快速度，为的自然不是逃跑，而是能离怪物更近一些。

　　终于，我来到了BOSS的一只蜘蛛腿的附近，其表面尖锐的刚毛差不多都和人一般大小了，显得很是恐怖。

　　然后本人便啪叽一声抬手轻轻拍在了其中一根刚毛的表面。


第1288章 破局啦

　　魔免是个好属性，不仅能够减小战斗中的受伤几率、避免出现死于不明AOE的令人囧囧有神的情形，还能够让本人得以肆无忌惮地各种调戏魔法少女而不用担心会被她们揍成熊猫眼，乃是我最大的依仗之一。当然了，这个属性终究只是类似于被动技能的玩意，我没办法满脸淡然地抬起胳膊对着迎面飞来的众多魔法弹幕张开手掌说上一句“驳回”就真的能让它们瞬间灰飞烟灭，虽然咱一直很想装这个逼就是了。

　　总后那句不算，总之我如果想要破除某种魔法的话，就必须接触对方才行；而若是破除敌人身上的法术就更加蛋疼了，因为我必须跟那家伙进行身体接触，你说咱一个远程职业主动冲到别人面前那不是在找抽么？

　　但现在我却没得选择，只能硬着头皮跑到敌人而且还是BOSS面前轻轻拍着丫的身体做深入的“友好交流”，不然就没法达成自己制定的目标了。幸运的是蓝羽学姐不愧为深渊的克星，她的表现比咱预期的还要好，因此尽管过程相当危险，我最后还是在千钧一发之际成功完成了任务。

　　笼罩在头顶上的硕大阴影以及呼啸声突兀地消失了，倒不是BOSS稍微被咱碰了一下就当场重伤失去了战斗力什么的，纯粹只是因为对方掌握不了自身的平衡而已。

　　确实，怪物的体重严重超标，不过在结实的地面上行走并没有多大的问题，最多动作会变得十分缓慢；换成松软的地面也没关系，怪物还可以用魔法减轻自身重量，即便是烂泥塘也能照样如履平地——那么关键的问题来了，山谷里的土地由于要在地下布设法阵的原因被狠狠松了一遍，减轻体重的魔法突然失效后BOSS又会出现什么样的情况呢？

　　它陷进去了，这货的四条腿全都深深地陷入了泥土之中，并且上半身也跟着失去了平衡，原本用来攻击我们的两只螯钳忙不迭按住地面想要维持住身形，却不想被螯钳按住的地面也塌陷下去变成了深坑。在怪物的周围顿时扬起了漫天的尘土，几乎呛得人喘不过气，视线也受到了极大的影响，为保险起见我只能驾驭着陆行鸟退了出来。

　　靠得太近反而看不清楚，后退一段距离便没有了这样的烦恼，这时我才发现BOSS长长的四条腿已经完全陷进了地里，不过也仅限于此，并没有继续深陷下去。如今这货正在努力将螯钳和腿从泥土中拔出来，模样显得很是狼狈，完全顾不上其他事情的样子。至于我跟蓝羽学姐，只要不去主动招惹怪物这会儿估计它就不会对咱们做些什么，正是离开的好机会。

　　但我并未就此离去，反而弯弓搭箭着瞄向了BOSS的脑袋。当然我没有奢望自己能够干掉对方，毕竟即便怪物再怎么无视本人面对能够杀死自己的致命攻击时也不会继续保持淡定，肯定会采取某些措施。

　　所以咱只需要激怒对方便可以了。

　　事实证明我的猜测十分正确，瞄准致死弱点的箭矢才飞出去没多远本来没有关注这边的怪物便立即扭转脑袋涌出一条火龙迎面击中了箭矢，成功撩拨其中的深渊能量令其提前在半空中产生了爆炸。而受到攻击后BOSS自然不会就这么轻易放过本人，它用螯钳胡乱拍平地面后用其作为支点努力将四条腿逐一抽了出来，顾不得直立其身体便伸出一只螯钳朝我们夹了过来。

　　这才是真正的机会，绝对不能错过！尽管相当危险、甚至一个处理不好就得从头再来，而且在如今这种状况下能否顺利读档我也不太清楚，但我必须拼搏一把才行。因为，从离开结界的那个时候起就已经注定不能半途而废了。

　　“蓝羽，你继续向前跑。”我抬手摸了摸天然呆的脑袋对她吩咐道，“抓紧了别掉下去，陆行鸟会把你带到艾蜜身边的。”

　　“我明白了，那小翼你又打算去做什么呢？”紧紧抱住陆行鸟脖子的蓝羽学姐扭头不解地问道，“不管是什么我都觉得好像很危险的样子。”

　　“危险是有那么一点啦，但却值得，否则我们永远也没有机会打败敌人。”等到健步如飞的陆行鸟将袭来的螯钳远远甩在了后面，我这才在鸟背上挪动着身体摆出了一个比较舒服的姿势开口说道，“大丈夫，我不会有事的啦，你就在安全的地方等着看我装逼耍帅啊呸、是说华丽的表演吧。”

　　讲道理我成功的几率还是比较大的，因为最让咱头疼的圆盘怪物正在远处围攻艾蜜琳娜等人，尽管可以靠近四条腿的BOSS用它作掩护，但能避免和对方纠缠那自然更好。至于为什么咱会担心那些触手怪……

　　猛然发力从陆行鸟的背部向后跃起的瞬间，我转职成了马猴烧酒这个理由应该足够了吧？咳咳，你们就当真的看。

　　好吧说正经的，附近既没有多少杂兵也没有讨厌的浓雾，很适合进行高速低空飞行。我承认BOSS皮糙肉厚体型和力量都很大，毕竟人家是攻城用小怪兽，可相对的速度并不快。用来对付普通人也许足够，不过在面对一些靠速度吃饭的存在时就会显得束手无策了。

　　更何况咱还能飞，哪怕怪物用大量火球组成弹幕也没用——我确实不是玩擦弹的料，可魔动力铠甲有着防御力还算不错的护盾，而且咱还能靠近怪物利用它的身体作为掩护，因此并未受到多大的影响。

　　我是很想就这么直接一飞冲天来到怪物的后颈那里用美工刀对它进行一点艺术加工啊不对，是飞到这货面前狠狠把箭矢塞到丫的致死弱点那里，无奈越靠近脑袋火球也会越加密集，没有法则的帮助我压根连接近都做不到。

　　再说了，我的目标也不是致死弱点，甚至连BOSS本身都不是。

　　在小怪兽手忙脚乱的动作中，我紧贴着丫的身体绕到了它的背后。可以看见大群的杂兵正在不远处汹涌而来并且其中靠得较近的部分已经注意到了本人，诡异的紫色雾气也迅速翻滚而来，估计用不了多久便会彻底笼罩这片区域，留给咱的时间并不多。

　　区区远程杂兵是阻止不了我的，更何况它们的数量也不是很多，唯一需要担心的就只有四条腿的BOSS怪物以及充斥着深渊能量的浓雾。好在BOSS转身速度极慢，浓雾也没有笼罩过来，这短短不到半分钟的时间就是最大也是最后的机会了。

　　一旦错过，我们便再也没有任何能够翻盘的手段，指挥这支深渊部队的敌方大佬肯定不会犯同样的错误。其实，也不能说是错误了，我只不过是找到了一个小小的漏洞而已。

　　为了布置法阵，深渊在山谷里松了土；为了减轻体重，四条腿怪物给自己添加了减轻重量的魔法。这两件事情原本完全联系不到一起去，不过在BOSS进入山谷之后，它们就有联系了。小怪兽的四条腿都是底部尖锐的类似于昆虫腹足的形状，减轻体重后能够在地面上踩出浅坑固定住身体，但如果换成松软的地面并且减重法术又失去了效果，那后果就相当严重了。

　　怪物尖锐的四条腿深深陷入了松软的泥土之中，并且由于体重的缘故会一直向下沉，直到它的腿接触到能够支撑住自己体重的结实土壤或者石头，无论是什么总之必须是足够坚硬的东西。当然了，像人掉进泥沼那样完全没顶是不可能的事情，毕竟人家的身高摆在这里。

　　很明显，怪物在陷进去一段距离后便停止了下沉，换言之它的腿在土壤里面接触到了足够结实的“底部”。这个底部是什么呢？答案很简单，维持着笼罩了整个山谷的这个让所有人都不能使用法则的巨大结界的法阵。

　　法阵是比较脆弱，但也没到随便被小怪兽踩两脚就会损坏的程度，至少比帝国那些黑心建筑商捣鼓出来的豆腐渣要结实得多。我们尽管知道法阵就在地下，却不清楚它具体有多深，也没那个时间和精力去慢慢挖坑，要知道如果没有艾蜜琳娜的防御结界我们光是保证自己不受浓雾侵蚀就已经很困难了。

　　所以就像绯雪所说的那样，为什么不借助一下别的力量呢？

　　怪物在把腿从泥土中抽出来后没办法继续站立，否则丫又会重蹈覆辙，于是就用一种类似于半跪的姿势趴在地面，屁股也坐在地表，增大接触面积后终于没再继续陷下去。这样做当然没有任何错误，只是BOSS在抽出四条腿之际为了保证不再下沉，几乎是把腿斜着拖出来的，于泥土中刮出了四道很深的沟壑，正好可以用来当成战壕。

　　我钻入了沟壑紧贴着地面飞行，而远程杂兵零零星星的攻击则从上方飘过，根本无法造成影响，也断绝了深渊最后一丝阻止本人行动的可能。

　　身后传来了极为恐怖的咆哮，巨大的阴影也遮挡住了斜射而下的阳光，应该是深渊负责指挥的大佬及时对怪物发出指示让它对我展开了攻击吧。只不过，一切都已经太迟了！

　　垂直向下的冲刺飞行所带来的刺激足以令人忍不住想要放声尖叫，可开启了冷静模式的本人心中却只有跃跃欲试的激动，连半点试图减速的想法都没有。事后证明我下意识采取的选择非常正确，BOSS挥舞而下的螯钳终究未能及时追上本人，让咱华丽完成了逆转。

　　将不稳定的巨大能量胡乱塞进一支具现出来的箭矢内部并牢牢握住后，我将魔动力铠甲自带的护盾功率开到了最大，速度不减的直接狠狠撞在了已经快要看不见洞口顶部阳光的由BOSS的腿踩出来的深坑底部的地面上。

　　说真的我不认为自己的魔法少女护盾能够完全抵挡住所有的冲击，事实上在爆炸刚刚发生的瞬间咱便看见护盾表面咔嚓一声产生了裂痕，并且还在迅速扩大，照这个速度只怕不消几秒钟我就要沐浴在用自己能量制造出的爆炸火焰之中了吧。

　　但哪怕仅有几秒钟也已经足够。周围是吞噬一切的烈焰，头顶上是凿开深坑后疯狂碾压而来的怪物的螯钳，可它们想要取走本人的性命同样也需要时间，这段时间足够某件事情发生了。

　　法阵遭到了破坏，结界也随之失去了效果。虽然深渊在其表面添加了法术护盾用以防御有可能来自于地表的各种攻击，但是并没有起到任何作用，因为护盾是被咱直接用脑袋撞开的！哪怕这魔法盾硬得特喵的足以抵挡核弹，在我面前也跟纸糊的一样，这就是本人能够直接攻击到核心法阵的原因所在。

　　在结界失效的瞬间我便注意到了，忙不迭一个瞬移离开了这宛如炼狱般的地方，再出现时则是半空之中，四条腿BOSS怪物的脑袋斜上方。

　　真是有够讽刺，先前能量充足时法则却不能使用；等到法则能够使用的时候经历连番战斗的本人体内的能量却已经不多了，又得像以前那样省着用，真不知道该说些什么才好。

　　不过，就算是能量充足的情况下，我也不会蛋疼到用空间法则把这么大一只怪物给切割成许多马赛克——装逼是咱的喜好没错，但那也要看场合的，如此明目张胆的在大群深渊生物的包围中浪费能量，不是作死又是啥？

　　还是继续攻击对方的致死弱点更为实际一些，而且这次我还可以直接把箭矢瞬移到怪物的脑袋上，让它没有时间进行拦截。

　　“卧槽，这么严重？”刚想弯弓搭箭却愕然发现刚才握住箭矢的左手已经不翼而飞，估计是在爆炸中消失了吧，回去得麻烦蓝羽学姐才行了，“无所谓，没法射箭那就换成投掷武器好了。”

　　说完一柄小巧的飞刀便出现在了本人的右手之中。

　　现在，是收取人头的时候了呢。


第1289章 依旧和魔免有关

　　某位大虾的飞刀很厉害，据说从来就没有射偏过，并且还刀刀致命令人闻风丧胆。当然我是不认为自己能够做到像他那样啦，但也没说一定要把飞刀投掷到敌人身上，瞬移是个非常不错的选择。趁着隐藏在幕后的深渊大佬们还没有反应过来，我必须抓住眼前的机会才行，否则再想干掉这只四条腿的小怪兽就会十分困难了。

　　于是我果断在身体周围布置下了一个小小的时间系结界，而几乎就在这同时，一道空间裂隙陡然在本人面前绽放开来，从里面钻出的尖锐弩箭进入结界内部的瞬间便迅速锈蚀腐化，继而变成了黑色的粉末。

　　如果是你的话，能够提前预见到我破坏地下法阵并恢复法则的运用一点也不会让人觉得奇怪，对吧丝蒂芬妮？

　　完成对黑发少女远程攻击的防御后，我这才将手中的飞刀投掷了出去。下方的小怪兽因为刚才的动静已经察觉到了异常，正在飞快地抬头——可惜来不及了，它的速度再快也比不过本人的瞬移。

　　巨大的BOSS甚至连阻拦的动作都未能做出，飞刀便迎面扎进了丫的火焰脑袋里，随后嘭的一声产生了小小的爆炸，就像放烟花似的。然而就是这不起眼的烟花却让小怪兽当场宛如石雕般静止了下来，接着全身化为无数闪亮的光点，崩塌、散落、消失，短短数秒内便从世界上彻底【蒸发】掉了。

　　山谷入口处方向传来了恐怖的怒吼声，并非野兽而是类似于人的吼叫，应该是负责指挥的深渊大佬怒火爆发了？毕竟深渊在这个位面立足未稳，想要获取资源还需要跟各处遍布着的合成兽各种撕逼，捣鼓出体型如此巨大的怪物肯定很不容易——结果丫现在被咱一发撂倒了，甚至还没有发挥多大的作用，换成谁来也会忍不住气得跳脚吧。

　　对此本人的回答则是：关我鸟事。

　　好了不能再继续装逼了，附近的浓雾已经笼罩过来，虽然如今的咱不再畏惧侵蚀反过来还可以吸收深渊能量，可终究有个上限，并且浓雾中的视野也非常糟糕，在丝蒂芬妮虎视眈眈的情况下还是保守一些比较稳妥。

　　因为被耽搁了不少时间所以当我返回岩石附近的临时落脚点之际，陆行鸟已经先行驮着蓝羽学姐返回了。在穿越地面杂兵群时黑长直很幸运的没有受伤，又或者平日迷糊关键时刻却很聪明的女孩已经学会了如何对付深渊怪物，在撤退途中清了一次场什么的……

　　总之没事就好。

　　先前由于处于昏迷状态而未曾跟随出击的毛球见到我落地后当即在艾蜜琳娜头顶高兴地跳了起来，金发少女也是立即走了过来，一边用手捋着自己的马尾辫一边饶有意味地上下打量着本人开口说道：“这还真是意外啊，没想到你竟然能够做到这种程度。我本以为你能够将怪物消灭掉就已经是极限了，谁知道连地下的法阵也给一锅端了。是绯雪帮忙出的主意？”

　　“那个啥，在此之前咱们好像还有别的更重要的事情需要处理吧，比如说本人的伤势之类的？”囧囧有神的我抬起左臂冲女孩示意了一下，成功让她将嘴边的话语咽了回去，“蓝羽，麻烦你了。”

　　天然呆答应一声便走过来把我重新【修补】了一番，然后才拍着高耸的胸脯放松道：“嗯，已经没事了。不过先前我的消耗有些大，要是突然出现一群人同时受伤的情况有可能处理不过来，能让我休息片刻吗？”

　　抬起手用温柔的动作摸了摸女孩的脑袋后，我对她笑着说道：“大丈夫，你说的那种情况我是绝对不会让它出现的。嘛，虽然是这样说可为了以防万一，蓝羽你就尽管去休息吧。”

　　蓝羽学姐眯着眼睛在脸上露出了舒适享受的可爱表情，甚至还主动转动脑袋蹭了蹭我的手心，险些让被萌了一脸血的本人把持不住当场抱住这丫头满地打滚。幸好周围还有其他人在瞪大了狗眼严肃地注视着这边，我一点也不怀疑只要自己稍微做出哪怕一点奇妙的举动他们就会立马毫不犹豫地将咱轰杀至渣，于是为了小命着想我最终什么也没有做。

　　话说回来，往常发生这种事情后唯恐天下不乱的露茵应该早就跳出来叽叽喳喳地吵闹个不停了才对，今个儿为何会意外的选择保持安静？对此感到疑惑的我不禁悄悄瞄了旁边的双马尾一眼，却见女孩居然斜翘着嘴角露出了诡异的笑容，而她的目光则完全没有看向我，反倒是对准了艾蜜琳娜。

　　神马情况？

　　满头雾水的本人顺着露茵的目光看向了公主殿下，结果正好和她的视线对上，随后金发少女冷不丁从鼻孔里哼了一声显得很是不满——照理说艾蜜琳娜在这里闭起眼睛猛地将脸转到旁边摆出一副我很傲娇啊不对、是我很生气的表情就更加完美了，但显然她并不是这样的女生。

　　因此这丫头选择了开口说话：“周翼，我发现你还真是很喜欢宠女孩子呢。对露茵对蓝羽都是，但为什么这技术就从来没有在我身上用过？”

　　讲道理我家薄脸皮的艾蜜琳娜不可能这么直接，你到底是哪里来的妖怪假扮的公主殿下，快点从实招来！是小女王的宠物史莱姆吗，绝对是吧，现出你丫的真身来，我保证不用汽油和打火机招呼你！

　　当然以上这些脱线没谱的吐槽我也只敢在心里面吼上几嗓子，真要说出来百分之百要被迫去玩传说中的空手接白刃了。

　　“嗯，因为我觉得你给人的印象更多的是习惯指挥别人做事在对方完成任务后奖励他们的样子，而反过来你漂亮地完成某件事后主动跑到别人面前求奖励什么的，总觉得画风不对啊。”

　　这也算不上是睁眼说瞎话啦，艾蜜琳娜的确就是这种性格，她或许是只萌妹子，但却绝对不会是一只软妹子——被灌了塞西丽娅阿姨的奇怪炼金药剂的时候除外。

　　金发少女闻言忍不住以手扶额了片刻，接着才很是随意地挥了挥手道：“好吧周翼，我承认是你赢了。另外能不能把你那白发魔女的形象改一下，没看见魔动力铠甲都已经在超负荷运行了吗？”

　　“魔女你妹，我这明明是无敌可爱的魔法少女。话说，咱的头发依旧是华美的银白色啊？嗯嗯，作为吸收了深渊能量的福利，唯有这个是最让我感到满意的了。”

　　“醒醒中二病，魔女都是由魔法少女转变而成的好不好？”艾蜜琳娜毫不客气地抽出一把纸扇糊在了本人的脸上，“总之日常什么的到此为止，我们抓紧时间离开这里吧。不要告诉我在刚刚的战斗中骚年你的能量已经用光了，那样我会忍不住糊你一脸的。”

　　“你已经在糊脸了喂！”拍开纸扇的我哭笑不得地抓狂道，顺带着收起铠甲重新做回了男生，“放心放心，我的消耗虽然很大可带你们离开此处还是没问题的。艾蜜你留意丝蒂芬妮的偷袭，其他人做好瞬移的准备，我们走！”

　　没错，我把深渊布置的结界破坏掉并不是为了让自己能够一骑当千大杀四方，更不是为了在女生面前装逼耍帅，而是方便带着大家跑路。在逆境中破解敌人的陷阱接着奋起反击豁出全力通过连番激烈战斗终于将反派BOSS推倒什么的那种情形只会出现在热血漫里，现实中必须得采取一些更加合理的措施。

　　不出所料在本人试图将小伙伴们从山谷里瞬移出去的时候受到了某些力量的阻挠，但也仅仅只是阻挠而已，对方空有力量却对空间法则一窍不通；假如换成丝蒂芬妮我或许还会对她感到忌惮，至于这个很多力气都用错了方向的家伙，无视即可。

　　黑长直为什么没有出手我是不知道啦，也许专注于远程攻击的她其实并不擅长这个？反正最后我成功带着大家从山谷中脱离了出来，尽管并没有走多远，可至少不会再受浓雾的威胁；敌人便是追过来，这段不算多也不算少的距离还可以作为缓冲给咱们争取到一些时间。

　　“做的真是相当不错呢，周翼。”艾蜜琳娜遥望着已经完全被雾气笼罩的山谷感叹道，“说实话我都以为自己这次真的会交代在那里面了，没想到居然还能平安地逃出来，谢谢你。”

　　“只是口头上的感谢吗？”这个时候不主动作死撩撩女孩简直对不起天地对不起命运，我果断眯起眼睛摆出了一脸势利的表情，“来点实际些的。”

　　我真的很希望金发少女能够抱住双臂护住胸口满脸怕怕地缩成一团来上一句“你个绅士究竟想要做什么”之类引人产生【哔——】的想法的台词，哪怕那只是妹子开启腹黑模式后故意做作的模样也无所谓，咱只是纯粹地想看而已！

　　无奈艾蜜琳娜尽管脸皮很薄可一旦表现得强势起来那就比女汉子还要女汉子，她飞快地冲储物空间里掏出一块奇怪的布料抛到了我的手中：“拿去，送你了。”

　　卧勒个大槽！当我看清楚手里的东西后整个人当场就没法继续保持淡定了，因为那玩意竟然是一条粉色的女式胖次，而且还是曾经穿过换下来后没有洗的那种。

　　“为什么会是胖次的啊——！？”

　　金发少女很不友好地白了咱一眼：“不是你个绅士开口说要实际点的东西的么？”

　　“但你这未免也实际过头了吧？”此时此刻我只觉得自己已经彻底风中凌乱了，忍不住稀里哗啦的泪流满面了起来，“话说艾蜜，你就这么把自己用过的胖次给我真的大丈夫？另外要说真心话，我更希望能够得到你的经典蜂蜜色胖次。”

　　“大丈夫大丈夫，我怎么可能如此简单就便宜了你这家伙？”艾蜜琳娜眯起眼睛竖着食指轻轻摇摆着说出了一句让咱瞬间产生出了非常不妙的预感的台词，“拿出来的虽然是用过没洗的胖次，不过它的主人却是洁茜卡。”

　　那个【哔哔哔】的奇葩百合女吗！？老天你还不如杀了我呢。

　　事实证明贼老天根本就不需要亲自动手的，这边话音未落那边原本存在感很低的比利便状若疯狂地咆哮着瞪着通红的眼睛以猛虎出笼之势朝我扑了过来，猝不及防之下本人顿时被他扑个正着，立即华丽丽的滚到了地上。

　　“周翼，你小子给我去死上一百万遍啊岂可修！”

　　被糊一脸的我简直懵逼到不行，只能尽力抵抗着暴走的比利同时大声呼喊道：“比利你到底在发什么疯，快点松手！话说你们别在旁边光顾着看，帮忙把这家伙拉起来好不好？否则在这儿闹久了指不定深渊会追过来的！”

　　谁想公主殿下竟然撇着嘴很是无奈地摊开双手耸了耸肩膀：“非常抱歉，周翼，关于这件事情我还真的没有任何办法。毕竟你也知道的，比利他很喜欢洁茜卡。”

　　啊……

　　原来如此，自己心爱女生换下来没洗的胖次被另一个男生捏在手里什么的，果然无论是谁都不能忍啊！我完全能够理解金发小清新此刻为什么会这般暴怒的原因，换成是他手里捏着艾蜜琳娜换下来的经典蜂蜜色胖次我也会忍不住当场暴走继而将其揍成猪头的。

　　不，也许在那之前比利就已经被公主殿下本人给处理掉了吧？嗯，确实很有可能！

　　另外艾蜜琳娜，你果然是故意这样做的吧……

　　“痛痛痛，要掉了，肉要被你咬掉了喂！”气急败坏地使劲儿推开比利后，我连踢带踹的将这家伙赶了旁边，顺手将百合女的胖次扔到丫的脸上让他当场进入了沉醉状态，“真是够了，为什么拿牙咬，你那文雅的法师战斗风格喂狗啦？”

　　“没办法，谁让你魔免来着？”

　　毛球，过来，我决定要用你猛砸脑门拍死自己。


第1290章 点娘犯抽差点进不去后台

　　我最后并没有真的拿毛球拍死自己，因为小东西不同意当板砖，所以咱只好勉为其难地选择了放弃。更何况此刻还从山谷中钻出了许多奇形怪状的生物，紧随其后的是大片席卷而来的诡异紫红色浓雾，怎么看也不像是和毛球做亲密接触交流的时候，只有等下次机会再说了。

　　“好了你们两个，都别闹了。”艾蜜琳娜在旁边大声呵斥着阻止了愈演愈烈的日常，同时还装成了压根没看见比利把他相中妹子的胖次偷偷藏进口袋里的小动作的样子，“周翼，丝蒂芬妮有在监视你的行动么？”

　　“没有。”对此感到很奇怪的我忍不住挠着头皮疑惑不解地皱眉道，“从刚才开始就一直未曾感受到丝蒂芬妮的气息，她只是在我摧毁法阵之后发动了一次袭击，然后便再也没了动静。与其说那丫头在远处等待着下手的机会，我倒更愿意相信她多半是正在忙着处理别的事情脱不开身。”

　　但问题是这个位面中还有什么人或势力能让黑长直忙得不可开交甚至被迫放弃对我们的攻击？反正咱是想不出来了。

　　金发少女沉吟片刻便做出了决定：“是这样啊，机会貌似不错耶。周翼，带我们返回菲斯塔城吧。当然，不是明目张胆的出现在大街上，做人要低调明白不？”

　　这是你个动不动就用大招毁掉半条街的人应该说的台词吗！？

　　被我没好气地白了一眼的公主殿下不禁满脸的莫名其妙，咱并没有给她开口问个究竟的机会，直接带着小伙伴们离开原地，只留下远处一群匆匆猛冲过来打算把众人嘎嘣脆的猎奇爬爬互相大眼瞪小眼。

　　讲道理这种移动的消耗实在很大，在数次移动并彻底离开深渊的可视范围之后，我忍不住开始叫苦了：“不行，我根本坚持不下去，在返回城市之前肯定会先累趴下的。艾蜜，麻烦你把陆行鸟拿出来好不好？”

　　“怎么，消耗很大？”艾蜜琳娜回头看看暂时没有追兵撵上来的迹象，也就未曾直接召唤出那些可爱的大鸟，而是走到本人面前做起了检查，“唔嗯，能量确实消耗得很严重。照理说那种程度的战斗不应该会消耗这么多能量才对，周翼你一定是因为缺乏经验为确保能够打倒敌人而使用了过多的能量，无意中造成了浪费吧。不用在意，我一开始也是这样。”

　　真不愧是老司机，一眼就看出问题来了。我此时为了减小消耗已经收起了中二病装逼模式啊呸、是说让自己的头发从银白重新变回了黑色，所以对女孩的话也没有反驳什么，非常爽快地表示了认同：“你说的很对，现在回想起来确实是有着许多不必要的浪费。没办法，谁让咱是菜鸟呢？这里还是把陆行鸟拿出来当坐骑赶路吧，我实在是需要休息。”

　　“体内能量的消耗并不是休息片刻便能解决的事情……算了，反正你这家伙的情况非常特殊，便是将最好的魔晶摆到面前也无法吸收，因为你的能量乃是由七曜之力、神圣以及深渊三种不同而又罕见的能量构成，魔力这种小儿科根本不适合你。”说到这里艾蜜琳娜不禁以手扶额着用力揉了揉脑门，“嘛，总之周翼你就尽管休息吧，这一路上能吸收多少七曜之力是多少。至于深渊，那玩意太危险了最好还是不要碰。”

　　我当即笑眯眯地搓着手摆出一副很邪恶的表情凑到了金发少女的面前：“那啥，其实还有另外一个办法可以快速充电啊不对、是说补充能量。艾蜜，你完全能够帮咱补魔嘛，就像某只转职成魔法少女的圣杯萝莉经常做的那样……”

　　毕竟，女孩的神圣系能量也可以为我所用，尽管吸收转化的效率不太高。但这不是重点，关键在于补魔啊！（握拳燃烧中）

　　理所当然的，艾蜜琳娜狠狠一记手刀敲在了本人的头顶：“你丫的不是说自己已经很累了吗，怎么在我看来精力依然充沛得很呐。给本公主带着大家继续瞬移个千百米吧，等我确定你真的累成狗了咱们再骑陆行鸟。”

　　“雅蠛蝶，只有这个还请千万不要——！”

　　满脸绝望的我就差跪倒在地来揪住金发少女的裙子把自己止不住的眼泪鼻涕全都糊上去了，不过咱终究还是没有能够那样做，因为在此之前旁边由于收藏了心爱女生的胖次而整个人都不对了的比利忽然猛地回过神来，用力咳嗽着吸引了大家的注意力。

　　“咳咳，那啥。我有办法可以帮周翼快速恢复能量的。”

　　狼爪已经抓住艾蜜琳娜裙边的本人当即扭过头狠狠瞪了金发小清新一眼：“我对搅基没有兴趣！”

　　“我同样也对你个绅士没有兴趣！”比利毫不犹豫地吼了回来，接着从怀里摸出了一支不知道材质是水晶还是玻璃的试管，里面装着黏糊糊的红色液体，“但我终究是个做事认真负责的贵族，接受下来的委托无论能否成功最后都绝对会给委托人一个确切的答复。而关于周翼你前些日子的那个委托，我的答复是——研制成功了，不过由于各种突发事件暂时没有进行任何实验，不知道有没有什么副作用。即便如此，它也可以迅速帮你补充七曜之力，这点我可以拍着胸脯保证。”

　　联盟那边的人果然没有一个是省油的灯，这才几天时间比利特喵的就已经完成了研制！？我要补充的可不是魔晶石里常见的魔力，而是极其罕见的七曜之力啊喂！

　　然而比利却是满脸自信的表情，再加上他的母亲大人哪怕很少露面也能凭借自己的产品给人留下深刻印象的光荣事迹，我觉得自己应该相信这家伙。

　　接过试管后，我努力忽略了内部液体的奇葩外表，捏着鼻子用近乎生吞的动作狠狠将药剂灌进了喉咙里。

　　嗯，是橘子味的——这是本人失去意识之前的最后一个想法。

　　……

　　不知道昏迷了多久，我终于在浑身酸痛的糟糕感觉中醒了过来。睁开眼稍微打量一番后，我果断爬起身子，用力伸了一个懒腰。全身的筋骨仿佛都在此刻发出了噼里啪啦的脆响，直让咱觉得十分舒爽，继而用力深吸了一口气。

　　“啊，还是活着的感觉更好，下次再也不随便乱碰某一家子捣鼓出来的奇怪炼金药剂了！”

　　小伙伴们正骑在陆行鸟上以较高的速度赶路，没有发生战斗也没有在灌木或丛林中躲避的样子，大概是已经摆脱了深渊吧。这也是我敢于伸着懒腰高调宣布自己醒来的原因，否则岂不是在主动作死的同时还客串了一把猪队友？

　　比利不满的声音立即从斜后方传了过来：“喂喂喂，什么叫奇怪的药剂，那明明是我用心制作的可以瞬间补充大量七曜之力的神奇药剂！”

　　检查了一下自己的身体情况后，我先是下意识地点了点头，不过很快就气急败坏了起来：“啊，确实是很神奇。喝下去后二话不说直接陷入昏迷连让人抵抗都做不到，这要真在生死战中作为试图翻盘的杀手锏使用，绝对会让对手当场笑喷的吧岂可修！？使用者都昏迷过去任人宰割了，把七曜之力补充满了又有毛用！”

　　“呃，这点小瑕疵我以后当然会想办法改进的……”

　　“你的这点小瑕疵（咬了重音）在战斗中可是会害死人的知不知道！？”

　　然后比利就没再理我了，也不知道他是自知理亏还是在很不愉快地生着气；倒是附近的露茵在对话结束后主动凑了过来，仔细打量着本人开口询问道：“周翼达令，你有没有觉得身体哪里不太对劲？我的意思是，那东西的副作用仅仅只是令人昏迷而已吗？”

　　我闻言不禁那个又好气又好笑啊，忍不住抬手在双马尾头上轻轻敲了一记爆栗：“只是昏迷还不够吗，难不成你更希望我现在上吐下泻浑身酸软着提不起劲？”

　　“希望，因为这样我就能像正宫大人那样直接把你抓回去强上了。”

　　“不要用满脸一本正经的表情说些根本不靠谱的台词！”

　　如果不是骑在鸟背上估计被我重重敲头的露茵都要摆出眼泪汪汪抱头蹲防的卖萌造型了，可惜咱完全不吃她这一套，使劲儿折腾着丫的马尾辫根本没有任何打算松手的想法。

　　艾蜜琳娜及时打断了我们俩的日常：“停手停手，再扯就要断了。周翼，如果你不爱惜女孩子的头发可是不会受到她们喜欢的喔？不过话说回来，副作用仅仅只是昏迷真是太幸运了，要知道当年有人可是连触手怪都曾经变化过的哟。”

　　我松开露茵的同时顺手在她头顶摸了摸，感觉还不错：“那个不幸的倒霉蛋莫非是你的老爸伊利亚大叔？”

　　“……为什么你会知道？”

　　“猜到的，反正你们联盟的日常大致有几种模式我也已经差不多弄清楚了。”

　　很是随意地抬手挥了挥后，金发少女主动转移了话题：“这些先不提。周翼你看起来没多少大碍的样子，能量也恢复了少许，待会进城就靠你了。”

　　对于女孩的话语我觉得有些不解，毕竟咱们才刚刚从菲斯塔城内逃出来，现在又要回去是什么鬼：“那个，艾蜜。我有些不太明白，现在返回城市到底是要做什么？”

　　“这么说吧。周翼，你觉得如果我们今天没有跑去山谷里捣乱，深渊的攻击目标会是哪里？当然是菲斯塔城，关于这点我想大家应该都没有异议。”看到众人纷纷点头后，艾蜜琳娜便继续给大家分析道，“当地人的高层甚至是他们的国王都已经被深渊所控制，从昨晚的袭击来看菲斯塔城多半也不例外——好，问题来了。针对当地人的潜伏工作不可能由深渊的重要人物完成，那个怨灵刺客应该就是菲斯塔城的深渊负责人，但它却被周翼干掉了。”

　　“唔嗯，所以夏尼尔应该会接手城市的指挥权，他再怎么说也是个官。”我顺着女孩的思路考虑了起来，也对她准备返回城市的决定表示了赞同，“如果是那只小正太在控制城市，我们确实不会受到当地人的追捕，隐藏起来在深渊攻城时还能找机会给对方一个惊喜。这方法不错，我喜欢。”

　　“嘛，这只是一方面而已。还记得丝蒂芬妮始终没有出手阻拦我们离开山谷这件事吗？”

　　“当然记得，不过这又怎么啦？也许那丫头是临时例假来了感觉身体不适——桥豆麻袋，为什么要把剑抽出来的啊！？”

　　潇洒地挽了一个剑花后，艾蜜琳娜方才优雅地将爱剑收了回去抹着她的侧马尾闭着眼睛淡然道：“没啥，习惯了。总之错的不是我，是主动作死的周翼你本人。另外，当初我们被困在山谷内部后，深渊肯定会认为这场战斗已经十拿九稳了，对方很有可能再次将注意力转移到菲斯塔城身上。毕竟，深渊的内应已经没有了，想要强攻一座要塞城市显然不是什么好的选择，必须另派人手进入城市、最起码也要安插几个钉子之类的。”

　　“你想说那个人就是丝蒂芬妮，她在忙着别的工作所以便没顾得上我们？拜托，那丫头的远程攻击压根是没有射程这种概念的好吧？无论相隔多远也能打到我们。”

　　“但如果丝蒂芬妮在菲斯塔城这儿遇到麻烦脱不开身的话呢？”艾蜜琳娜说着忽然翘起嘴角饶有意味地笑了起来，“王都以及高层人员遭到控制，野外全是极度危险的合成兽，深渊大军正在虎视眈眈，若是不出意外整个位面都会在短时间内毁于一旦。那么周翼，只允许你的老家诞生出你这么一个位面之子，就不许别的位面同样也这么捣鼓了吗？”

　　“你、你是说——！？”

　　“啊，菲斯塔城内应该是诞生了这个位面的位面之子，否则丝蒂芬妮又怎么可能会脱不开身？”


第1291章 我去脸探草丛了

　　好消息往往总是在不经意间悄悄来临，尤其当自己为某件麻烦事感到焦头烂额的时候更是如此，是继续烦恼还是心情变得舒畅全看能不能及时注意到了。不过就我们的情况而言，这个【好消息】也仅仅只是让大家惊喜一下，并不能改变什么。

　　深渊仍然占据着场面上的绝对优势，它们甚至有可能已经控制了除菲斯塔城外所有的当地人城市，就等着清理掉最后的反抗力量收获胜利的果实然后大肆开采资源了。即便这个世界诞生了位面之子，他或她也没可能像游戏里那样完成一城搏天下的壮举，正如丝蒂芬妮再怎么逆天也拯救不了自己的家乡一样。

　　但我们却可以试着给对方帮忙，只要坚持到联盟的部队抵达即可。虽然不知道本土受到深渊袭击的联盟能够投入多少战力，可毕竟艾蜜琳娜在这里，某个关心自己宝贝女儿的极品金发小女王肯定不会在这种事情上面展现出一毛不拔的铁公鸡本性的——大概吧。

　　最不济联盟的部队还能够带着我们离开这个位面，避免了大家被敌人抓回去各种【哔——】和【哔——】还有【哔——】的糟糕结局。而且在城内等待援兵的话，不仅比较安全联盟那边也容易发现目标（好歹是座城市），比在荒郊野外找几个人要简单得多。

　　很显然，对于公主殿下的提议没有表示反对的其他人估计也是这么想的。

　　“返回菲斯塔城看起来确实是个不错的选择。”整理好刚才被我弄乱的头发的露茵骑在陆行鸟上一边赶路一边对艾蜜琳娜说道，“不过正宫大人，你觉得新生的位面之子会不会就是那个名叫夏尼尔的小正太呢？他年纪虽小理事能力却比许多成年人都要好，脑袋聪明知识也很丰富，就是不知道个人实力怎么样。嘛，这个世界的修炼方法好像有点那个啥，就算他变成了位面之子想必也不会很厉害的样子。”

　　天晓得艾蜜琳娜这段时间到底是无意中吃错了药还是存心有意的，她在面对露茵以及蓝羽学姐的时候总会展现出威严满满的模样，这次也不例外。只见金发少女当场竖起食指轻轻摇晃了两下，然后一本正经的对着双马尾严肃认真地说道：“太甜了，谁告诉你位面之子就一定全都是无双武将那样的存在了？”

　　露茵顿时做满脸懵逼状，指着同样莫名其妙的本人疑惑道：“咦？可周翼达令还有丝蒂芬妮不都是……”

　　“那是因为他们俩一个是笨蛋一个是天然呆。”

　　说咱是绅士我承认，说咱是笨蛋对不起我就不能忍了：“喂！”

　　“期末考试仅仅勉强通过如果不是老师给面子差点就要被迫补考的家伙给我乖乖闭嘴！”艾蜜琳娜毫不客气的一声怒喝就让咱泪流满面着全身灰白化的软趴在了陆行鸟的背上，“总之这家伙（用大拇指冲我比划着）算不上多么聪明，更不是那种号称能够拯救世界的技术宅，他只能依靠自身实力去和敌人战斗。而夏尼尔却明摆着是幕后策划与指挥作战的类型，不适合上前线正面战斗，如果他真的成为了位面之子……”

　　包括迷糊中的蓝羽学姐在内，所有人都忍不住看着女孩露出了期待的表情：“然后呢？”

　　“我想按照夏尼尔的风格他的能力没准是召唤出传说中的钢铁军团指挥他们作战，也许还能利用自身学识给麾下士兵们的武器装备进行升级，打造出一支由量产型刚大木组成的部队之类的。”我本以为艾蜜琳娜说的已经足够夸张，可没想到这丫头特喵的还在继续，“至于夏尼尔本人，估计应该是利用成为位面之子后飞速增长的知识技术给自己打造一台巨大的超级系机体作为队长机在战场上坐镇指挥吧。”

　　听女孩说完后我整个人当场就不对了，如果不是骑在鸟上估计这会儿都要忍不住冲过去揪住她的侧马尾使劲拉扯然后被她赏个一记手刀了吧：“桥豆麻袋，艾蜜，你确定自己刚刚谈论的那个人是我们认识的夏尼尔而不是某个网络小说里带着神奇系统穿越了的男主角？”

　　“确定，因为他不是少年或者成年男子，并且还会在很长时间内一直保持这个形态，所以也就不会触发喜闻乐见的推妹剧情；同时他也不是萝莉、少女乃至御姐，卖萌卖肉卖百合什么的并不会出现——这样的存在怎么可能会是主角？”

　　公主殿下说的好有道理我完全无法反驳！

　　其他小伙伴也跟我一样乃是被糊了满脸的无语表情，最后还是希露芙挺身而出打了圆场：“这些先不提，我们快点抓紧时间返回菲斯塔城吧。深渊虽然为对付我们而半路折了回去，可终究是做好了对城市攻击的准备，重新展开进攻应该并不困难。眼下联盟部队随时都有可能出现，深渊若想守住这个位面作为据点，唯一的机会便在于彻底消灭当地人的势力让对方无法协助联盟。如此一来已经在这里站稳脚跟的深渊就变成了主场作战，想要强攻下来并不容易。”

　　所以菲斯塔城一定要守住，否则即便联盟派来的援军再强大、没有落脚点的他们也终究只是无根之萍，面对能够快速扩张的深渊自然不会有任何机会。

　　“嗯，没错。”艾蜜琳娜闻言点点头用力抖了一下手里的缰绳，让陆行鸟跑得更快了，“各位加快速度，刚刚由于周翼昏迷的原因为躲过深渊的追击我们特意绕了远路，浪费了不少时间，指不定这会儿敌人已经开始攻城了呢。”

　　大家纷纷提速紧随其后，直奔菲斯塔城的方向而去。

　　……

　　果然如同艾蜜琳娜所说的那样，深渊真的已经开始攻击菲斯塔城了，隔着老远都能听到隆隆的炮击声，甚至还能看到闪耀在地平线那端的火光。好在我已经干掉了【帮助】咱破坏山谷内法阵的那只巨型四条腿怪物，缺少正面攻城单位的深渊估计短时间内也拿城墙没办法吧。

　　就是不清楚天空中的战斗进行得怎么样了，那种底部伸展着许多触手并且飞得很高的圆盘怪物简直是所有速度缓慢的空中单位的天生克星；当然了，它同样也是一个相当不错的靶子。

　　以当地人精锐空骑士装备的飞碟所拥有的威力来看，集火摧毁这种怪物应该不会很难。只是他们能不能获得这个集火的机会，我对此表示怀疑。

　　在山谷中对付我们的时候未曾出现，并不代表深渊就没有别的杂兵级空中单位了，纯粹是因为当时地形限制施展不开又会影响到圆盘怪物所以深渊才没有将之派出来罢了。数量不需要很多，仅仅一百来只小杂兵配合两只圆盘怪物便能够消灭菲斯塔城的全部空中力量了，因为后者的数量更加稀少。

　　艾蜜琳娜望着远处的火光沉吟片刻后做出了一个决定：“看样子双方已经打起来了，我们先不忙进城，在附近看看再说。只凭咱们这些人从背后踢深渊的屁股似乎有点勉强，不过戳他们两下还是可以的。周翼，有没有兴趣再明目张胆的卖一回胖次我是说变成魔法少女到天上去逛逛？”

　　咱可是正儿八经的男生，而且还是有着三个妹子组成的水晶宫的绅士，变成马猴烧酒送福利这种事叫我如何能忍，因此当即毫不犹豫地白了金发少女一眼秒答道：“没有，滚。”

　　剑鞘以迅雷不及掩耳盗铃之势重重砸在了本人的头顶，剧烈的疼痛让我差点都产生了脑袋像西瓜一般咔嚓碎掉了的可怕错觉；还不等我抱头痛呼，就看见艾蜜琳娜冷着脸用一副杀神表情不怀好意地瞄了过来：“啊，你说什么？”

　　“没啥，我很乐意和丘比签订契约然后飞到天上掀起裙子给所有人做一次眼睛保养，当然如果艾蜜你愿意孤身冒险将被敌人抓住各种【哔哔哔】的我救出来那就更好了。”

　　在满满的正（sheng）宫（ming）威严（xie）面前，节操和脸皮算个啥，把公主殿下哄好了才是正理！

　　陆行鸟头顶上的毛球当即摆出了一脸【我正在欣赏风景其它什么都没有看到】的表情，附近小伙伴们也是左顾右盼着望向了别处，也只有天然呆的蓝羽学姐还在关注着我和艾蜜琳娜的互动了。

　　“救你？没门，乖乖把无比糟糕的CG全都刷出来吧。”金发少女很是随意地撇了撇嘴道，“总之如果我没猜错，当地人引以为傲的空军将会第一个被深渊击溃，你必须在那之前去帮他们一把。在先前的战斗中我有仔细观察过天上的圆盘形状怪物，它们皮糙肉厚的同时力量也非常强大，如果不是因为周翼的能量完全不同于魔力恰好穿透了对方的防御、如果不是我的神圣属性结界非常特殊，换成普通的魔晶炮和法术护盾估计就是另外一种结果了。这些怪物，完全是针对联盟的空中战舰设计制造出来的啊。”

　　换句话说对付当地人连护盾都没有的笨重战舰简直再容易不过了对吗，哪怕加上飞碟也不在乎。讲道理我是不清楚圆盘怪物的攻击力有多大，因为没有体验过，但光看对方那夸张的体型，怎么想也不会像微风拂面那般轻柔。在正儿八经的怪兽片里，这货绝对是触手猛砸几下就能撕开一块钢板的存在啊。

　　残酷的事实已经向本人证明了，现实中的怪物往往比电影里的更可怕。

　　“丝蒂芬妮应该也在附近，我飞到空中袭击那些圆盘怪物会不会给她打了靶子？”眼看远处的炮火越来越近，我忍不住略感担忧地说道，“那丫头绝对会在第一时间察觉到我的行动，哪怕她被当地人的位面之子纠缠住了，警告其他人还是能够做到的吧？”

　　“大丈夫大丈夫，你就尽管上好了，我保证不会有事的。”艾蜜琳娜倾斜着身体探出手拍了拍本人的肩膀安慰（？）道，“假如能把丝蒂芬妮引出来那就更好了，你不是一向都很受女孩子欢迎的么，放心大胆地猛刷存在感吧！”

　　“不不不，我一向都被女生当成大尾巴狼才对吧喂，另外你那明摆着在叫我去当吸引敌人注意力的炮灰的说法又是怎么回事！？”

　　“是错觉。”

　　你的回答太经典了我一点也不相信！

　　好吧其实我多少也能猜到艾蜜琳娜究竟在盘算些什么，她是想看看深渊究竟还藏有多少东西没露出来的，而我这个主动跳出来严重影响对方作战甚至有可能造成翻盘的存在自然就成为了这些隐藏力量的绝佳目标。换成平时这种事女孩肯定会毫不犹豫地亲自去做，无奈她此刻状态不佳，只能选择卖队友啊呸、是说让我当出头鸟了。

　　攻城战和之前山谷里的战斗不同，首先在规模上就有着很大的区别。要是真被我偷袭得手干掉哪怕一只圆盘怪物都有可能导致战局遭到逆转，最后全盘崩使得作战失败，所以深渊绝对不会允许这种事情的发生。

　　敌人已经失去了最关键的能够直接攻破城墙的巨型四条腿怪物，所以在正面上应该很难突破城墙，必须依靠空中力量才行。艾蜜琳娜让我跑去这个位置主动找茬，深渊不感到紧张才怪了。

　　咱可是有着蓄力攻击自带即死效果的属性，虽然时灵时不灵并且不一定保证绝对可以奏效，但毕竟是个极大的威胁。

　　丝蒂芬妮以及其它深渊隐藏起来的力量，肯定不会放任我去捅圆盘怪物的菊花；甚至对方还有可能利用两只小BOSS设下了什么陷阱，就等着我们或者当地人的高端战力自投罗网呢。

　　即便如此，我也必须去尝试。

　　“好吧艾蜜，麻烦你到时候接应一下，我去脸探草丛了。”


第1292章 遭遇

　　脸探草丛是一件非常危险的事情，因为你永远不知道会从那里面跳出些什么来，也许是某个挥舞大剑怎么转圈都不晕的大叔和他的四个好基友，也许是某种能让移动全靠飞的女汉子当场坠机的奇妙陷阱，又或者只是一只路过的无害毛球，总之充满了未知。

　　但在某些情况下脸探草丛却是有必要的，无论再怎么危险也是如此，比如说现在只有继续前进这一条路的我们。

　　菲斯塔城周围是一片被刻意清理出来的平地，根本不可能藏人，所以艾蜜琳娜并没有带着大家太过靠近，而是远远找了一处灌木钻了进去。这个位置对观战来说算不上多好，可同样由于远离战场不用担心会被流弹误伤，倒也能够接受。再加上附近稀稀拉拉的野生动物都被巨大的动静给吓跑了，我们躲在这儿连个来打扰的都没有。

　　“呜，在这里什么都看不到嘛。”露茵趴在灌木丛边缘探头探脑地朝外面张望着抱怨道，“就不能再靠近一些？”

　　艾蜜琳娜果断一记手刀轻轻拍在了双马尾的头顶：“我们又不是要参加地面战斗，在这里已经足以看清楚天空中的情况了，靠那么近做什么？但这还真是让人感到意外呢，双方竟然都没有出动空军，这是在互相试探吗？我本以为时间不多的深渊会上来就直接强攻呢。”

　　天空中连打酱油的飞鸟也不曾见到，面对深渊的地面大军当地人选择了雪藏空骑士部队，而深渊那边两只圆盘怪物更是不见踪影，蓝天白云的看上去十分祥和——只要忽略那些不时飞过的炮弹轨迹的话。

　　“我觉得深渊在给当地人下套子。”同样关注着战局的希露芙在旁边淡然地开口了，“只要他们的空军出现在空中，我保证下一秒深渊的飞行怪物便会一窝蜂地涌出来，然后将对方彻底淹没。”

　　便在此刻菲斯塔的城墙上忽然迸发出了冲天的火焰，哪怕是在这个位置也能清楚地看到漫天飞舞着的金属碎片以及破布娃娃般的人体残骸，就好像某个熊孩子扔在模型上的爆竹炸开了似的。看到这种情况我顿时心中猛地一紧，知道应该是在山谷入口处曾经出现过的那种炮击型怪物的杰作，看样子深渊的地面试探已经结束，准备开始正式强攻了。

　　我不知道城墙上此刻具体是什么情形，反正肯定和地狱差不多。与合成兽不同深渊的怪物所掌握着的魔法级别要高出许多，当地人的个人修炼近乎于渣没有多少高手也就算了、各种兵器以及防御装置也是根据合成兽制作出来的，一旦遇到实力超过合成兽的敌人立马就显得力不从心，关于这点从菲斯塔城在深渊炮击中坚持没两下就破掉了的城墙护盾便能够看出来。

　　没有了护盾的城墙被洗地之后绝对会变得十分混乱，深渊又趁这机会让大批炮灰顶在前面掩护着少许精英怪展开了冲锋，负责指挥的夏尼尔如果不及时做出应对城墙百分之百是守不住的。所以不出意料，浩浩荡荡的深渊地面部队刚刚铺开，城内便飞出了一个无比硕大的黑影、旁边则跟着十多台飞碟，气势汹汹地直扑战场而来。

　　讲道理才跟合成兽战斗过的飞行战舰并没有完成全部的修理，就这么拉出来参战风险有点大；无奈夏尼尔手中可用的牌只有那么几张，他不想用也得用。

　　“再等等，周翼。”艾蜜琳娜见我打算站起身，立即抬手按住本人的肩膀将咱压了回去，“让深渊的空中力量和当地人的空军打起来再说，水混了才好摸鱼不是吗？”

　　“话是这样没错但是美女，你看见那艘全身打满补丁摇摇欲坠似乎风一吹就会散架的破烂战舰了没？”我忍不住伸手指向空中对着金发少女示意道，“我敢打包票深渊如果出动飞行怪物它们的首要目标绝对是那艘战舰，你觉得凭战舰如今的状态它能坚持多久？”

　　更重要的是那艘战舰并没有装备多少大威力的对空武器，全都是些对付皮薄血少的小型飞行单位（比如说变异飞鸟等生物）的东西，遭到来自高空圆盘怪物的触手袭击后，只怕是连反击的能力都没有。

　　只能说当地人的兵器设计得太极端了，完全是用来针对合成兽的存在，拿去对付别的敌人便会各种抓瞎。

　　“不出意外的话，应该会被秒杀吧。”艾蜜琳娜说到这里继续用力按住了我的肩膀，使得咱并没有能够因为这句话而当场跳起来，“别激动，我要的就是这种效果。反正那艘受伤严重的战舰在这次战斗中很难保得住，不如用来吸引深渊的注意力；还是说周翼你更希望自己代替战舰成为触手怪的袭击目标？”

　　虽然魔法少女和触手怪是绝配，但如果出现在自己的身上那就有点令人不太愉悦了，所以在沉默片刻之后，我乖乖地选择了接着看戏。

　　而且那么大两只圆盘怪物明明应该在天空中十分醒目才对，结果愣是连个影子都没有，我对此也很担心。不清楚深渊究竟打算怎样将它们俩投放到战场上的情况下，让当地人的战舰先去探探风总好过我自己过去。

　　这就跟脸探草丛之前先插个眼是同样的道理，也许可怜的眼会被照出来的五个彪形大汉当场秒了但至少给脸已经贴在草丛旁边的我争取到了转身逃跑的时间——最起码，咱什么减速嘲讽禁锢技能都不放直接交闪现总可以了吧？

　　战舰在飞碟的护航下来到了战场上空，凶猛的对地炮火很快便遏制住了大群猎奇爬爬的冲锋。不该说是遏制，因为那火力实在是太过夸张，深渊的地面部队几乎是瞬间就被蒸发了，连混杂在里面的精英也不例外。

　　但我知道这些损失对深渊来说根本不痛不痒，BOSS级别的小怪兽才是对方的杀手锏，还有丝蒂芬妮等高端战力负责压阵，那些炮灰只是引诱对手将自己的火力点或王牌暴露出来的而已，并且它们还成功了。

　　现在，正是我们大开眼界的机会。

　　关于隐藏起来的圆盘怪物会以一种什么样的方式出现，我心中有着许多各种各样的猜测，有可能是丝蒂芬妮用乾坤大挪移的手段直接让它们闪亮登场，也有可能是屁股后面飙出大片白雾像喷气飞机那样用极快的速度冲过来；然而事实最后却选择了打脸，让我满头黑线着捂住了额头无语叹息。

　　因为那些熟悉的邪恶触手特喵的是突然从白云中伸出来的，换句话说圆盘怪物从一开始就藏在云层之中。同时伴随着触手自云层里出现的是怪物那胖乎乎的臃肿身躯，不等下方的战舰意识到危险便已经抢占了绝对的有利位置。

　　不过先给我等等，这里面绝对有什么地方不对劲吧！？那块云朵的体积实在太小了，连当地人的战舰都藏不住更何况是身材更大的圆盘怪物？就算它把身子蜷缩起来云朵也包裹不住的好不好！

　　然后我就听到艾蜜琳娜在旁边喃喃自语道：“喔，原来是拥有拟态效果的法术，确实是不小心忽略了呢。那么，在它附近的另一块云朵难不成……”

　　出现了，第二只的圆盘怪物。听金发少女话里的意思，似乎是深渊将某种视觉伪装用的魔法添加在了小BOSS的身上，然后就这么大摇大摆的让它们在天空中的云朵附近待机，偏偏大家都没发现。这并不奇怪，此处乃是战场，周围的魔力波动就跟海啸一般剧烈，谁能注意到天上白云旁边的些许异常？

　　当然这些人之中并不包括本人，假如我刚刚有仔细观察，或许就能够看到怪物的致死弱点。不过话说回来，使用这种能力也有着不小的消耗，谁会在欣赏史诗级魔幻战争片啊呸、是说观察战场的时候动用能力的？

　　咱是在看戏，又不是在狙击。

　　空骑士的飞碟终于率先做出反应摇摇摆摆着开始提速爬高，不过这东西的机动性和他们负责保护的战舰一样令人泪目，作为对地攻击机的飞碟其实一点也不适合进行空战。可这玩意也不需要玩什么爬高、俯冲、咬尾、盘旋以及横滚，机师们只需要将飞碟腹部的大威力武器对准同样是超级系的圆盘怪物然后按下发射钮就可以了。

　　前提是空骑士们能够做到集火怪物，不过看着从触手末端裂口里接二连三钻出来的就像是长了蝙蝠翅膀的眼珠子一样的奇怪生物争先恐后向飞碟冲过去的样子，我知道当地人的空军很快就要完蛋了。

　　跟联盟那边外形酷似章鱼的邪眼差不多，这些眨巴着闪亮亮的单个大眼睛乍看起来感觉萌萌哒的东西也能从眼睛里冒出传说中的动感光波，只一个照面就让没有多大防备的空骑士们吃了大亏。幸好这些家伙再怎么说也有修习过斗气，只伤了几个，没人阵亡。

　　然而被击坠的飞碟却是无论如何也没法抢救了，在密集的高炮与步枪的射击声中，冒着黑烟与火焰的飞碟连同血肉模糊的独眼怪物一同向着刚刚被烈焰烤过宛如炼狱的地面坠落了下去。

　　“该你上场了，周翼。”时刻关注着空中情况的艾蜜琳娜终于不再按住我的肩膀，而是随手轻轻拍了拍道，“能救下战舰就尽量救，实在不行以干掉两只大型怪物为主。另外带上毛球时刻准备好瞬移，我不认为深渊在空中就安排了这么点战力。情况不对马上逃回来，暴露这个位置也无所谓。反正丝蒂芬妮这会儿正忙着和另一个位面之子折腾，短时间内应该顾不上咱们。”

　　“好的。”我也知道此刻再不帮忙就没机会了，匆匆祭出变身装置做起了准备，“不过话说回来，那个位面之子究竟是谁啊，到现在都没能看到。”

　　“也许你飞到天上去之后就能看到了呢？”

　　确实是这个道理，我一把抓过毛球丢在头顶瞬移了出去，再次出现时已经来到了空中。由于双方激战正酣，突然在战场中央冒出来很容易遭到攻击，我便选择来到了比圆盘怪物更高的地方，结果好悬没把自己冻死。

　　屁滚尿流地展开魔动力铠甲的护盾后方才感觉好受些，而毛球更是用终于活过来的语气“咪呜”了一下，不用照镜子我也知道自己此刻的形象一定十分狼狈。不过狼狈些总好过在战场上被人糊脸，比如说现在圆盘怪物就没有注意到我和小东西，它们正在不亦乐乎地忙着对当地人的战舰玩捆绑。

　　稳稳地弯弓搭箭着瞄准了斜下方一只圆盘怪物的致死弱点，我猛然松手将箭矢放了出去。没有多大的声响，也没有华丽的闪光，箭矢在炮声震天的战场上一点也不引人注意，默默直奔自己的目标而去。

　　然后被斜刺里飞出来的一支弩箭给撞得不知去向了。

　　“哟，周翼骚年，你还真是胆大啊，竟然敢特意跑到我的面前对着我的队友痛下杀手？虽然它们的样子是奇葩了些，可毕竟很好用，不能就这么轻易让你给收拾了。”

　　大约十多米开外的斜上方，一个穿着暴露的黑色连身长裙的黑发少女手持十字弩正在用饶有意味的表情瞅着本人，直让咱瞬间头皮发麻了起来。

　　“为什么丝蒂芬妮你会在这里的啊！？”

　　女孩慢条斯理地整理着手里的武器，完全没有半点一言不合就开打的样子，甚至还将目光收了回去，紧盯着十字弩不紧不慢地回答道：“才和这个世界的位面之子交过手，虽然让对方吃了点小亏但毕竟之前有和骚年你打了几回合，我的消耗同样不少，便不约而同的选择了后退。我之所以在这里自然是因为站的高望的远，那么你呢？”

　　“……我是来脸探草丛顺便吃控制吃伤害的。”


第1293章 终于出现啦

　　找个站的高看得远的好地方瞧风景本身并没有错，作为一个远程职业这样做更是无可厚非，所以对丝蒂芬妮来说她出现在这个位置乃是再正常不过；然而我在瞬移之前却没有想到这点，当然也是因为没有料到她和当地人的位面之子间的战斗已经结束，否则铁定不会这么大咧咧地主动冒头。

　　话说回来，就算事先知道黑发少女在这里守着，被艾蜜琳娜责令脸探草丛的我也没有别的什么选择，只能硬着头皮上。如此一想我也就释然了，现在最重要的是考虑如何甩掉丝蒂芬妮对下方的圆盘怪物展开攻击，哪怕干掉一只也好。

　　眼前的萌妹子给人的压力实在太大了，想不出什么好方法的我很快便紧张得大气也不敢喘一口，现场随即陷入了沉默之中。

　　“在和女生单独相处的时候竟然什么话都不说，这样可是不会受欢迎的喔？”丝蒂芬妮似乎是终于整理好了十字弩的模样，一手托着武器另一只手则随意地捋着随风而动的秀发说道，“还是说你变成马猴烧酒之后连性格也跟着一起变了，感觉坏坏的却又让人有些喜欢的绅士成为正儿八经的萌妹子了吗？”

　　“讲道理就算我没有变成马猴烧酒而是用男生的样子和你面对面也没啥好聊的吧，不然你想跟我讨论什么，料理、服饰还是某些好玩有趣的见闻？”对于女孩的话语我觉得自己整个人都不对了，忍不住以手扶额着叹道，“拜托，这是敌对双方应该聊的话题吗？”

　　“唔嗯，确实有点不太靠谱。但那也是因为骚年你根本不会选话题，像我这样的难道不是应该谈谈本人过去的悲惨经历然后用温暖的心进行感化许下诸如【今后你绝对不会孤独因为我会做你的朋友】之类的承诺顺便击败前来阻止的深渊然后彻底刷爆咱的好感度将我转换阵营收入后宫增添新的强大战力才对吗？”

　　少女你说的好有道理，我完全无法反驳！另外，请允许本人做一个经典到无以复加的狂喷表情。

　　一把按住了头顶上疯笑到几乎快要掉下去的毛球，囧囧有神的我使劲儿深呼吸着平复下自己的心情开口问道：“那啥，节操呢？”

　　丝蒂芬妮顿时满脸不爽地撇了撇嘴：“面对联盟的小公主还有别的女生时也没见你有多少节操，怎么到我这反倒正经起来了？你那熊熊燃烧着的绅士之魂呢？”

　　面对艾蜜琳娜或是萨莉亚她们我最多被狂追十几条街然后糊脸成猪头，而面对你的时候一个不留神便会死无葬身之地被轰得连渣都不剩，孰轻孰重便是圈儿九也能分得清，我又怎么可能有那个心情来撩你？要是换个别的地方比如路边咖啡厅里，咱们坐下来好好聊一聊也不是不行，但问题这里是战场好吧！？

　　确定了，丝蒂芬妮在遭到深渊感染转化之前肯定也是一个性格不输给艾蜜琳娜的主。而且少女哟，你真的以为我没有注意到你已经将手里的十字弩给悄悄地上膛只要扣下扳机随时都能发射了吗？

　　“绅士之魂虽然是本人引以为傲的存在，不过也要看对象的，像你这样毒玫瑰般的存在我觉得自己还是敬而远之的比较好。”我一边紧盯着黑发少女暗暗蓄力做着防备一边跟她对话道，“那么，你到底打算什么时候动手？想要拖延时间的话，我可不奉陪了。”

　　谁想这丫头竟然抬起右手在中指的指尖上伸出舌头轻轻舔了一下，任由自己的唾液在被浸湿的丝质手套上垂落下来拉了老长，闭起右侧的眼睛用很是俏皮的动作歪了歪脑袋说道：“没错我就是在拖延时间了，不服正面上我啊。”

　　被撩了，被一只妹子反过来撩了！尽管本人此刻是传说中泪流满面啊呸、人见人爱花见花开的魔法少女状态，咱的灵魂也依旧是正经八百的绅士，被女生说【正面上我】后不做点什么无论如何也说不过去的，对吧？

　　“行，那我就恭敬不如从命了！”

　　在头顶上一言不合就炸毛的毛球的怒喝声中，我抬手便是几发次元斩径直扔向了丝蒂芬妮，继而猛地俯冲了下去。和女孩对撕固然精彩万分热血刺激并且还能刷到不少经验，但我的目标终究不是把这丫头打败抓回去各种【哔——】的做上一万遍糟糕的事情后强行将她转换阵营，干掉威胁到当地人空军的两只圆盘怪物才是咱的任务。

　　黑发少女的身形当场消失，几道被撕裂的空间裂隙除了空气什么也没碰到；与此同时，一支弩箭以极快的速度出现在了本人身边一个匪夷所思的位置。和女孩的交锋就是这样，攻击迅速而致命，并且很难防御，谁先攻击到对方便能在战斗中占据巨大的优势。

　　早已准备好的时间法则脱手而出，袭来的弩箭当场化为飞灰。丝蒂芬妮对于时间系法则的理解与掌控都是最简单的级别，甚至可以说是女孩获得空间系法则后附赠的，她并不熟悉、也没有在这方面投入精力；相反空间系法则在她手里已经玩得跟神一样了，我根本不是对手，只能在时间系这块想办法。

　　“咪（第四声）！”

　　毛球突然发出了强烈的警告，不等我找到丝蒂芬妮的位置便又是几支弩箭从各个方向同时袭来，很显然刚才那一箭只是促使我祭出防御手段的诱饵，现在这些才是真正的杀招。

　　弩箭出现得十分突兀，速度快距离又近，我完全来不及做出任何反应便被它们狠狠洞穿了身体——然后，这些弩箭没有任何阻碍的继续向前飞行，仿佛刚才洞穿的不是人的躯体而是空气；而本人的身体则跟着宛如水纹般摇晃起来，以肉眼可见的速度消失了。

　　“竟然是残像！？”远处传来了丝蒂芬妮愕然的惊呼声，显然眼前这一幕严重出乎了她的意料之外，“利用时间法则做到的小把戏吗？”

　　没错，黑发少女自身也曾经在她的弩箭上使用过同样的法则晃点过我们，咱只不过是拿来还给她罢了。当然用法则伪装几支弩箭和伪装一个大活人的难度完全没得比，也就是我这个走了狗屎运的家伙才能做到，出其不意之下果然给了丝蒂芬妮一个惊喜。

　　女孩击中的不过是我半秒钟之前的所在位置，正如她准备了两手攻击一样，打算摆脱和这丫头的纠缠直接干掉圆盘怪物的我又怎么可能只安排了一种防御手段？

　　话虽如此一味挨打肯定是不行的，我可没有信心能够坚持足够长的时间好让自己干掉下方的小BOSS，更何况丝蒂芬妮还会阻挠本人的攻击。摆脱纠缠不一定就意味着要全速前进甩掉敌人，在跑路之前先糊对方一脸同样也是个很不错的选择，尤其当我的对手是丝蒂芬妮这种没有射程距离概念的存在时。

　　手中的水晶长弓被拉满弓弦，我径直眯起眼睛瞄向了丝蒂芬妮，很是顺利的在她胸口位置找到了致死弱点。当然咱并没有奢望自己能够一击毙命，实力越是强大的存在越难被直接杀死，最初看到的这些弱点充其量只是能够削弱对方。

　　但可以给黑发少女造成些许麻烦让她安静片刻便已经足够。

　　“小看我也要有个限度。”丝蒂芬妮理所当然的注意到了我卯足力气放出的箭矢，俏丽的脸上顿时浮现出了淡淡的怒意，“我承认你的这种因果律攻击确实很厉害，可如果打不中的话，自然也不会产生任何效果！”

　　一道儿臂粗的空间裂隙无声无息的出现在箭矢前方，很明显女孩是打算直接将它丢到别的完全不相干的地方去，如此便不会对她造成任何威胁了。毕竟丝蒂芬妮若是在此刻玩瞬移，我也同样可以调整箭矢的飞行方向，只有将箭矢送到很远的地方才最为保险——咱可没那个闲工夫以及多余的精力和这丫头在区区一支箭矢上纠缠，肯定会选择放弃。

　　不过，只许你使用空间裂隙阻拦去路，就不许我用瞬移将箭矢挪开了吗？

　　在即将被空间裂隙吞噬之前，箭矢很是突兀的在半空中消失了，再次出现时则是丝蒂芬妮的胸口附近；然而女孩却也紧跟着从原地消失不见，只留下她略带不屑的轻哼在空气里回响着。

　　“你的瞬移放早了。”

　　“这句话，我原封不动地还给你！”

　　原本应该就此Miss掉的箭矢再次化为虚无，二十多米开外，丝蒂芬妮正满脸不可置信地低头看着自己的胸口，那支箭矢几乎就在她的眼皮底下。只不过或许是女孩危机之中临时发力做出了防御，总之箭矢未能洞穿她的身体，仅仅是击中了最表面的连身长裙。

　　可惜了，不过至少我在和丝蒂芬妮的战斗中证明了自己可以还手，不再是以前那个只能挨揍并作出象征性还击的渣渣了。

　　“咪啪。”本人头顶上的毛球犹如水纹般摇晃着消散而去，另一只明显是实体的毛球则欢叫着从虚空中毫无征兆的突然出现，一脸邀功表情地来到了咱的肩膀上。

　　“是的没错，我不仅用时间法则伪装了自己，还同样伪装了毛球。所以刚才你虽然看到的只有那支箭，可实际上毛球却在上面趴着，最初那次瞬移乃是它发动的。”我掏出一根棒棒糖奖励给小东西，让它愉快地眯起了眼睛，“丝蒂芬妮，和你不同我可是一直都有在和伙伴们配合战斗的！这次虽然没能伤到你，不过下次可就……卧勒个大槽！”

　　黑发少女自从中箭后便再也没有理会我的中二病发言，始终在低头看着自己的胸口；那支箭也意外的没有滑落，就这么“黏”在了少女的衣服上，整个情形看起来好像时间静止了一样——当然，我用家里比节操珍贵许多倍的厕纸担保，咱真的什么也没有做。

　　接着突兀之间女孩身上那件精美却又大胆暴露的长裙便嗤啦一声碎裂成了漫天的破布片，别说挂在身上了压根连个具体的形状都没有，真正意义上的变成了粉碎。而且就算长裙没有变得粉碎，单看无数破片纷纷化为光点的样子我也知道它不可能再为黑发少女提供任何的防护。

　　大片雪白的肌肤彻底晃瞎了本人的氪金狗眼，更要命的是这丫头直到肘部的长手套以及黑色的过膝丝袜都没事、下面只套着一条纯白胖次上半身则什么都没有，若非此刻咱是魔法少女状态只怕早就狂喷着鼻血仰天倒地不起了吧。

　　出现了，传说中的爆衣福利！

　　抬起左臂轻轻掩住胸口，丝蒂芬妮用右手食指在嘴角磨蹭着坏笑道：“啊啦啦，原来周翼你好这一口的啊。虽然我并不讨厌粗野一些的方式，不过你要是想用目前这种魔法少女的形态上我，那就只能说声对不起了。”

　　“我才没有这种奇怪的嗜好咧！”气急败坏外加哭笑不得的本人使劲儿揪着自己的头发抓狂道，“总之该说对不起的人应该是我，你赶快换件衣服再说。另外我还有事，就先走了啊。”

　　说完咱便逃也似的离开了犯罪现场，只不过丝蒂芬妮的那副惊艳造型已经彻底脑内保存了下来啊呸、是说只留下无辜的黑发少女在原地饶有兴趣地盯着本人。

　　也许是女孩要遮掩身体的缘故，这一回她非常爽快地放任我离开了，并没有做出任何阻挠动作。拜此所赐，我十分顺利地接近了下方的两只圆盘怪物，继而对其中一只展开了攻击。

　　对方已经对此有所察觉，它甚至还专门撑起了一面厚厚的护盾试图抵挡咱这次看起来声势不大的攻击。换成普通攻击没准就给怪物拦下来了，只可惜我这并不是普通攻击，护盾被箭矢仿佛肥皂泡一样啵的就给戳破了。

　　首先搞定一只，低空中被触手死死缠住几乎快要动弹不得的战舰所受压力顿时减轻了不少。


第1294章 秀人一脸

　　既欣赏了福利又收获了人头，我感觉自己整个人都快要变得萌萌哒了起来，心里简直比夏日里吃了冰激凌还要舒坦。当然了，快乐的时光总是短暂的，我刚刚干掉一只圆盘怪物还没来得及细数入账了多少经验值，那边几支弩箭便再次凭空冒出直扑而来，打断了本人接下去的动作。

　　丝蒂芬妮已经重新捣鼓出一套新的衣裙穿在了身上，正在优雅地对我架起十字弩不紧不慢的射击着，看起来并没有多大的声势、和下方炮声隆隆的战场根本没法比，但带给咱的压力却比直面重炮轰击要大上许多。

　　被逼得手忙脚乱的我再也顾不得对第二只圆盘怪物展开攻击，匆匆转身应对起黑发少女招招致命的袭击来。先前才和毛球一齐用过了瞬移技能，这会儿我们连躲避都做不到，丝蒂芬妮的每一支弩箭都不会射偏，威力尽管对艾蜜琳娜来说不算大可对付本人却也已经足够，咱不可能任由它们糊在自己的脸上。

　　低空中的战舰发出了金属被巨力折弯时才会有的可怕悲鸣，不过也仅仅只是折弯而已，舰体并没有被撕裂。假如给圆盘怪物充足的时间，它确实有能力用触手顶端分泌出的液体腐蚀钢板把坚固的战舰变成闲趣饼干然后咔嚓一声掰断，好在如今丫才缠住战舰没多久，腐蚀程度并不严重。

　　然而，我却认为自己已经没法去救下那艘战舰了，因为丝蒂芬妮已经展开背部的纯黑色羽翼飞到了本人附近，那动作灵活得连正牌的鸟儿见了都要忍不住自惭形秽。

　　当初尽管被艾蜜琳娜追得屁滚尿流，可金发少女始终都未能追上丝蒂芬妮将其彻底解决，除去空间系法则外，她飞行时的速度与灵活性也是另一个原因。

　　“咪呜！”

　　讲道理我已经记不清这是毛球今天第几次炸毛了，反正咱只觉得小东西再这么下去肯定迟早会从绒球变成刺猬，偏偏还没办法阻止。毕竟丝蒂芬妮的弹幕数量不多却全都自带追踪能力，压制力比所谓的全屏弹幕还要夸张，经常让我顾头顾不了尾。

　　要不是毛球三番五次的连续及时提醒，只怕这会儿我已经先于小东西变成另一种意义上的刺猬了吧。

　　顺着毛球示警的方向丢出一道空间裂隙将袭来的弩箭吞噬了进去，背后渗出大片汗水的我忍不住萌生出了退意。若是悄悄出现在圆盘怪物菊花后面偷袭得手，我被一群气急败坏赶过来的深渊大佬【热情招呼】也就算了；但谁料想竟然很不走运的一头撞在了丝蒂芬妮的面前，直接被她提起来吊打，我能乐意才有鬼了。

　　能侥幸干掉一只圆盘怪物又欣赏了黑发少女的半果福利，咱真心该知足了。再说我和丝蒂芬妮已经纠缠了好几分钟，算算时间这会儿注意到高空变故的深渊差不多也该把增援派过来了才对。

　　再不走就走不掉了！

　　“啊啦，周翼你这就要走了吗，不多陪我一会？”丝蒂芬妮忽然停下了手里的动作，斜翘着嘴角满脸戏谑地冲本人笑道，“要知道我这么多年来可是天天都和一群非人的怪物在一起，寂寞得很呐。”

　　“寂寞的话你可以去找触手怪或者牛头人，相信它们会帮你好好解决问题的。另外我可一点也没有想要留下来陪你的打算，家里的正宫是个不折不扣的烈性子，被她知道了绝对会挥舞着利剑疯狂追砍咱十几条街。”

　　黑发少女顿时瞪大眼睛噗的一口喷了出去，用无比惊愕的夸张表情倒吸了一口冷气仰着身子说道：“骚年，你这样无节操无责任地主动作死真的不要紧吗，以那个小公主的性格让她听到这些话后绝对会当场生撕了你的知不知道？还有我怎么不晓得你喜欢口花花的毛病竟然已经严重到这种地步了，以前可没这么夸张的！”

　　那是因为我正处于奇葩的中二病晚期不治状态，哪怕脱口而出说出全宇宙都是我的自己随便用手指头戳戳都能把刚大木撂翻眼睛瞪两下联盟最先进最强大的空中战舰就会爆炸对着艾蜜琳娜等萌妹子招招手她们便会主动投怀送抱这些无厘头的龙大虾专用台词都不奇怪，区区对攻略了金发少女这件事添油加醋什么的，简直再正常不过。

　　嗯，还是不要说出来了吧，现在并非和丝蒂芬妮秀日常的时候。

　　“人总是会变会成长的，你太大惊小怪了。”我装作满脸不屑的模样轻轻撇了撇嘴，同时则在暗中蓄力做着撤离的准备，“那么，我还要回去找艾蜜琳娜探讨人生意义，先告辞了。”

　　“想走？没那么容易，留下来代替我的专用黄瓜吧。”

　　少女你自己的节操貌似也不多的样子啊喂！

　　尽管对话内容感觉有点糟糕，但双方动起手来却没有半点含糊。正在高速冲锋的我这边刚刚摆开准备瞬移的架势，丝蒂芬妮便陡然伸展开背后的羽翼用不知道什么方法封锁了附近的空间，让瞬移之类的技能彻底无法使用了；另外像制造空间裂隙或是压缩空间形成防御护盾这样的事情也变得困难了许多，真要形容的话就像是整个人陷在泥潭里一般空有力气却施展不开手脚。

　　这并不是丝蒂芬妮的自创法则，而是纯粹的空间被扰乱后产生的自然现象，女孩用这种方法限制了本人的空间系能力——当然她自己也会受到影响，不过作为一个在空间法则方面修习了多年的老司机，我有足够的理由相信她所受影响要比咱小得多。

　　既然本人的时间与空间系能力可以产生大量组合形成各种意想不到的特殊效果，让黑发少女防不胜防甚至无所适从，那么废掉其中一种能力让咱变成【只剩一条腿的跛子】自然也就成为了理所当然的选择。

　　毕竟丝蒂芬妮自身只擅长空间法则，不像我一样是两者同修的。这也跟我和女孩作为位面之子的成长经历不同有分不开的关系，她在自己老家差不多就是救世主一样的存在，需要经常配合军队直面海啸般席卷而来的深渊大军，为了打击数量多到数不清的大群杂兵空间法则肯定是她的首选；而幸运如我却有着艾蜜琳娜在前排吸引火力，即便有杂兵也是一个照面就被公主殿下的大招给灭了，因此咱常常要和她一起面对各种难缠的BOSS甚至是实力超过自身的对手。

　　换句话说，丝蒂芬妮比起单挑更适合施展群体攻击，而我则正好相反。这便是女孩明明实力强过我却在战斗中拿咱没什么办法的原因，她要真如艾蜜琳娜那样擅长一对一，别说被吊打了我这会儿估计都已经重新读档了吧。

　　但，没有人生来就擅长战斗的，不熟悉怎样在一对一中压制对手可以通过实际战斗积累经验，继而做出改变。更何况黑发少女的实力比我要强，她有那个本钱可供挥霍。

　　正如这丫头现在用蛮力扰乱附近空间给我们同时造成了巨大的麻烦一般。

　　察觉到周围变化的毛球当即惊叫着一头钻进了本人的怀里，空间能力乃是小东西最大的依仗，如今失灵后一向喜欢热血沸腾的它立马变得胆小如鼠了起来，倒是有几分恶意卖萌的嫌疑。

　　毛球想怎么卖萌都无所谓了，反正通过它的表现我只认识到了一件事，那就是小东西接下来无法继续与我配合作战了，咱的处境乃会更加艰难。

　　还不等风中凌乱的本人发表任何意见，丝蒂芬妮的攻击便已然降临。这回竟然不再是普通的弩箭，取而代之的乃是数道将空间切割开来的硕大恐怖裂隙，我毫不怀疑这玩意正面击中后绝对能将坦克分成两半。

　　“卧槽，明明都故意将空间扰乱了令其变得极不稳定，你特喵的居然还敢继续撕裂空间使用次元斩，就不怕空间崩溃了吗！？”当场惊得魂飞魄散的我根本连想要阻挡的念头都没有，急忙使出时停结界减缓（不是静止）了空间裂隙的靠近，同时躲避到了旁边气急败坏地吼道，“这完全是不要命的打法好吧！？”

　　“关于这点你就不用操心了，我自然有办法在崩溃的空间里存活下去。”丝蒂芬妮的声音距离很近，但她终究还是没有冒险进入时停结界，看样子女孩有可能是想冲过来和我玩近战，“啧，时间系的法则还真是有够诡异，早知道我平时就该多研究一下了。”

　　黑发少女的战术相当简单粗暴，就是制造一片不稳定的空间限制住我的瞬移技能，然后她自己再主动靠近纠缠让本人无法脱离这片区域，最后引发空间崩溃将咱给吞噬掉。

　　现在女孩的计划已经完成了大半，剩下的就是在空间彻底崩溃之前缠住我了，为此她选择的是主动靠过来近距离攻击。身为远程反过来接近敌人显然不是明智之举，但我却不得不承认丝蒂芬妮这一手玩得确实十分漂亮，她成功拖住了急于离开的本人。

　　无论是空间崩溃还是匆匆赶来的深渊增援，都会让我吃不了兜着走，即便我有在近战中击退丝蒂芬妮也没用了。

　　还是有些大意了，明知道有丝蒂芬妮这个精通空间系法则的BOSS存在，我也依旧没怎么提高警惕；直到被女孩用只有经常玩瞬移的人才能够知晓的方法限制住后，我才终于意识到情况似乎不太妙，可惜已经晚了。

　　两个同时拥有空间系法则的人互相交战的时候，体内能量固然也很重要但归根结底还是在比拼双方对空间的理解与掌控能力，而丝蒂芬妮在这两者上显然都比我更强。如果我要反击，就只能在别的地方另外想办法了。

　　早在丝蒂芬妮出手之前，我便已经做好了某种尝试的准备，为的就是预防眼前这种糟糕局面的出现。只是没想到才跟丝蒂芬妮正面交手自己便落了下风，这么快使出压箱底的本事总觉得有些太早了。

　　可总比眼睁睁地看着附近的空间彻底崩溃要好。

　　“做好准备，毛球！”避开空间裂隙的我随手回敬了黑发少女几个同样的招式，继而大声对在怀里藏头露尾的小东西吩咐道，“是时候跑路了。”

　　丝蒂芬妮也不敢硬接，一边回避着我的攻击一边说道：“无论你要做什么都没有用，我已经彻底封死这片区域了，你是逃不出去的。”

　　“没错，你是能封死空间，但却无法封死时间。”话音未落，我不等若有所思的黑发少女做出什么反应便迅速激活了先前早已准备好的能量，某种时间法则当即发挥了效果。

　　很久以前我就考虑过一个问题，为什么每次咱非得等到领便当嗝屁了再来读档，不能主动些吗？要知道挂掉的那种感觉并不好受，上一次在艾蜜琳娜被感染了的守护兽爪子里更是来来回回折腾了几十把，于是咱便坚定了研究出一种主动存读档的方法的念头。

　　结果是失败的，我没能找到什么行之有效的方法，不过也有了别的收获。而现在，正是利用那个意料之外的收获摆脱困境的时候。

　　丝蒂芬妮在加强封锁空间的力道，她做的十分明显完全不打算遮掩，想必是有足够的信心将我留下。不过，我有说过自己是在空间这个概念上移动的吗？

　　奇妙的感觉，就像是电影倒放一样，眼前的景物用一种不快不慢的速度倒退了回去，等我从这种难以形容的感觉中回过神来时，人已经来到了丝蒂芬妮制造出的那片不稳定区域的外围。

　　准确点说，是十多秒前我冲锋时所经过的位置。

　　没错，尽管不能完全读档，我却可以回到一段时间之前自己所在的地点，哪怕落入陷阱身陷囫囵也不例外。当然仅仅只是返回原先的地点，并不是说整个人的状态也跟着回去了，身上受了多少伤会依然存在。

　　但也无所谓了，这么秀人一脸的招式有些小瑕疵并不会造成多大的影响。


第1295章 我就看看不说话

　　有人说我的新技能是某个喜欢玩爆破的双枪金发女汉子所装备的奇妙腰带的功能削弱版本，开什么玩笑，那家伙的腰带除了能回血之外简直一无是处，连启动时会返回具体多长时间之前的位置都不清楚；哪里像咱这样操控自如，说返回十秒之前就绝对不会出现⑨这种情况，我可是真正意义上精确到秒的男人！

　　那啥，你们就当真的看。总之在我摆脱丝蒂芬妮的封锁后，早有准备的毛球便啪叽一声带着咱瞬移离开了这片空域，逃得那叫一个快啊，我都开始有些佩服自己了。

　　也幸亏本人逃得飞快，正好和几个从斜下方匆匆赶至高空的不知道是什么的黑影完全错开，不曾受到对方的任何阻拦。假如我现在依旧被丝蒂芬妮缠住脱不开身，只怕这会儿已经遭到深渊的合围了吧。

　　顾不上抬头去看负责增援黑发少女的究竟是什么样的存在，也管不了已经摆出防御架势的圆盘怪物，我直接绕开了天空中的深渊向着地面俯冲而去。尽管咱也可以学着艾蜜琳娜一般在怪物大军中玩玩无双装装逼，但这样做根本毫无意义，避免战斗保留实力才是最明智的选择。

　　死亡依旧在地面不断的上演着，似乎无穷无尽的大群杂兵不等先前被战舰与飞碟烤焦的大地完全冷却下来便咆哮着再度踏上这片滚烫的炼狱，直面呼啸而来的致命炮弹争先恐后地展开了“赛跑”。在这群杂兵的后方毛毛虫形态的炮击型怪物则在对城头进行火力压制，本来它们是不敢明目张胆在空骑士眼皮底下这么做的，但如今飞碟自顾不暇，又哪有精力去管这些？

　　菲斯塔城的城墙上又一次腾起了冲天的火焰，不过我却未曾看到像上次那样有无数的碎片和人体马赛克在漫天飞舞，很显然要么是城头上的部队已经被先前的炮火全部干掉了要么就是夏尼尔及时把部队撤下了城头，总之深渊的这次炮击并没有多少收获。

　　至于攻击冲向城墙的杂兵们的炮火，则是从城墙内部的射击洞口里发出的。很显然城墙并不是完全实心的，当地人在其内部打造了通道和工事，当城头上无法站人的时候这些工事将会是士兵们继续抵抗的依靠。

　　而且比起不怎么合格的大型魔法护盾，城墙本身的质量绝对要令人咋舌，被深渊狂轰一阵之后连个裂缝都没有，最多也就是表面金属被烧焦了一些。

　　我的目标就是甩掉追兵逃进城墙后面的城市里，然后再想办法把艾蜜琳娜等人也接进去；如果当地人撑不住，再找机会帮帮忙罢了。这一切的前提乃是必须保证自身的安全，咱可没有高尚到会为了救一群陌生人而牺牲自己，哪怕我有着可以重新读档的能力。

　　无视了在圆盘怪物的触手缠绕中嘎吱作响的半残战舰，也没有理会和独眼飞行怪物愉快做着游戏的飞碟，我直接来到了炮火纷飞的低空战场上。期间丝蒂芬妮的弩箭一直在纠缠不休，几个有着可怕气势的黑影也在后面紧追不舍，搞得我头都大了，只能选择在低空碰碰运气——密集的炮火会在土地上掀起大量的烟尘，我可以试着利用这些烟尘作为掩护阻碍敌人的视线然后逃之夭夭。

　　我具体逃到哪里相信丝蒂芬妮应该能够察觉到，不过咱只需要确保女孩无法阻挠自己就可以了，反正她又不会追击过来。

　　有些时候，事情往往总是会出乎人的预料。我这边才来到低空，远处的深渊本营那边的紫色浓雾中便传出了龙族特有的长吟声，随后地面便在闷雷般的声响中剧烈抖动了起来，让冲锋中的杂兵们顿时一阵东倒西歪。

　　雾里面的东西要出来了，而且和被我放倒的四条腿【螃蟹】不同，这家伙绝对是深渊杀手锏级别的超级存在，光是那远远便能感受到的恐怖气息就完全不能相比。更奇怪的是无视了BOSS走路时的巨大震动，越来越多的杂兵从浓雾中冲了出来，哪怕它们在震动时滚得跟皮球没什么两样也照样阻止不了前进的步伐。

　　才被洗过的大地重新染上了深渊特有的紫红色，当地人的炮火就像是投入池塘的小石子，掀起一片浪花后很快便恢复原状，完全没有给传说中的炮灰海造成多大的影响与麻烦。

　　不单单是地面上的杂兵，浓雾里也涌出许多独眼飞行怪物，密密麻麻的占满了半个天空，直扑摇摇欲坠的战舰和飞碟而去。

　　最后，在无数【小型】怪物的簇拥下，一条有着深紫色鳞片和背部惨白倒竖骨刺的巨龙缓缓从浓雾里走了出来。在这条龙的胸口位置镶嵌着一坨奇形怪状的肉囊，那应该是被深渊捕获的合成兽遗留下来的残骸吧，倒霉的家伙在遭受了各种【哔哔哔】的事情后还被深渊拉去做了制造生物兵器的材料，想想还真是有够悲催的。

　　这条差不多快有整座菲斯塔城大小的巨龙长着三个脑袋，总共六双暗红色的眼睛正紧紧盯住远处的城市，完全是一副打算砸破城墙冲进去嘎嘣脆的架势。

　　天空中的丝蒂芬妮立即停止了对我的射击，她直接赶向三头龙与其会合了过去；至于本人屁股后面那几个黑影则没有这样做，依旧在不依不饶地追逐着，我相信它们绝对会就这么始终追着本人直到天涯海角。

　　深渊这是结束了短暂的试探打算发起总攻了吗？根据双方明面上的战力差来分析，深渊的决定并没有错，但再怎么说还是太过仓促了一些，当地人依然有能力进行反击——甚至这种反击还会将深渊揍得生疼，继续消耗对方一段时间再行动的效果会更好才对。

　　然而无论怎样敌人终究是攻了过来，当地人还有我们都必须得想办法接着，没有第二条路可走。

　　没有了丝蒂芬妮的阻碍，我很轻松的便找到机会进行了瞬移，甩掉那几个让它们宛如无头苍蝇般在半空中到处乱窜后径直来到了艾蜜琳娜等人的面前。当然也正是因为咱躲进了灌木丛中，所以敌人才没有能够找到我。

　　“呼，可算是活着回来了，还以为会死在天上呢。”取消魔法少女状态收敛气息努力隐藏好自己后，我忍不住长长的松了口气对着小伙伴们感叹道，“真是没想到，竟然会那么不走运的直接撞上了丝蒂芬妮。”

　　艾蜜琳娜闻言顿时大吃一惊，连忙扭头冲我看了过来，眼见没有外伤这才安心了许多：“总之人没事就好，而且你也当着她的面干掉了一只怪物，已经做得很不错啦。”

　　被妹子夸赞终归是一件心里美滋滋的事情，更何况是我这种被人稍微夸奖两下尾巴就会翘到天上去的家伙？但是，乐过头的本人明显忽略了另一件更加重要的事情。

　　“怎么能说是不走运呢，骚年你明明不光收获了怪物的人头，还欣赏了一出丝蒂芬妮的破（bao）甲（yi）福利，女孩除了胖次整个人都被你给彻底看光了有没有？”

　　出现了，总会在最最关键的时刻跳出来专门打小报告、不负责任地拆台、揭穿善意的谎言以及曝光黑历史等等等等做出一连串令人深恶痛绝咬牙切齿的无耻行为的八卦之王兼本人半永久性监视者的小幽灵绯雪！

　　原本还在很是担心地看着我的金发少女俏脸立马冰冷了下来，但却并没有当场冲过来糊咱一脸，反倒是径直看向了本人身后飘浮着的小幽灵：“绯雪，你跟我说说具体是怎么回事？”

　　“啊咧，我还以为你铁定会气势汹汹地一把揪住周翼骚年的衣领喷了他满脸唾沫的大声怒喝质问呢。”

　　“虽然确实很想这么做，但我也知道这家伙平时看着很老实可一旦绅士起来满嘴的胡话那是张口便来根本不能信，没准最后绕来绕去还会把我自己给搭了进去，所以找另外一个目击者询问感觉更加靠谱些。”

　　作为当事人却毫无存在感的被两个女生仿佛空气一样晾起来的我决定就在旁边看看不说话，毕竟你们都知道，有些事是越描越黑越解释越乱的。

　　“你说的没错，骚年某些时候的确跟大尾巴狼没什么区别。事情其实是这样的，在骚年瞬移到高空试图从后面偷袭两只BOSS怪的时候，却没有料到丝蒂芬妮竟然刚刚结束和这个世界的位面之子的战斗在那里休息，结果和她直接撞上了。嘛，你们也知道那个魔女根本不是骚年可以击败的可怕对手，所以为了牵制以及脱身，周翼便想到了一个很不错的方法……”

　　对不起，事情发展到现在我再也没法继续满脸淡然的看看不说话了，当场跳着脚抓狂地吼道：“桥豆麻袋，那明明是个意外事故好吧，为什么到你口中就变成我有意为之了啊！？”

　　然而遭到本人怒吼的绯雪却一点也不在意，斜着眼睛露出了满脸不屑的表情撇着嘴道：“你随随便便射出一箭打中人家女生身上的衣服后，那条长裙当场就碎成了破布片，说这是意外事故你自己去问问有谁相信？退一万步讲，就算这真的只是事故，你小子有看到丝蒂芬妮的福利总没假吧？”

　　算了我还是继续看看不说话吧，反正无论怎么讨论咱终究都是理亏的那一方。

　　见我囧囧有神地选择了闭嘴保持沉默，艾蜜琳娜便在旁边接过了话茬：“看到就看到吧，这家伙蹭福利的次数又不是一回两回了，说老实话我甚至都有些习惯了。而且作为男生，这也是很正常的反应吧？”

　　但是绯雪显然不打算就这么轻易地放过本人，她撇着的嘴不仅没有收回，反而翘得更厉害了：“好吧，公主殿下你身为正宫想要偶尔展现一下自己的器量也未尝不可，不过骚年在天上做的事情可不止那么一点喔？”

　　“对眼前的福利进行脑内保存吗，这种事没什么大不了的啦。”

　　你个半腹黑的鬼丫头到底是有多了解我啊喂！？

　　“才不是什么脑内保存，周翼骚年可是有明目张胆的对丝蒂芬妮宣告说你是他的……”

　　让世界上所有的淡定见鬼去吧，屁滚尿流大惊失色的我忙不迭转过身伸出手用力堵住了绯雪的嘴巴：“停停停，现在不是讨论这些事情的时候吧，深渊已经开始发起总攻了，你们就没感到紧张吗？”

　　艾蜜琳娜深深地瞄了咱一眼，顿时让我好一阵心惊肉跳，幸好女孩并没有就此深究的样子：“虽然明显有古怪，但还是算了吧，现在确实不是捣鼓日常的时候。周翼，你去把天上那几个转来转去的家伙引过来。速度型的小BOSS应该是作为机动部队使用，在和深渊正面硬碰硬之前将他们消灭可以有效缓解我们接下来的压力，免得被对方趁机钻了空子。”

　　“这就开始给对方设陷阱了，你确定只凭咱们这些人能够搞定他们吗？”逃过一劫的我自然不敢随便出言反对金发少女的决定，只得小心翼翼地提醒道，“关于对手的情报我们什么都不知道的啊。”

　　“那么你就希望看到战斗正酣之际他们突然出现在城墙防御的关键位置制造混乱的情形吗？”金发少女冲我耸了耸肩膀解释道，“能够被深渊安排给丝蒂芬妮跟她进行配合的显然不会是简单角色，难得你将他们惊动了出来，不收拾掉未免太过可惜。放心吧，肯定没问题的，他们明摆着是在给丝蒂芬妮打辅助，实力肯定不会强过后者。”

　　只要准备充分战术得当我们利用陷阱确实能干掉对方，艾蜜琳娜想要表达的应该就是这个意思吧。只不过咱可没有瞧出这样做能有几分胜算，她会如此决定莫非是因为在我先前昏迷的时候女孩又恢复了一些气力？

　　好像是这样，因为艾蜜琳娜只是要我负责把敌人引过来，而在引过来之后要做啥，她却没有说——言下之意，咱并不需要做些什么，女孩自己会搞定的。


第1296章 要完蛋了

　　将目标引入艾蜜琳娜指定的位置并不是多么困难的事情，那些家伙等我靠近后才发现是一种和怨灵刺客差不多的东西，只不过很明显脑子没有可以随便伪装成人类的刺客好使，是只知道战斗的存在。这些家伙能够充当打手、斥候、肉盾等多个角色，以丝蒂芬妮为中心进行配合确实能给对手造成很大的麻烦。

　　可惜忙着与三头龙会合的黑发少女只是给它们下达了追击本人的命令，然后就没再继续管了。也许女孩认为这些家伙只需要拖住我一小段时间，她便能与巨龙会合继而捣鼓出新的攻击方式来消灭咱了吧；又或者深渊只是纯粹的在让前线部队自由发挥，对方已经将精力全部集中到了新出现的巨龙BOSS身上。

　　不管怎么样对我们来说这都是个很好的机会，原本因为自身特殊属性而可以轻易渗透进入防线的几个黑乎乎的幽灵怪物傻乎乎地在故意露头的本人后面紧追不舍，没多久便来到了艾蜜琳娜等人藏身的草丛上方。

　　假如它们不是没有智商的量产机、假如有人负责指挥这些怪物，那么情况或许会有所不同，但现在，它们根本没有丝毫的警惕越配合，乱糟糟一窝蜂的汹涌而来，接着和一团很不起眼的青色光球迎面相撞了。

　　被艾蜜琳娜一脚踹到天上变成马猴烧酒当诱饵的时候，我以为女孩之所以决定设置陷阱是因为她的实力又恢复了少许，谁曾想这丫头竟然是在打蓝羽学姐的主意。不光是天然呆，我还在草丛中看见了希露芙、比利以及维多利亚，却偏偏没有看到公主殿下本人。

　　几个幽灵被蓝羽学姐的能量糊了满头满脸，顿时痛苦地在空中扭成了一团，凄厉尖锐的哀嚎几乎要刺破耳膜。干掉这几个瞬间失去反抗能力的怪物并不是什么难事，但问题在于，它们那惊天动地的哀嚎让其它的深渊怪物纷纷注意到了这片远离主战场的小草丛。

　　“咪呜（第四声）！”

　　头顶上的毛球忽然拼命鼓成一团用力瞪着眼睛朝某个方向大声尖叫了起来，我顺着看过去时，满肚子的千言万语最后只汇成了一个单词：“谢特。”

　　三头龙中间那颗脑袋张开嘴冲我们喷出了一股纯粹的深渊能量，讲道理在这种距离上它根本没可能够得着才对，偏偏这股能量愣是突破了所谓的射程限制眨眼间来到了面前，我甚至都看见地面上的杂草已经开始受到影响感染变异了。如果这波“龙息”拿去轰击城墙，不说造成大量破坏最起码也会弄出一个大口子，用来对付咱们几个人真的大丈夫？

　　在这个瞬间我的脑海中冒出了许多念头和想法，比如说带着小伙伴们瞬移躲避攻击、比如说用时停结界挡住龙息给大家争取逃跑时间、又比如说激活传说中的陷阱卡【反射】利用空间裂隙将袭来的能量统统改变方向折返回去，但最后咱却什么也没能做到。

　　速度太快了，同时能量也太过庞大，远远超出了我能够处理的极限，咱甚至可以断言无论自己打算进行什么样的尝试最终都会在海啸般疯狂涌来的深渊能量中被彻底碾得粉碎。所谓法则，说白了就是利用一种特殊的方法操控能量改变周围环境的技术，可如果环境中的能量超过操控极限，那就不要再想着去掌握形式了。

　　哪怕强如艾蜜琳娜，在大海上乘船面对毁天灭地的暴风雨时也只能捣鼓出护盾保证自身的安全，至于用蛮力强行阻止暴风雨的肆虐……快醒醒，那是无所不能的龙傲天大虾才能做到的神迹。

　　我现在碰到的就是和遭遇暴风雨差不多的情况。

　　不过龙息并没有能够接触到大家，已经有些熟悉的神圣属性的护盾很是突兀的在低空中乍现出来，伴随着令人牙齿酸痛的生涩腐蚀声牢牢将汹涌的墨黑色能量全部挡在了外面。

　　原来艾蜜琳娜并不是在设置陷阱，针对那几个怪物的埋伏有蓝羽学姐就足够了，女孩真正在设置的乃是防御结界！

　　远处传来了三头龙愤怒的咆哮，不过也仅限于此了，对方未曾做出更多的动作，它还有一座难攻不破的要塞城市等着处理呢。

　　“趁现在，赶紧离开这里进入菲斯塔城。”艾蜜琳娜的声音从小伙伴们设伏地点的后面传了过来，她冲众人招着手示意道，“丝蒂芬妮应该暂时不会再攻击咱们了。”

　　“桥豆麻袋，我需要一个解释，这到底是怎么回事？”我降落到金发少女面前很是不解地问道，“说好的陷阱呢，怎么你给整成防御结界了？虽然这样做确实救了大家的性命，但你为什么会提前知道？”

　　艾蜜琳娜并没有开口说话，反倒是跟在她身后的露茵主动跳出来摇头晃脑着将两只马尾辫甩个不停地接话道：“鱼唇的凡人周翼啊，像你这样颅骨里的脑汁总共加起来还不到零点零一毫克的存在又怎么可能会猜到无比睿智的正宫大人精心制定的计划？当你们所有人都以为正宫大人会布置杀伤敌人的陷阱时，高瞻远瞩的她却……啊咧，周翼达令你这是要做什么？”

　　深一口气收回变身装置的我大步走到露茵面前，在双马尾【我很怕怕】的柔弱表情中伸出双手捏成拳头用指关节死死抵住她的两边太阳穴咬牙切齿地玩命儿挤压了起来。

　　“我这是在好心好意地帮忙纠正好让你能够正常的说人话以便和大家进行交流啊知不知道！？”

　　“好痛，要裂开了、真心要裂开了喂！”

　　“大丈夫大丈夫，反正你丫的脑汁也就比咱多了那么零点零一毫克，就算溅出来了也完全没关系的对不对？”

　　“真的是非常抱歉，周翼达令我下次再也不敢随便拿你开涮了。还是说非要做出一些实际性的补偿你才肯原谅我？完全可以，今天晚上我就去你的房间里好好侍奉一番，顺便将达令的称呼改成老公可好？”

　　讲道理我本想松开露茵然后捏着食指狠狠在其脑门弹上一指继而来上一句“给我圆润地滚走”的，不过还没等咱有所动作艾蜜琳娜便抬起手刀重重砸在了双马尾的头顶，黑着脸的同时在身后凝聚起了大量黑色的雾气，那造型简直不是一般的吓人：“给我适可而止！”

　　“啊，正宫大人你终于忍不住了吗？”抱头蹲防中的露茵完全没有半点想要悔过的意思，扬起脸紧盯着金发少女饶有意味地说道，“虽然我的确是很想喝周翼达令的头汤啦，不过咱还是有着足够自知之明的，那种事只能是你和旁边的天然呆互相争取，我完全无法插手进去。什么时候你和她分出胜负拿到一血了，我再动手总可以了吧？”

　　这种很想就势将露茵单独一个人丢在遍布怪物的荒郊野外的念头绝对不是心血来潮，我可以用这丫头刚刚扔下来的全部节操打赌！

　　提着裙子一脚将双马尾踹到了旁边，无视了她甚为夸张的大呼小叫，艾蜜琳娜走到冷汗涔涔的本人面前很是淡然地开口说道：“是这样的，我认为丝蒂芬妮放弃对你的追击除去要跟那条龙会合外还有别的原因，比如说通过你找到我们然后再发起攻击一锅端什么的。那几个幽灵就是对方的诱饵，毕竟我们很清楚那些怪物能够造成怎样的危害，在它们露面后肯定不会放任不管。”

　　原来如此，丝蒂芬妮并非无暇指挥自己的手下，而是故意不去指挥的，这样我们便会认为这是一个不可多得的机会继而展开行动试着消灭幽灵，免得它们今后造成麻烦。接着黑发少女便能在众人露头之际将早已准备好的攻击施放出去，哪怕我最终拼死拼活的将艾蜜琳娜救出，剩下的人也非死即伤了。

　　借助三头龙的巨大力量，女孩瞬间全灭咱们都不是问题——只可惜她的计划被艾蜜琳娜猜测了出来，然后就没有然后了。

　　简直了，和这些不光个人实力逆天算计整人能力也同样爆表的家伙在一起真是几条命都不嫌够。当然艾蜜琳娜最多也就是想办法用日常糊我一脸，蹭她两下福利平衡平衡心情自然大丈夫；而丝蒂芬妮则完全是真正意义上的整死人不偿命了，正如她这次精心设计着打算取众人性命一样。

　　“所以你才会提前布置了防御结界是吧，既然知道好歹和别人说一声啊，我刚刚可是差点吓死了喂。”我哭笑不得地以手扶额着叹道，“不过终归还是要谢谢你，先前面对龙息时我可是一点办法也没有了。”

　　“看得出来。这些先不提，虽然接下来会是一场艰苦的战斗，但我们并非完全没有获胜的机会。”艾蜜琳娜说着抬头向天空看了一眼，“更何况深渊提前发起总攻要么是因为有着十足的把握，要么是因为它们的时间所剩无几，而我更倾向于认为是后者。换言之，母亲大人派出的增援部队马上就要到了。”

　　蔚蓝的天空中除了白云就只有白云，连只打酱油路过的鸟儿都没有，更不用说什么联盟威武雄壮的钢铁舰队了。更何况就算联盟有完成穿越顺利抵达这个世界，也不一定就正好出现在菲斯塔城的旁边——除非公主殿下带着能够定位空间坐标的发信器，又或者某个估计仍然在和深渊真正的大佬互相瞪眼的17岁老妖怪好心地给联盟部队指了路。

　　不管怎么样，在说好的增援抵达之前我们必须也只能靠自己，于是趁着深渊的爪牙还没有接近，我迅速将小伙伴们集合起来展开了瞬移。三头龙要负责攻破城墙是不会继续关注我们了、给它打下手的丝蒂芬妮多半也不会，但漫天遍野的炮灰杂兵显然不介意将众人【请】回去喝茶，还是早点闪人的好。

　　我不知道哪个更好一些，是站在荒野里被大群吃人不吐骨头吃萝莉不吐胖次的猎奇爬爬强势围观还是进入菲斯塔城的钢铁城墙忍受三头龙BOSS的龙息轰击，但至少把小伙伴们带回旅馆洗洗睡这种轻松事情是没可能了。

　　没有直接进入城墙内部更没有登上炼狱般的城头，我们在城墙脚下受到了如临大敌的一群当地人士兵的热情欢迎。亏得咱们和外面那些奇形怪状的生物有着明显的不同，这才使得他们没有二话不说就上来直接开打。

　　几分钟后，我们被带到了城墙附近一家酒馆后院的地下酒窖里。尽管酒味儿熏得人禁不住一阵阵抓狂，但更多的难闻气味却是人体汗液散发出来的味道，再加上空气又十分浑浊，以至于艾蜜琳娜才走进酒窖便皱起了眉头。

　　然而若是让本人来选择，我宁愿在这鬼地方嗅汗臭味也不想返回街道上。由于靠近城墙的缘故，不少“流弹”越过城墙落入了街道，并且这种现象还是现在进行时的状态，出去挨炸可不是什么有趣的嗜好。

　　酒窖被军队临时布置成了指挥所，夏尼尔就在房间中央有条不紊地给前线部队下达着命令，周围一群军官则严肃认真地辅佐着小正太，哪怕他们已经忙到满头大汗了也顾不上去擦。

　　“啊，是你们，我还以为你们已经走掉了呢。”夏尼尔在见到我们后先是高兴了片刻，不过很快又换成了苦笑的表情，“说实话你们回来的真不是时候，还是早点想办法出城返回自己的世界吧，我们这里已经注定要完蛋了。”

　　艾蜜琳娜闻言顿时警觉了起来：“就算没有我们的帮忙，单凭菲斯塔城的军力想要守住城市还是没问题的，为什么身为指挥官应该做出表率的你会表现得如此悲观乃至绝望？发生什么事了吗？”

　　“我们已经只剩下这最后一座城市了，其余的城市已经被外面那些叫做深渊的怪物完全占据。”夏尼尔说到这里稍稍停顿了片刻，继而脸色苍白地惨笑道，“如果只是这样倒也没什么，关键在于那些被怪物感染控制的军队，正在纷纷朝菲斯塔城赶来啊，里面甚至还包括了战舰！”

　　好吧，确实是要完蛋了的样子呢。


第1297章 准备添堵

　　如果说深渊的战力只有城外那些我们还可以跟对方玩玩，那么被感染转化的当地人军队一起掺和进来咱们就彻底要完蛋了，根本连一丁点的机会也没有。很显然深渊并非想象当中的被逼急了在蛮干，对方的计划其实相当完美，压根就没有给我们任何翻盘的机会。

　　而且就算联盟的增援能够及时抵达，军队规模也绝对不会很大，整合了这个位面大部分战力的深渊即便没有站稳脚跟也照样有能力与之一战。当然不排除联盟那边将某些大佬送过来一骑当千的可能，比如说担心女儿安危亲自披挂上阵准备用武力和节操糊敌人一脸的金发萝莉什么的，总之胜负现在还很难说。

　　在双方的增援抵达之前，先想办法守住菲斯塔城才是正经，只不过城外那条三头龙是个不小的麻烦。丫还没有靠近光靠龙息便已经让城墙变得千疮百孔，真要到面前了估计随便用爪子推两下城墙就要倒了吧。

　　艾蜜琳娜差不多也是有着相同的考虑，因此对于夏尼尔的担忧金发少女并没有放在心上，而是随意地挥了挥手道：“没关系，深渊有援兵，我们同样也有，只是不知道具体什么时候能够赶到。夏尼尔，距离这里最近的城市的部队多长时间便可以抵达？”

　　“只有战舰的话，约莫两个半小时左右；加上地面部队则需要花费更多的时间，但我觉得对方应该会在战舰上搭载许多步兵赶过来，而不是出动地面部队。毕竟他们用不到这些部队，直接夺取制空权然后在城内空降才更为快捷。”夏尼尔说着扭头朝城外方向看了一眼，虽然从这个鬼东西他什么也看不到，“不过在那之前估计城墙就已经被突破了吧，我们可没有对抗那种级别的怪物的手段。”

　　小正太身边的一名幕僚立即俯身凑到他的耳边小声说了几句，可夏尼尔却只是轻轻地摇了摇头：“不使用它，我们兴许还有一丝希望；而一旦使用了它，整座城市便注定会随之毁灭，所以这件事不要再提了。”

　　关于类似的情节我在电影里看得实在太多了，结果当场鬼使神差般的开口兴奋道：“传说中的末日武器！？这个可以有！”

　　然后我就被面无表情的艾蜜琳娜一记手刀送去抱头蹲防了：“别理这个家伙，他整个人都有问题。夏尼尔，看样子你们似乎真的藏有某种最终兵器，能说说那是什么吗？”

　　在场的军官有的愤怒有的沉默有的则试图阻止夏尼尔，不过在小正太说出这样一句话后全都换成了非常无奈的表情：“这些异世界的来客完全可以选择现在离开，我们有着怎样的武器来和敌人同归于尽他们知不知道都无所谓。就算这个位面被深渊彻底控制了，对他们来说也不过是深渊多了一块地盘而自己则少了一个可以联合的对象；那么，对我们来说又意味着什么呢？”

　　说服了手下之后，小正太很是认真地看向了艾蜜琳娜：“我们在每座城市的中心都设置了一门大炮，当然那并不是普通的大炮，而是用魔力作为能量的聚能炮。它有着极为夸张的威力，原本是打算用来对付有可能出现的兽王一样存在的超级合成兽的，不过让人感觉意外或者说恐怖的是对方并没有一味地强化身躯、而是进化出了智慧——这些先不提，总之发射聚能炮需要耗费极大的能量，若是在平时也就算了，但如今我们得不到任何补充，仓库里的魔晶石是用一点就少一点。假如将其用来发射聚能炮，以目前的魔晶石存量来看城内所有的供能系统会当场瘫痪，许多防御设备也会失去作用。”

　　因此在发出最后也是最大的一记大招后，菲斯塔城将不再具备任何防御能力，剩余的深渊得以不费吹灰之力的完全占领城市。夏尼尔说的没错，那玩意确实是只剩最后一口气的时候才能启动的东西，但再这么打下去其它防御设备消耗的能量也会越来越多，最终导致剩余的能量不足以启动聚能炮，想必小正太对此也挺纠结的吧。

　　“我明白了，暂时不要动那玩意，情况还没那么糟。”艾蜜琳娜闻言点了点头表示明白，继而略感疑惑地看着小正太说道，“不过话说回来，夏尼尔你是一直在这里指挥作战的吗，没有出去和什么人单挑？”

　　指挥作战和亲自参加战斗完全是两回事，如果夏尼尔是刚刚结束和丝蒂芬妮之间的战斗返回了此处，他没可能在短时间内全面掌握所有的战局情报，进而给出合理的指示，哪怕小家伙再怎么天才也没有可能。所以，夏尼尔应该是始终待在酒窖改建的指挥部里没出去才对，那么和黑发少女战斗的人又是谁？

　　“没有啊，再说我也没做任何修炼，怎么可能参加战斗？”小正太先是疑惑地歪了歪头，继而满脸恍然大悟的握拳在手心里捶了一下道，“莫非是你们察觉到了先前那番战斗的动静？应该是这样没错了，而且不光是我，大家都没想到塞拉会突然间展现出如此强悍的实力，竟然能和那么恐怖的少女战得旗鼓相当。若是没有她，只怕这会儿城墙早就守不住了吧。”

　　瞬间囧囧有神的艾蜜琳娜略显咪疼地问道：“打扰一下，那个叫塞拉的请问究竟是什么人？”

　　“呃，就是我之前和你们说过的那个差点被国王陛下抢走的精灵族女孩，潜逃到菲斯塔城后隐姓埋名在咖啡店当起了服务员。说起来她好像还和你们见过呢，有没有印象？”

　　我勒个去，说好的美丽可爱小萝太摇身一变成为位面之子瞬间成长为实力与智慧并存的俊美少年带领惶惶不安的军民在和深渊艰苦卓绝的战斗中努力坚持最后终于取得胜利同时还收获了好几个萌妹子的好感顺理成章的在大团圆结局的喜庆气氛中将她们全部带回家啪啪啪从此没羞没臊地过上了有时两次有时三次的性福生活的经典王道剧情呢，怎么突然就变成更加经典王道的魔法少女挺身而出打败魔王拯救世界啦！？

　　之前关于夏尼尔会成为位面之子的猜测此刻简直就像是天大的讽刺，我只觉得自己的脸颊遭受了一连串左右开弓的猛烈抽打。然而只挨打不还手绝对不是本人的风格，哪怕被强势如艾蜜琳娜糊脸咱都要通过蹭福利来找回场子，所以——

　　作者你丫的给我滚出来，我保证不打死你！

　　好吧上面那句不算，总之小伙伴们纷纷风中凌乱着陷入了沉默，不过很快便被城墙那边的一声巨响打破了寂静。

　　终究是这里的负责人，夏尼尔片刻间就回过了神来向着周围的军官们大声问道：“怎么回事？”

　　“敌人的巨龙用吐息击穿了城墙，已经破了个大洞！塞拉小姐正在试图堵上破洞的样子，但效果并不理想。另外那条龙已经接近了城墙，据观察它的背部还搭载着许多小型怪物，估计是准备强行突破了！”

　　我顾不得继续抱头蹲防了，连忙站起身凑到艾蜜琳娜身边严肃地说道：“艾蜜，按照BOSS的体型来看城墙是没可能挡住它的，只有在其靠近之前将它击倒才是唯一的办法。不管你恢复了多少，现在都不要再藏着捏着了。”

　　“讲道理我并没有藏着捏着，恢复的那点力量都拿去对付触手怪了，即便是正面作战最多也只能替你打打下手而已。”金发少女很是淡然的任由我在她的耳边吹着气，完全没有丝毫想要闪躲的意思，“对于击倒那条三头龙我真心不抱多大希望，你能阻拦对方多久是多久吧。我的底牌早已全部用光，也就只剩下强袭舱了，到时候记得在城市沦陷之前将大家还有那个叫塞拉的精灵带去安全的地方就好。夏尼尔的话，看情况吧。”

　　“喂喂喂，我还真是第一次看见如此消极的你，换成平时的你在考虑退路之前首先考虑的乃是如何打败敌人才对吧？”

　　女孩顿时没好气地白了我一眼：“你在掌握法则、不，比那更早，在从我这儿获得那把狙击枪前还是个正儿八经的普通人的时候，面对哥斯拉级别的怪物时你会采取什么样的行动？”

　　“掏出手机拍视频。”

　　本人丝毫没有拖泥带水的秒答换来的乃是公主殿下赏赐的一记爆栗，对此我只感觉一万个委屈啊有木有，这明明是咱的真心话！

　　“呃，这个答案你不喜欢？那么拉着蓝羽到附近的楼顶上指着十几条街外的哥斯拉用世界末日作为借口向她告白怎么样？当然选择蓝羽是因为她的成功率最大，换成你估计二话不说就直接冲上去把小怪兽大卸八块了吧。”

　　“……周翼，你是故意的吗？”

　　“岂敢，小子我明明是有意的。”

　　又被艾蜜琳娜糊了一脸，不过也许是她体内真的没剩多少能量的缘故，我随随便便就给挡了下来，倒也不显得多么狼狈。更何况金发少女很快便停下了手里的动作，转而替我整理着刚刚被弄乱的头发正色道：“总之，现在的我就和当初还是普通人的你差不多，手里也没有什么能够扭转局面的道具或兵器，唯一能做的事情就只有逃跑以及想办法保住自己的性命。战斗方面只能靠你自己想办法了，不过我建议你最好不要试着和对方硬拼。”

　　看样子女孩是真的一点办法也没有了，当然我对此也并不奇怪，只是在期待着她能恢复部分战力帮上忙，可惜期待落空了。既然如此，那么在准备跑路之前还是尽可能的抵挡一下深渊的进攻吧，没准几分钟后联盟的增援就抵达了呢？

　　“去准备聚能炮。”夏尼尔忽然对身边的幕僚开口吩咐道，“如果仅仅是单纯的远程轰击，城墙还能坚持一段时间；如今对方打算强突，我可不认为城墙能挡得住那种体型的敌人。深渊打算一鼓作气拿下我们，那么我们自然也不能坐以待毙，最起码得拉上一个垫背的！”

　　小正太是打算用决战兵器干掉BOSS缓解城头的压力吗，毕竟剩余的杂兵还有一只身为位面之子的精灵妹子可以搞定，争取少许时间应该没什么问题。然而这终究只是延缓死亡罢了，城市的防御系统会因为能量耗尽而瘫痪，塞拉不可能对付所有的深渊怪物，当其它城市的部队抵达后，菲斯塔城的防御绝对要不了几分钟便会崩溃。

　　甚至深渊都不需要等待援军，他们把杂兵随便集合一下就能继续冲击城墙了，反正城墙上大部分兵器都无法运转了不是么？

　　“我们也去帮忙吧。”沉吟片刻后，我转过身对着小伙伴们认真道，“当然只是帮忙而已，艾蜜和露茵会负责整备好强袭舱以便大家随时撤退，事情真到了无可挽回的地步咱们也没必要留下来拼命。另外难得夏尼尔他们打算动用最终兵器，不去亲眼看一下不觉得可惜么？”

　　维多利亚撇撇嘴接过了话茬：“陪你去组队刷经验原则上没什么问题，但为何我总觉得你似乎另有打算的样子？正常说来，我们不是应该在这里等到所谓的最终兵器发射之后再行动的吗？这么早专门跑上城墙去看烟花，你还是不是真男人？”

　　“真男人只是从不回头看爆炸，没说不能正面看爆炸吧？”虽然产生疑惑而提问的人是维多利亚让咱觉得有些意外，不过转念想想也就她和咱互相并不熟悉，其他女生多少都比较了解我，自然不会产生疑问，“嘛，现在就上城墙只能说是以防万一吧，小心点总没坏处。那么艾蜜，我就带着大家先走了啊。”

　　“嗯，不管你打算做什么，只要最后平安无事地回来就好。我和露茵在旅馆那等你们，待会战斗时多加小心。”

　　“大丈夫，我只不过是打算给丝蒂芬妮稍微添堵罢了，不会乱来的。”


第1298章 我会说又卡后台了么

　　城市里设置着威力巨大的决战兵器并不让人觉得意外，哪怕装备着能够瞬间毁灭全城的炸弹都不奇怪，毕竟这个世界在深渊介入之前正在遭受合成兽的肆虐。我们很幸运，当地人未曾因为各种想不开设置自毁型武器，而是选择了能够最大限度杀伤敌人的聚能炮，这样在启动时就用不着担心会伤到自己了；但同样也很不幸，这种武器在启动时会产生极大的动静，百分之百还没发射便会被敌人发现。

　　赌一只毛球，丝蒂芬妮甚至是那条三头龙肯定会在聚能炮还没发挥威力时就试着将其摧毁。我不是在怀疑菲斯塔城的防御手段，这么大的武器当地人绝对会专门为其添置各种防御措施，挡住敌人几次攻击应该没什么问题，只不过……

　　嘛，怎么说呢，还是那句话以防万一吧。

　　我很快便带着小伙伴们离开了酒窖。

　　街道已经变成了战场，到处都能看见或倒塌或燃烧着的建筑，好在民众似乎在战斗之前就被转移到了市中心等安全的地方，因此并没有出现人员伤亡。当然这种情况只是暂时的，一旦天上的怪物彻底击溃了当地人的空军，深渊便可以肆无忌惮地自上而下发起攻击、甚至是往城内空投，到那时被钢铁城墙保护着的城市就会变成困死所有人的绝望杀戮牢笼，直接进入糟糕结局我都相信。

　　当然深渊想要击溃当地人的空军也并不容易，见面被糊一脸的后者在成功将战舰从圆盘怪物的触手中解救出来后纷纷降低高度来到了菲斯塔城的上方。在这里他们能够得到城内防空火力的支援，倒也将战线维持得有模有样，除非深渊有生力军加入否则完全用不着去担心。

　　本人冒险击杀了一只圆盘怪物所带来的好处终于发挥效果了，要不然两只怪物互相合作战舰无论如何也没可能挣脱开来，更不会出现这种苟延残喘的空军在努力保护着城市天空的情况了。

　　相比起热闹非凡的天空，不远处高耸矗立的钢铁城墙其实更加吸引众人的眼球，因为那里破开了一个令人瞠目结舌的大洞，可以透过它直接看到城墙另一侧的景象。如果只是这样倒也没啥，关键在于这个大洞正在被某种藤蔓植物慢慢修补着，这才是最让人惊讶的地方——是的你没看错，就是植物。

　　大量看上去就很粗很壮很坚韧的藤蔓植物蠕动攀爬着紧紧纠缠在一起，宛如织网般堵住了城墙的缺口。这并不是简单的糊墙，我亲眼看到几发深渊的炮弹呼啸而至狠狠撞击在藤蔓植物表面炸裂了开来，估计是对方试图趁火打劫的针对性炮击，只可惜没有产生任何作用。

　　那些植物特喵的比钢铁还要坚硬。

　　在几名士兵的带领下，我们进入了城墙内部的通道，然后于破洞附近的炮台那儿找到了名为塞拉的那个精灵族妹子。确实是当初见过两次的那个小服务员，不过那时候她并不具备什么特殊的能力，没想到一转眼女孩就变成位面之子了。

　　“世界有时候还真是很小呢。”脸色有些苍白并且气喘吁吁满头大汗的精灵少女在见到我们后忍不住笑着抬手招呼道，“早知道你们是异世界的来客，我就要点异世界的特产来作为自己的小费了。”

　　我很是果断地掏出了一根棒棒糖，正打算递到满脸好奇的女孩面前说些什么，希露芙便用力一记手刀拍了过来插口道：“别理这个绅士，他会把你骗回去做上许多【哔——】的事情，离他越远越好。话说回来，你看上去很累的样子，还能坚持多久？”

　　疑惑地瞄了一眼抱头蹲防中的本人，塞拉认真地回答了半精灵的问题：“唔嗯，说实话我真想现在就去休息，不过外面那些怪物的攻击太猛烈了，还有那条巨龙，我就是想走也走不开啊。真要确定一个具体时间的话，估计应该不到五分钟吧。”

　　小精灵先前可是有跟丝蒂芬妮撕逼过的，现在又帮忙修补了这么大的破洞，她能坚持到现在已经很不容易了。和我这个半吊子相同，塞拉作为新生的位面之子哪怕她的天赋再好、成为位面之子前就已经很特殊了，终究也有着根基很浅的弱点——或许女孩爆发起来能和丝蒂芬妮战个旗鼓相当，可毕竟无法长久维持爆发状态。

　　要不是黑发少女先前和我有过交战因此产生了损耗，指不定这会儿虚弱下来的塞拉已经被她击败了吧。

　　“五分钟吗，足够了。”希露芙说着凑到瞭望口旁边朝外面观察了起来，“那条龙正在准备第二波的龙息，你确定城墙能够抵挡得住？”

　　“没把握，不过我可以试着加强。怎么了吗？”

　　“龙息这东西不是机关枪可以连续发射的，所以用城墙挡下……”

　　希露芙的话并没有能够说完，因为便在此时从我们的后方也就是菲斯塔城内忽然传来了比海啸还要夸张的魔力波动，这种感觉绝对是有如实质，哪怕是魔免的我也能在第一时间察觉到空气中的异变，其他人更是当场就变了脸色。

　　见鬼，夏尼尔他们的动作还是太快了一些，也许是想要抢在巨龙喷吐龙息之前发射聚能炮？当然小正太的做法我能够理解，毕竟谁也无法保证城墙可以挡得下第二发龙息，城墙真要被攻破了用不着巨龙接近城市防御便会宣告崩溃，甚至连发射聚能炮的机会也不再有。

　　荒野中那些铺天盖地的深渊杂兵已经距离城墙很近了，因为先前城墙被击穿时各种轻重火力都出现了短时间哑火的情况，这要再吃上一发龙息那些猎奇爬爬绝对能在塞拉堵上破洞之前钻进城内，然后所有的一切将彻底变得不可收拾。

　　“加强城墙的防御，准备抵御冲击。”希露芙转过身对着小伙伴们吩咐道，“敌人的目标肯定不再是城墙，但龙息的威力大家都知道，哪怕擦到一点也并不好受。无论巨龙和聚能炮之间的对决是谁获胜，总之这道防线不能被突破。维多利亚，到射击口这边来。深渊正在朝刚刚被修补的破洞聚集，看样子它们是打算把这里当成突破口了，你应该不介意教对方做怪物吧？其他人也找个合适的位置准备防御，接下来敌人的攻势只会更猛。”

　　我不动声色地拉着蓝羽学姐来到了一个只比电脑屏幕大了些许的射击口旁边，然后朝外面仔细地张望着。可以看见紫色的“潮水”在大地上蜂拥而至，很快就被无数剧烈爆炸掀飞成漫天的马赛克，接着不到一秒又有更多的“潮水”填补上缺口，将早已被烧焦的大地化为了血与火的炼狱。

　　照目前城墙上的火力密度看来，挡住杂兵没有任何问题，不过在聚能炮发射后城内魔力供应不上、又或者聚能炮被摧毁三头龙大摇大摆地出现在城墙附近时，这些隐藏炮台还能发挥多大作用就有点不太好说了。

　　“小翼，你是打算去做什么事吗？”原本安安静静跟在身边的蓝羽学姐忽然小声地开口问道，“从刚才开始就一直没有发表意见而是任由希露芙发挥，这不是爱出风头的你该有的反应，只有在你暗自决定要做某件事的时候才会表现得如此安静。”

　　忍不住伸出手在黑长直的脑袋上轻轻摸了摸，让女孩舒服得眯起眼睛后我方才收回了手认真地说道：“没错，我是有个小小的打算，虽然连最后能不能实现都不知道。”

　　“需要我的帮助？”

　　“当然，否则我又怎么会独占你这个奶妈？让你自由活动辅助这里的所有人才能发挥出最大的作用。”我说到此处微微地停顿了片刻，不过最终并没有迟疑多久，“待会三头龙喷射龙息的时候，你替我加个Buff可好？”

　　……

　　丝蒂芬妮的感觉很不好，甚至可以说是相当的糟糕。

　　被深渊侵蚀感染后转化的生物绝大部分都会变成奇形怪状的异形，连恶魔制造出的猎奇爬爬外貌都比它们要正经许多，但不知为何丝蒂芬妮被转化后依然保留了原来的人类形象，顺带着还将女孩当时脸蛋上几个不起眼的痘痘给……咳咳刚才的不算，你们啥都没有看见！

　　总之女孩的萌妹子造型保留了下来，而她的老乡们就没这么幸运了，无论男女老幼全都变成了比蟑螂还要丑陋的存在。丝蒂芬妮最好的那个外貌气质均不输给她的姬友更是变成了一只谁都认不出来的食尸鬼模样的东西，然后在不知道哪次的战斗中被敌人的大威力武器湮灭得连渣都未曾剩下。

　　对此已经深渊化的丝蒂芬妮并没有觉得有什么不妥，如今真正让女孩感到不愉快的，乃是身下那条肮脏的三头龙。

　　这家伙是用临时搜集的有机物与合成兽的残骸匆匆制造出来的，很多细节方面根本就没有经过任何处理，比如说时不时就流脓的表面鳞甲、除了一个巨龙的架子外其它地方粗糙丑陋得简直不忍直视的身躯、还有那臭气熏天的气味……丝蒂芬妮敢用周翼头上那只卖萌用的不明白色绒球生物打赌，哪怕是最简陋的小工坊里的劣质假冒山寨产品的做工都比三头龙要好上许多。

　　然而，黑发少女现在却不得不将自己的半截身子融入这只丑陋生物正中央的脑袋里，因为这是深渊意志发布的命令，她根本不可能违抗。但是身为一个自认为还算漂亮的少女，竟然要跟烂泥鼻涕虫一样的怪物接受融合卡的效果啊呸、是说必须与对方进行身体上的连接好互相配合，一想到这个丝蒂芬妮的心情便止不住的变得异常糟糕。

　　“相比之下，我倒更宁愿被周翼抓回去各种啪啪啪。”

　　当然这不过是说说而已的抱怨罢了，对于那个和曾经的自己同为位面之子的少年，丝蒂芬妮最多也就是感兴趣的程度，见了面用语言或动作调戏一下送点福利然后双方该互相厮杀继续互相厮杀。真要失手被擒了，黑发少女才不会乖乖等着被那个貌似绅士的纯情骚年拖去探讨人生意义，果断自爆才是她的选择。

　　脑袋里完全就是一坨浆糊的三头龙根本不明白女孩想要表达的意思，也没有理会，驮着无数奋力攀爬至背部的炮灰怪物不紧不慢地向着城市走了过去。

　　当地人那个突然冒出来的能够操控植物的精灵族的位面之子起步点很高，似乎在此之前就已经拥有了较为特殊的身份，不过成长潜力却很低，完全是位面意志拿来救急的。丝蒂芬妮相信自己只要耐心点，用不了十分钟便可以拿下新生的这只菜鸟——前提是周翼没有跳出来捣乱。

　　更何况小丫头还在浪费本就不多的宝贵能量帮忙修补城墙，这只会让她变得更加虚弱。而且修补城墙又有什么用，等三头龙过去了都不需要拍倒的，直接爬上城头翻过去就行了。

　　不过很快就从城市那边传来了一股剧烈的魔力波动，那动静甚至比龙息都要大，顿时让因为糟糕的气味而恶心反胃情绪欠佳的丝蒂芬妮来了精神。

　　“那是什么，大威力的地图炮还是针对三头龙的超级兵器？应该是后者吧，毕竟靠城墙勉强还能挡住杂兵，唯独这条龙对他们来说是个巨大威胁。”丝蒂芬妮眯起眼睛望向了远处的城市一边微笑着一边用力搓了搓双手喃喃自语道，“而且这么明目张胆的凝聚能量，是打算进行抢攻吗？想法是好的，可惜选错了对手。就让我来亲手终结你们最后的挣扎吧，没有什么比绝望的表情更让人赏心悦目的存在了。”

　　话虽如此，丝蒂芬妮还是忍不住将目光转向了城墙被修补好的洞口附近，在那里女孩能感觉到某个和自己有着差不多能力的少年存在。

　　他究竟会用什么样的方法来阻止自己呢，真是越来越有趣了。


第1299章 某黑长直的大招

　　说实话我不知道夏尼尔他们把所谓的聚能炮设置在了什么地方，也许是地下也许是某个不起眼的官方建筑物里面，总之这几天在城内生活时并没有发现那种大杀器。但既然人家说有那就肯定有，而且那庞大的魔力波动也不会作假，当地人确实有在启动他们的最终决战兵器，成败在此一举了。

　　要是在这种关键时刻丝蒂芬妮不采取行动跳出来给众人捣乱那是打死我也不信，指不定下一秒这丫头便会瞬移着出现在城内悬浮于空中公然大秀她的纯白胖次和黑色丝袜，然后趁着将大家的氪金狗眼彻底闪瞎的时候出手攻击聚能炮将其摧毁。当然这只不过是猜测罢了，一向小心谨慎的黑发少女没可能如此冒进，在敌人的射程之外干掉对手才是她最擅长的事情。

　　城外的杂兵纷纷往经过修补的洞口方向聚集而来，不过它们并没有得到后续的增援，数量就只有那么多，在猛烈的炮火中越来越少。很显然深渊也意识到了马上会有一场双方王牌之间的激烈战斗，尽管持续时间不会很久但破坏力却是十足，荒野中这些炮灰连一丁点抢救的机会都没有，自然也没必要继续派出部队送死。

　　至于我们，因为有城墙的保护所以用不着担心，这也是作为防守方的好处。

　　瞪大了眼睛紧张地注视着远处慢悠悠靠近中的三头龙，我只觉得全身的神经都绷得跟压缩到极致的弹簧一样，随便来点刺激都会突然爆发。直到现在咱都没有发现丝蒂芬妮做出任何行动，她就好像消失了似的，而这才是最让人感到不安的，因为隐藏起来的毒蛇要更加危险。

　　那丫头究竟打算什么时候才动手？我不可能时时刻刻都紧绷着身体，她再不露面的话咱只觉得自己将会率先垮掉了，这种感觉简直要把人逼疯。

　　我终究没能等到丝蒂芬妮出现，因为脚下的地面忽然猛地剧烈震动了起来，令众人顿时一阵东倒西歪，还没来得及站稳以及弄清楚是怎么回事，瞭望塔射击口等能观察到外面的地方便涌进来大量刺眼的淡粉色光芒，将城墙内部通道照得一片雪亮。

　　“聚能炮发射了！”

　　混乱中有人这样大声喊道，不过就算他不喊再迟钝的人也能猜到是怎么回事，能捣鼓出如此大动静的武器也没有别的了。拼命扶住墙壁稳住身形的本人忙不迭透过面前的射击口朝外望去，只见一道天晓得具体有多少直径、几乎让半天天空都变了颜色的光束从城内喷涌而出，直接扑向了远处的三头龙。

　　从射击口中钻入的滚烫热浪让我不禁联想起了被烧得通红的铁块，对此我没有退避，任由脸颊乃至眼睛一阵火辣辣的疼痛也未曾缩回脑袋。毕竟比起城外荒地上全身冒火燃烧甚至变成了黑色焦炭的各种怪物，我这儿的待遇已经足够好了。

　　三头龙会做出什么样的应对，丝蒂芬妮又会采取怎样的行动呢？我一边紧盯着远方的巨龙一边注意着周围的空间波动，准备在黑发少女出现的那一瞬间便主动冲出去给她找麻烦，然而咱始终都未曾等到那朵毒玫瑰的闪亮登场。

　　反倒是巨龙在光束即将击中自己的时候终于做出了反应，它的三颗脑袋同时从嘴里喷出吐息展开了迎击，不过由于光束与龙息相撞的位置距离巨龙本身非常近，双方激烈冲突后产生的恐怖爆炸在眨眼间便将BOSS吞噬了进去，而它甚至还来不及做出任何的避让动作。

　　很好，仓促应战的巨龙即便有挡下光束也会被近在咫尺的冲击给糊了满脸，那威力不亚于核爆的爆炸让隔着老远的城墙都宛如筛糠般剧烈颤抖了起来，三头龙将要承受多大的伤害我简直不敢想象。

　　会不会就这样一锤定音？说实话我确实很希望事情演变成这样，不过咱心里也知道那是根本没可能的，三头龙或许会受伤、严重点还会失去战斗力，但绝对不会就此嗝屁。按照深渊生物的固有属性，休息治疗个十来分钟然后生龙活虎的重新出现于战场上简直再正常不过。

　　聚能炮的威力确实相当夸张，可惜时效并不持久，数秒钟后光束便消散在了空气之中，唯有远处激烈冲突着的能量还在继续翻腾。在相信足以焚毁一切的烈焰里面隐隐约约可以看到三头龙巨大的身影，还能听到它痛苦愤怒的咆哮声，也不知道究竟伤得有多严重。

　　奇怪的是，丝蒂芬妮一直都没有露面，照理说她应该在光束击中三头龙之前压缩空间形成护盾或者撕开空间利用断层制造裂隙才对，哪怕只是挡住或转移走部分光束的能量也可以缓解三头龙的压力，减小它受到的伤害。可以说我把蓝羽学姐拖过来让她准备帮忙就是为了针对可能出现的黑发少女，结果这丫头却始终未曾露面，用风中凌乱都不足以形容本人此刻的心情了！

　　那货该不会在经过连番战斗后感觉体内能量不足继而跑到后方用她的那根专用黄瓜补魔去了吧！？

　　好吧这种想法的确十分糟糕，不过就算是恋人关系男生在等待故意迟到不露面的妹子时都会忍不住在内心深处抓狂一番，和她互相敌对的我腹诽两下也无所谓的对不对？

　　被射击口里汹涌灌入进来的热浪糊了一脸的毛球拼命抖着身体将自己从刺猬整成了绒球，伴随着它的动作通道里的其他人也纷纷缓过了劲来，不约而同的朝外面望去，然后脸上期待的表情瞬间转化为了失望乃至惊恐。

　　三头龙没有倒下，尽管它的左右两个脑袋已经不翼而飞，胸口的合成兽残骸也跟着灰飞烟灭导致BOSS看上去半边身子都没了，可它依旧稳稳地站立在大地上。巨龙附近的地面不时翻滚着火焰还有青烟，连土壤都被烤焦了，这让它远远望去犹如一位刚刚经历了恶战而幸存下来的孤胆英雄一般——只可惜，丫是敌人那边的。

　　要不要继续观望一段时间？我是很想趁着巨龙重伤的时候冲过去收掉人头啦，可始终没有出现的丝蒂芬妮让咱不敢随便轻举妄动，她不出手的时候威慑力实在太可怕了，真不知道当初艾蜜琳娜和她对战时是怎么克服的。

　　当然我不是打算什么都不做，假如巨龙连屁都不放一下的掉头就走，哪怕有丝蒂芬妮的威胁咱也会跳出去给它补刀，因为这家伙肯定是受了重伤无法继续战斗了；若是巨龙随即对菲斯塔城展开了反击，那我宁愿在城墙这个乌龟壳里多待一会。

　　归根究底我并非艾蜜琳娜一般的战士，也没有她那样强大的实力，正面硬刚绝对不是咱的风格。

　　城墙这块的炮火减弱了许多，甚至连通道内的照明灯也熄灭了，聚能炮发射后的能源问题开始正式发作；便在此时，半残状态的巨龙忽然大幅度向前迈出了脚步，浑然不顾胸膛还有两个脖子的断口处不时地飙出大量黏糊糊的奇妙黑色液体，几乎是迫不及待的就对菲斯塔城展开了冲锋。

　　“完了，全完了。”

　　绝望的情绪在士兵的中间迅速蔓延开来，不过意外的是竟然没有人逃跑，他们有的在利用火药动力的大炮攻击巨龙，有的则拿起了枪械进行抵抗，或许是因为大家都知道自己即便逃跑也没地方可去吧，还不如在这里拼了。

　　士兵们的做法与勇气值得肯定，不过他们的攻击并没有给靠近中的巨龙造成多大的麻烦，对方踩着滚烫的地面任由枪炮糊了自己满脸也不曾停下脚步，甚至连速度都没有减慢。直到这时我才发现传说中的最终BOSS其实没有想象当中的那么皮厚，枪械打上去没反应可换成火炮却能砸出一道血口，怪不得这货在先前的能量冲突中被整得如此凄惨呢。

　　难不成丫是个空有体型的水货？想到这里我的精神顿时为之一振，忙不迭动用能力看向了巨龙——如果丫真是水货、它此刻又受了重伤，咱应该很容易便找出能够将对方一击必杀的致死弱点，做好准备等到怪物靠近时给它一个惊喜貌似是件相当有趣的事情。

　　但这次我只猜对了一半，在巨龙的身上咱特喵的看见了一大一小两个致死弱点，大的在它胸口位置，另一个小的则在它正中央脑袋的……上面？

　　准确点说，这个小的弱点是在距离巨龙脑袋上方不远处的空中。眯起眼睛仔细看了一会，我才发现原先无意识当成了龙角的那个东西其实是个人，而且还是咱始终在警惕着的那个人。

　　丝蒂芬妮跟巨龙合体了？这难不成就是传说中的我来组成头部？可想想又觉得没道理呀，女孩为何要让巨龙硬吃聚能炮的攻击，她当时就在三头龙的脑袋上面，没可能反应不过来。

　　除非黑发少女是故意的，而她也很快用实际行动向众人解释了自己这样做的原因。

　　只见丝蒂芬妮抬起双手做了一个合拢的动作，接着慢慢打了开来，就好像在做某种仪式似的。实际上女孩也确实在进行某种仪式，伴随着她打开合拢着的双手的动作，在巨龙脑袋附近突兀地出现了一道不起眼的垂直向下的黑；继而这道黑线诡异地扩大开来，形成了一个长方形的黑色截面，在这个面的内部还能十分清晰的看到各种复杂到让人视网膜抽筋的魔法阵。

　　三头龙或许的确是水货，可那也是个皮糙肉厚的水货，丝蒂芬妮在察觉到菲斯塔城内的聚能炮后便决定让巨龙单独硬抗炮击，然后她再趁着聚能炮冷却的这段时间——她应该不知道这炮只能打一发——让巨龙来到合适的位置发动大招将聚能炮连同附近的城墙一起解决掉。

　　黑发少女明摆着是把三头龙当成肉盾在用，跟对方融为一体并整合了其力量的女孩本身才是真正的王牌，可笑我们却始终以为巨龙才是深渊的杀手锏。等到丝蒂芬妮开始准备大招的时候，众人这才发现自己已经没有任何反制的手段了。

　　“蓝羽，跟我上城头！”大吃一惊过后我很快便冷静了下来，转过身看着蓝羽学姐满脸严肃地说道，“情况有变，但要做的事情不变，必须阻止丝蒂芬妮。在这个距离若是真的让那丫头把大招放出来，就彻底没救了！”

　　天然呆想都没想的直接点头道：“好的，不过我们具体应该怎么做？”

　　我没有能够来得及说些什么，天空那个黑乎乎的截面又出现了新的变化。它的四个边化为了涂着金色油漆的木头边，中间截面的魔法阵消散后又变成了不透明的玻璃般的东西，既看不到里面的情形也没有映照出景物，显得很是奇怪。

　　那个东西是……镜子吗？

　　便在本人稍微愣神的这点时间里，镜面中忽然冒出了点点红色光芒，看起来就像是夜空中的星星全都染成了红色似的；然后我很快便发现那些红光并不是什么星星，而是眼睛。

　　某种扭曲的人形黑影一样的生物的眼睛，而且还是密密麻麻的一大片，并且还在持续增加。

　　“是怨灵！”绯雪的声音在脑海中响起，但我已经顾不上去理会她了。

　　咔嚓一声脆响，玻璃镜面表面产生了巨大的裂痕，紧接着化为无数碎片炸裂开来。镜面另一端的海量怨灵顿时发出震耳欲聋的恐怖嚎叫争先恐后地扑了出来，在这瞬间不光太阳都失去了颜色甚至连空气中的温度也下降了不少。

　　我不是在打比方，而是在陈述事实。这些怨灵自身携带的负面能量给周围的一切都造成了相当大的影响，许多还在持枪奋战的士兵光是听到它们的嚎叫声便当即脸色惨白地丢掉武器蜷缩成一团滚到了地上瑟瑟发抖，完全失去了继续战斗的勇气。

　　毕竟，那些都是来自于最纯粹的深渊世界里的怨灵啊。


第1300章 进击的章节名

　　菲斯塔城是守不住的，不光是我们夏尼尔那边也很清楚，区别只是能坚持多长时间以及给深渊造成多大损失而已，除非联盟的增援能抢在城市沦陷之前赶过来。刚开始大家也想着能躲撑一会是一会，但来自深渊的总攻击以及三头龙的出现彻底让众人打消了这个念头。

　　很显然敌人并不愿意等到其它城市的援军抵达再用一种十拿九稳的态势展开进攻，对方更希望采用不怎么花费时间的速战速决方式，免得夜长梦多。不过到目前为止深渊展现出来的战力并不怎么吓人，它们作为最终BOSS的三头龙特喵的还是个水货，就算由丝蒂芬妮来放大招，她难不成还能像某个宛如人形高达般的魔炮马猴烧酒那样一炮灭城？

　　事实证明，黑发少女还真的就能够做到。女孩根本不需要耗费巨大的能量捣鼓出有着天崩地裂日月无光这种好似末日景象效果的攻击性法则，她也做不到这点；相反她的任务只是负责为两个毫不相关的世界搭建桥梁，剩下的自然有其他人搞定。

　　或者说，由怨灵搞定。

　　深渊的实质就是各个位面里的无数智慧生物的糟糕负面情绪的聚合体，只要还有人不停止咬牙切齿满腔怒火的在午夜零点登录某个奇怪网站输入怨恨对象的名字找一只红瞳黑长直妹子索要点击就送的诅咒草人然后和对方一起下地狱这样犯二的行为，深渊就永远也不会消亡……好吧扯远了，总之深渊就是这么一种存在，我们看到的那些怪物啦、被污染的土地与河流啦还有恶堕的魔法少女啦都只不过是受影响后的产物。

　　如今面对的，才是真正意义上的最纯粹的深渊——丝蒂芬妮打开的并非潘多拉之盒，而是比那更加可怕的东西。

　　几乎有半个城墙高的硕大镜子里涌出了无数黑乎乎的雾状人影，它们发出的嚎叫让防线上的士兵们顿时一阵鸡飞狗跳人仰马翻，还没接触便已经乱成了一团。好在塞拉并没有受到多大影响，精灵妹子很快便冲到墙边将手从射击口伸了出去，然后在她手心里绽放出了少许柔和的绿色光芒。

　　我好奇地朝外面望去，却见一株“小草”迅速破土而出以万丈高楼平地起的气势冲向天空，径直挡在了那群呼啸而来的怨灵面前。这应该就是塞拉作为位面之子的特殊天赋了吧，可以操控植物并且还能让它们变得比王国童话故事里的豌豆还要大，某些情况下算是蛮实用的。

　　但那并不包括眼前的这种情况。

　　镜子中涌出的怨灵数量看起来很夸张可实际上并没有多少，因为丝蒂芬妮未能将那面镜子维持多长时间，即便如此这些怨灵所造成的影响也相当可怕了，它们光是路过的地面——甚至这些土壤还没有和它们有过直接的接触——都纷纷变成了毫无生气的灰褐色干硬块状物。现在可好，一棵生机勃勃明摆着能够为城市绿化、净化空气污染以及阻止水土流失做出巨大贡献的植物突兀出现在了面前，怨灵们又岂会对此表示客气？

　　塞拉的本意是好的，她试图利用自己的能力阻挡怨灵冲击城墙，并且也由于某种原因成功了；但正是这“某种原因”也给我们带来了巨大的麻烦，甚至可以说比放任怨灵直接冲击城墙还要糟糕。

　　至少在那些得了红眼病的家伙冲到面前的时候，咱们还有蓝羽学姐。而如今怨灵却纷纷被那棵敢于世界最高楼比高度的小草所吸引，围绕在其周围怪啸着盘旋起来，随后植物表面喜人的绿色便以肉眼可见的速度出现了紫斑并疯狂地扩大着，就好像病变了似的。

　　不远处努力维持着的塞拉忽然痛呼一声缩回手来接连倒退了几步，我甚至都看见她的手心已经沾满了鲜红色的液体，脸色惨白如纸的同时呼吸也变得愈发急促，身形摇晃两下差点连站都站不稳了。也亏得小精灵没有继续坚持下去，否则天晓得她会不会因为城外那棵小草被深渊感染转化了而受到反噬？

　　没错，城外的小草虽然挡住了怨灵的冲击，却也成为了后者绝佳的宿体。原本这些怨灵的精神攻击和负面能量的侵蚀尽管很可怕但还是那句话我们有蓝羽学姐，所以阻挡对方应该并不困难，只要丝蒂芬妮不继续打开镜子就行——虽然用脚趾头想也知道这是没可能的事情；然而这棵参天小草的出现就有些让人无语了，在塞拉的“帮助”下深渊十分顺利地捣鼓出了一只新鲜出炉的高等级BOSS，而且特喵的就在城墙边上！

　　如果不是和精灵妹子并不熟悉，我这会儿只怕早就冲过去用力揪住她长长的尖耳朵，对女孩说出诸如“算我求求你，挂机去吧”之类的台词了吧。

　　粗壮的小草表面生出了好似树皮般的东西，并且还从主干中抽芽长出了大量带有尖锐倒刺的扭曲枝干，挥舞着枝干便劈头盖脸的朝城墙打来。对此我刚开始并不表示担心，毕竟城墙由钢铁制成轻易间不会不会被攻破，直到枝干上的倒刺像戳破豆腐皮一般毫无阻碍地穿透进来为止。

　　当然这不是最重要的，关键在于这根倒刺穿透进来后，正好停在了某个瘫软在地的士兵的额头附近，只要再稍微向前挺进那么一段距离就会演变成红的白的涂了满地的马赛克猎奇场景。假如这名士兵没有因为刚才怨灵的嚎叫吓到脚软而是继续站着，这会儿估计已经领了便当。

　　可是还没等我来得及感叹他的好运气，从倒刺顶端便流出来一滴透明黏液，恰好落在了这家伙的身上。

　　然后便是一阵杀猪般撕心裂肺的凄厉惨叫。

　　我不想去形容自己看到的景象，也没那个心情去关注，因为咱光顾着安慰瑟瑟发抖的蓝羽学姐去了。如果非要用一句话来概括，想象一下只有轮胎大的雪人被一盆滚烫的热水兜头浇下的场景吧。

　　那些都是腐蚀性极强的液体，倒刺扎入城墙内部后便开始少量分泌，接着枝干再猛地往后一抽，大片碎块金属就被跟着带离了城墙表面，让城墙变得千疮百孔不说我们所在通道附近甚至还被强行开了天窗。

　　塞拉很显然也没想到竟然会是这样一种结果，再加上她本身就已经十分虚弱，这会儿再也坚持不住用鸭子坐的姿势瘫倒在了地上。更要命的是三头龙背部搭乘的那些杂兵此刻已经按捺不住嗷嗷乱叫着跳下来直扑城墙，明摆着是不想等到巨龙突破城墙再发起攻击，那场面就跟大势已去等着被魔王大军杀入城内实力不够的主角等人跑路前的RPG游戏过场动画CG差不多似的。

　　我是很想就此跑路没错，但看到周围的士兵们非但没有吓破胆反而纷纷用怒吼和枪炮声回应怪物嘶鸣的行为，我终究还是压下了心中的冲动。

　　是的，这些士兵只是在无路可退的情况下进行绝望的抵抗，甚至都谈不上勇敢，可至少他们有面对敌人。而我这边连猎奇爬爬的爪子都未曾靠近十米范围之内竟然就开始想着撤退了，怎么都感觉有点说不过去呢。

　　“蓝羽学姐，给我添加Buff吧。”深吸一口气后我拍了拍黑长直的后背对她示意道，“我去拼一把试试，真要不行了咱们再撤退。”

　　“嗯，那你小心些。”

　　……

　　丝蒂芬妮觉得很好笑，本来她的任务只是架设通道连接深渊世界将少量的怨灵和负面能量放出来配合大批杂兵彻底瓦解城墙上以及城内的抵抗，尽管这么做很费力可伟大的深渊意志专门与女孩进行了连接，将少许力量分给了她，完成任务倒也不算太困难；结果现在倒好，城墙完全用不着去管了，那棵疯子一样的杂草绝对可以代替自己搞定。

　　于是接下来的事情就是再打开镜子一次，放出部分怨灵配合按捺不住的炮灰们血洗整座城市，又或者还可以去试着俘获当地人仍然在天空中继续顽抗的战舰？总之自己要轻松不少，这全都是托了那个没有半点作战经验的新生小菜鸟的福，也许等下攻城时应该留意一下那只精灵妹子免得耗尽气力的她被某个低级杂兵给啃了然后将其抓过来改造一番？

　　和另一个深渊化的位面之子而且还是精灵族的妹子联手组队成为搭档在卖萌这一比深渊意志还要伟大的事业上闪亮出道吗？嗯，这个可以有！相信即便是绅士如周翼也没可能抗拒这样一对萌萌哒的可爱组合，最后乖乖被自己和那只精灵妹子轰杀至渣的吧。

　　说起来，周翼骚年好像从刚才开始就一直没有什么动作的样子呢，他们是准备放弃这个世界打算找机会逃走了吗？

　　感到好奇的丝蒂芬妮试图在混乱的战场上将少年给找出来，不过她还没有来得及这样做深渊意志便发来了指示，让女孩再打开一次镜子。对此黑发少女并不觉得奇怪，失去两个脑袋的巨龙基本上已经彻底失去了战斗力，它现在唯一的作用就是生物电池，因此能配合那些闻到人肉气味就两眼通红不受控制的炮灰对城市展开进攻的只有那些怨灵。

　　要不是担心会遇到某些专门对付灵体的武器需要拥有实体的杂兵来负责解决，丝蒂芬妮甚至有信心就这么不断地释放出足够多的怨灵将整座城市都给深渊化了。当然这会让女孩感到无比的疲劳，其自身实力也无法支持，可与她连接的作为生物电池的巨龙却能够储存深渊意志赐予的力量，然后……

　　就没有然后了。

　　尽管代价是无法自由移动、不能随心所欲的使用技能甚至还必须跟如此恶心的黏液生物合体，但与无限蓝的Buff比起来这些根本什么都不算了，哪怕仅仅是出于对深渊意志不可抗拒的服从丝蒂芬妮也会毫不犹豫地这么做。

　　当然比起消灭艾蜜琳娜等人深渊意志想的更多的乃是尽快搞定当地人最后的据点彻底掌控这个世界，以便接下来整合力量做好针对联盟增援的迎击准备，否则丝蒂芬妮不介意让不久前莫名其妙能量增多了不少的周翼骚年见识一下什么才叫真的蓝条管够用。

　　下方乱糟糟扑腾着的杂兵群一点美感也没有，黑发少女索性不去看它们，集中精神开始架设通道。这种跨越极远距离的位面间的通道可不是说架设就能架设起来的，至少丝蒂芬妮还没有这样的本事，更多时候乃是深渊意志操控着女孩的身体完成了这一切——假如三头龙是生物电池，那么黑发少女觉得自己更像是提线木偶。

　　对此丝蒂芬妮并不排斥，就算为深渊意志献上自己的全部身躯乃至灵魂她都愿意，只不过女孩每次一想到自身的死亡就会不由地感觉到好像忘记了什么很重要的事情，而且已经在不知不觉中连具体是什么事情也给忘记了，只记得好像曾经对周翼说过，也许下次应该找个机会向他问问？

　　至于这一次，深渊意志估计是没可能放自己到处乱跑了吧。

　　丝蒂芬妮稍微走了一点神，哪怕是普通的施展魔法这都十分危险，更何况是在施展法则？幸好主要负责施展法则的并非黑发少女本人，她想事情走了点神影响其实并不大。

　　最起码正常情况下是这样的，然而这次女孩碰到的却不是正常情况，有人在镜面刚刚展开的时候便突兀地跳了出来，而丝蒂芬妮却因为走神而导致反应慢了半拍，等她回过神时来人已经抵达镜面附近了。

　　看到对方的那个瞬间，丝蒂芬妮便知道事情有可能要彻底大条了：“周翼，你怎么！？”

　　“我还能怎么样，当然是来搞破坏的了！”

　　说完少年便将他的右手用力按上了尚未完全成型的镜面。


第1301章 破坏中

　　想要弄清楚某样东西在它表面摸一摸乃是件很平常的事情，就像懵懂无知的幼童会把自己不认识又感到好奇的事物塞到嘴里品尝一下，我只不过是将其简化成仅有前半段罢了。再说了，我的本意也并非弄清楚丝蒂芬妮捣鼓出的镜面究竟是什么样，咱只知道那玩意形成之际会出现许多复杂的魔法阵，而自己又有着魔免体质，这便足够了。

　　针对妹子的摸头杀我基本上就没成功过，至少我本人是这样认为的，所以更多的情况下咱的狼爪都用来负责破坏敌方的魔法阵，效果简直拔群。

　　正如我现在做的这样。

　　虽然不明白为什么丝蒂芬妮会突然间变得如此高大上吊炸天仿佛脱胎换骨似的连这么夸张的技能也能轻松施展，但哪怕这丫头打了鸡血灌了金坷垃也无法保证自己在击中精神施展某种看起来就很复杂也很厉害的技能的时候还可以针对突然袭击及时做出反应，任何人都不能，所以事先观察过的我才会选择这个时候行动。

　　我此时并不知道、后来才知道的是，丝蒂芬妮还真的能够就突然袭击做出及时的反应，因为施展法则的并不是女孩本人。只不过黑发少女由于塞拉无意中给深渊送了一次“助攻”严重出乎了所有人的预料，使得她出现了短暂的分神，思维脱线的女孩也因此未能注意到我的动作，然后……

　　等丝蒂芬妮回过神时咱的手已经和镜面亲密接触了。

　　讲道理以前有意无意破坏敌我双方的魔法时，感觉就好像是用手指戳破肥皂泡一般，没什么明显的触感就结束了；然而这次我却结结实实的品尝到了自己破坏魔法后造成的恶果，不过咱相信施法者受到的影响肯定比我更大。

　　呃，怎么说呢，镜面之中的那些确实是魔法阵没有错，可这并不意味着眼前这个外形宛如镜子一般的技能就是魔法了。这玩意的本身乃是正经八百的法则，镜面里的魔法阵不过是为了稳固位面通道的连接口而已，免得在不稳定的情况下遭到攻击然后被摧毁——这里毕竟是战场，流弹绝对不会少，而且如此明显的目标会引来敌人的火力也很正常。

　　只是稳固位面通道的连接口并防御热兵器的打击，用魔法便已经足够，毕竟依靠法则架起两个相距甚远的位面之间的通道可是个巨大的工程，没必要浪费不是么？

　　但，越是复杂的东西当其中一个部分出现了变故的时候，对整体产生的影响也就越发严重。更何况我所做的还不是引发小小的故障，而是将其内部一个完整的部件给彻底粉碎了。

　　镜面在和本人的手掌接触后顿时化为了漫天亮晶晶的碎片，从镜框之中出现的是能量肆虐咆哮着的恐怖虚空以及半个尚未完成成形的位面通道，各种能量啪叽一声用比海啸还要夸张的声势自镜框中汹涌了出来。

　　猝不及防的我确实被糊了一脸，不过也仅此而已，冒着极大风险跳出来的本人怎么可能不事先做好防御的准备呢？当即用并不算牢靠的空间护盾包裹住自己，继而吩咐头顶上的毛球展开瞬移带领自己离开这个鬼地方。打了就跑的游击战术乃是本人的最佳选择，尤其是没有艾蜜琳娜当前排的情况下，要不是那个奇葩的变身装置经过长时间战斗需要充能休整我还想在空中秀两把呢。

　　要知道丝蒂芬妮现在这造型实在太喜感了，半截身子没入巨龙脑袋里面，简直就是一将自身献祭给邪恶的怪物和对方融为一体等着主角冒充勇者将其打倒的终极疯狂反派，偏偏丫还是只萌妹子。总之女孩如今是明摆着无法自由移动的状态，不趁机干掉她想想都觉得可惜。

　　然而这并不现实，镜面崩溃后的能量爆发是谁都没有预料到的情况，我根本无法靠近巨龙对丝蒂芬妮实施攻击，甚至还必须忙不迭地跑路才能保证自身的安全。

　　很幸运，因为能量爆发的缘故我并没有脑袋一热屁颠屁颠地跑去袭击丝蒂芬妮，结果在无意中救下了自己一条小命。因为就在本人头顶上彻底炸毛的某只萌物试图带着咱逃离此处的时候，丝蒂芬妮忽然探出身体冲我伸出了手，脸上满是阴狠怨毒的恐怖扭曲表情，直让人看得忍不住一阵心惊肉跳。

　　刚开始我还以为丝蒂芬妮终于将她深渊化的那一面彻底展现了出来，心想终于可以放开手脚毫无顾忌地干掉这个黑化女了；谁知道女孩张口后从她嘴里冒出来的却是某种不带半点感情的冷冰冰的声音，而不是以前那种甜美中带着些许故意显露出来的诱惑的语气，而且更重要的是这个声线和女孩的嗓音完全不同，更像是由机器发出的。

　　“你这个该死的小耗子，休想就这样简单地逃走！”

　　一股极为可怕与强大的气息牢牢地锁定住了我，即便咱见惯了各种诸如永远17岁的老妖怪、明明养育了一儿一女身材却依旧跟萝莉没什么两样的小女王以及挥挥扇子招来一群蝴蝶就能让生物无声无息当场倒毙的慢性子天然呆幽灵妹子之类的超级规格外，也禁不住像筛糠般拼命颤抖了起来。

　　甚至，上面的那三个极品存在的气息还不如眼前的巨龙与丝蒂芬妮的结合体强大，更要命的是我能感觉得到对方仅仅只是在这个世界或者说黑发少女的身体里投下了一个投影，并非它全部的实力——即便这样其气息也依旧强过了艾莉希雅等人。

　　脑袋里嗡的一声炸响，意识到那是什么的我所有的思考瞬间烟消云散，只剩下四个大字环绕在心头：深渊意志！

　　悲伤、愤怒、恐惧以及绝望等情绪犹如潮水般袭来，我根本做不出任何抵抗便被它们冲击得晕头转向。或许咱有做出抵抗，只可惜这种抵抗在对方面前根本微不足道，正如我戳魔法阵一戳就破那样、本人的防御估计也是被一戳就破了吧。总之这极为夸张的精神系攻击如同风暴般席卷而来，以碾压之势摧残着本人的脑袋，如果再多来个几秒钟我想自己绝对会变成疯子或者白痴的。

　　不过深渊意志并没有能够多坚持这几秒钟，因为从镜框中爆发出来的能量已经在给丝蒂芬妮糊脸了。那可不像是在手里捏着的爆竹突然炸响这么简单，因为丫捏着的根本就是一枚手雷，而且还举到了面前在仔细观察。

　　死里逃生的我只觉得全身的压力突然消散而去，好不容易恢复视力抬眼望去时，只看见巨龙身体好似被点燃的蜡像一样迅速“融化”了开来，很快便不成龙形，唯有两条后肢以及抵着地面的尾巴在支撑其没有倒下。至于它的脑袋那里则没有多少变化，因为有某种不知道是什么的东西挡住了到处肆虐的能量，甚至还将能量反弹了回去。

　　然后我就倒霉了。此时此刻的本人并没有能够离开这片见鬼的区域，因为毛球在刚刚的精神冲击中受到了波及，正翻着蚊香眼处于昏迷状态；等到咱缓过劲来的时候，爆发的能量也跟着糊了过来，接着……

　　我就躺在了不知道被炮火犁了多少遍的土地里面，还顺带着砸出了一个浅坑。幸亏咱在能量爆发之前就已经支撑起了护盾，所以尽管被拍到了地上倒也没有受伤，就是脑袋有点晕而已。

　　机会在不知不觉间降临了，当然同样过来还有巨大的危险。被巨龙反弹回来的能量可不是只有一点半点，把我从空中拍下去只是开头，后面还有更多，而那些是我无论如何也防御不下来的。用瞬移逃走是个好主意，但同样也意味着我需要放弃近在眼前的机会。

　　什么机会？那些可全部都是没人控制的虚空能量啊，其中甚至有着大量的七曜之力，当然也包括了不少深渊能量——这不要紧，关键在于法则崩溃后它们失去了控制。即便深渊意志想要和我争抢这些能量的控制权也不具备多少优势，且不说丫只是个投影，便是本体在这里咱都照样不虚。

　　原因很简单，控制这些暴走的能量光靠精神力是不够的，更重要的乃是真正拿捏住其中一股能量像滚雪球那样影响别的能量，最后再控制全部。换成别的人甚至是艾蜜琳娜过来都有可能会感觉无从下手，但对我来说却不是什么大问题，因为咱和七曜之力有着莫名的亲和力，完全可以从这里入手。

　　当然深渊那边也可以从它们的专属能量着手，不过……现在的我可是真正意义上的来者不拒，哪怕是深渊能量也照样吸收给你看的存在，因此即便深渊意志投影的精神力远比咱要强大，我也有着属于自己的独特优势。

　　更何况，敌人也没有任何想要控制这些能量的意思，它只是把能量反弹了回去免得自己受伤，顺便再给城墙制造一点麻烦。在解决了爆发的能量所带来的麻烦后，深渊意志又在忙别的什么事情，甚至都未曾正眼瞧过我，或许是它认为自己刚才那阵精神冲击已经足够干掉一个普通人了吧。

　　只可惜咱并不是普通人，而是传说中有着一定抵抗能力的战十渣。

　　在我开始忙着强行操控散布在空气里的七曜之力的时候，巨龙也跟着做出了反应，它面前本该崩溃的镜框重新稳定了下来，咆哮而出的各种能量也好似拧自来水龙头般戛然而止。这家伙应该是在试着挽救已经施展到大半的法则，毕竟附近还有许多深渊的部队，真要啪叽一声暴走了倒霉的绝对是深渊。

　　至于当地人的城市，他们不是还有一道城墙作为缓冲吗？

　　这就是我的另一个优势所在了，能量失控最多也就是将周围的空间“梳洗”一番，而法则暴走却极有可能引发恐怖的灾难。深渊正在朝菲斯塔城展开总攻，几乎能派遣的部队全都上来了，再加上丝蒂芬妮这种极为难得的战力，对方无论如何也不能放任这些莫名其妙的报销在此处，所以肯定会首先去试着重新稳定法则，我控制能量的时候多半不会被打扰。

　　事实上咱也确实没有受到打扰。

　　巨龙没有理会我，丝蒂芬妮本身则完全失去了意识的样子，旁边试图靠近的杂兵更是被倾泻而下的能量糊成了马赛克，让我得以一面努力维持着护盾一面试着调动精神力操控能量。更妙的是我此时正躺在地上，虽然有句话叫做躺着也中枪，但毕竟比在炮火纷飞的战场上傻乎乎地站着要好得多不是么？

　　很可惜时间太过紧迫，我最终并没有能够掌握住所有的能量，甚至连一半都没有，光是将面前有可能将自己压成肉饼的那些抓在手里就已经很不容易了；而就在我做完这些事的时候，深渊意志也完成了对法则的修补，速度比咱想象中的要快上许多。

　　假如深渊耗费的时间再多一点，我控制的能量也会更多一些，但现在忙完手头上急事的对方已经注意到了我，再继续控制也没有意义了。将可以掌控的能量凝聚在一起汇成了某种类似于长矛的肉眼可见的形状，我对准巨龙的脑袋狠狠投掷了过去。

　　干掉深渊意志的投影？不不不，那纯粹是异想天开，但这家伙不可能平白无故出现于这个世界，而它的载体就是丝蒂芬妮。

　　不知道能不能成功，甚至都不清楚这次攻击能否伤到敌人，没准长矛在半路上就会被深渊意志用来防御的不知名玩意给反弹回来，可总比什么都不做要好。而且比起原先的只是想要破坏魔法阵，眼下我所得到的明显更多，也该知足了。

　　意外的是长矛并没有被反弹回来，或许深渊意志在完成防御后就将那个半透明的不明玩意收了回去，导致长矛直接在巨龙的脑袋附近炸开了花。

　　准确点说是在我所看到的丝蒂芬妮的致死弱点附近，咱一开始就瞄准了那个位置。


第1302章 催生早产

　　虽然在某些奇怪是说有爱的收集各种萌妹子化兵器的游戏里我一向都是打不到也造不出自己想要的型号无论怎么肝所有的资源最后注定全部喂狗的存在，但也没到会对那些随随便便就能拿到稀有强力型号兵器萌娘的家伙咬牙切齿地来上一发欧吃矛的地步——毕竟他们只能在游戏里收集到除了看看以外别的什么也做不了的萌妹子，而我却已经在现实世界里收集萌妹子了……

　　将汽油和火把放下，很危险的知不知道！？咳哼，总之我没有必要对这群天生幸运S级的人羡慕嫉妒恨，当然也没有必要对着他们丢长矛。

　　只不过今天除外，这可是关系到自己小命的战斗，别说投掷长矛了就算让我驾驶机器人把长矛刺进巨大迷之生物的胸口都完全没问题！对不起刚才的是口胡，实际上乃是因为聚集起来的能量实在太多压缩不到箭矢的程度我只能退而求其次的选择了长矛而已，和欧吃矛什么的完全没有半包辣条的关系。

　　丝蒂芬妮确实是个相当可怜的女孩，如有可能我也很想帮她一把。然而至少到目前为止我们都不知道逆转深渊化的办法，也就无法将黑发少女变回原本正常的样子，再加上和她战斗一不留神变回遭殃，所以为了保证自身的安全每次都只能把她往死里打。

　　但我从没想过真的能够干掉女孩，她的天赋决定了自己能够持续地进行位移以及偏转敌方的攻击，本身也有着一定的抗打击能力，真要正面对战我别说放倒这丫头了能不被她抓起来吊打就已经很不容易啦。

　　因此眼前这个千载难逢的好机会绝对不能放过，哪怕给妹子发便当会引发血案也在所不惜。于是我是卯足了力气发出的攻击，甚至还为长矛安排了绕开敌人防御的瞬移技能的准备，不过这些最后并没有用上。

　　庞大的能量爆发之后我基本上什么都看不见了，入眼只有一片夸张的白色光芒，没有别的事物乃至影子，全是纯粹的光。敌人意外的未曾做出任何防御或是躲避，讲道理我本以为就算是偷袭对方也应该能够有所反应才对，结结实实地挨了这惊天动地的一击。

　　最初的疑惑过后咱也就顾不上许多了，毕竟在这片强光里根本无法视物。然而接下来的展开却和我想象中的有些不一样，闪耀着的光芒以令人匪夷所思的速度飞快黯淡了下去，只眨眼间便消散而去——不对，它们不是凭空消散了，而是呈旋涡状向某个中心点汇聚过去然后才消失了。

　　光芒或者说爆发的能量，是被人吸收的。

　　我整个人当场就不淡定了起来，一把抓过仍然是蚊香眼状态的毛球便瞬移到半空中想要仔细瞧个究竟。至于转身逃走什么的想都别想，现在还没到彻底放弃的时候。

　　尽管在我看来情况已经相当紧急了：巨龙乃至丝蒂芬妮全都在强光中消失得无影无踪，取而代之的乃是一坨悬浮在半空中的漆黑圆球。它没有任何动作就那么安静地悬浮着，顺带还吸收了周围的能量，明明一副标准的人畜无害造型却散发出令人胆战心惊的可怕气息，怎么看都不像是正常的存在。

　　真要说的话，我倒更愿意相信这是在王道剧情中BOSS遭到严重伤害后必定会出现的二段变身的超展开——但是，你丫的就不能换个威猛点的造型么，这奇葩的圆球是在闹怎样？从半残巨龙变身成专打小怪兽的凹凸曼或者巨大机器人都能够接受，哪怕整出一个挥舞着无数触手的史莱姆也行，现在这副让人觉得各种槽点满满的模样简直是我【哔】你个球啊喂！

　　天空中没有其它怪物，它们要么正在和当地人的空军撕逼要么被刚才的能量爆发吹得不知去向，BOSS暂时又没有动作，因此这会儿我反而十分安全，不管打算做什么事也不会受到阻挠。

　　那么，要不要试着看看这个无比硕大的圆球有没有致死弱点呢？如今这副模样显然并不是最终形态，它似乎更像是个卵，而且特喵的还在孵化某种相当恐怖的东西。

　　在BOSS从卵里面钻出来完成二段变身之前将目前毫无防备的它彻底杀死是个挺诱人的想法，于是我稍加考虑便迅速展开了行动。

　　结果我又被打脸了——不要问为什么会出现“又”这个字，本人啥都不想说了。

　　作为一个久经沙场拥有着丰富经验的绅士，我心里很明白在悄悄偷看女孩子的时候遇到什么样的情况才是最尴尬的。不是正在洗澡的妹子尖叫着把肥皂丢过来也不是平地摔跤露出胖次后满脸通红地捂着裙子小声问“看见了吗”之类福利满载的情形，真正让人觉得尴尬的，乃是在正常情况下比如说品茶休息的时候忍不住偷瞄女生接着被对方发现或迷糊或挑衅或饶有意味地正对着看过来，饶是咱脸皮比城墙还厚也会有点不好意思的说。

　　于是问题来了，偷看自家妹子被发现然后她们对瞅过来都会让本人觉得尴尬，那么换成最终BOSS又会怎么样呢？

　　漆黑的圆球中间裂开了一道缝，接着这道缝猛地向上下分别打开，露出了里面大片的白色和一个相对较小的黑色圆珠。没错，那是一只眼睛，而且正在死死紧盯着试图在其身上寻找致死弱点的本人。

　　我头皮都炸了有木有！假如毛球此时没有晕过去的话，小东西绝对会在我的肩膀上疯笑着滚作一团，然后丢出一句“原来你也会炸毛啊”来糊我一脸。

　　虽然炸毛了，可这种状态并没有持续多久，我很快便调整好心情冷静下来对准那只闪亮亮的真正意义上的“大”眼睛举起了弓箭。这又不是在打篮球，眼神是杀不死人的，BOSS尽管看就是了。最不济咱还有一个最直接的解决办法，那就是再看我就把你给【哔】掉。

　　还好，这只大眼睛显然不知道什么叫动感光波，没有从眼睛里射出某些奇怪的东西。但是我也没能在它身上看到致死弱点，并非不存在，而是时间太短了，对方很快便闭上眼睛产生了新的变化。

　　可以感觉得出来圆球中的存在并未完全做好准备，不过正如我说的它现在没有任何防备，换成别人或许拿它坚硬的能量外壳没办法，偏偏遇到的是咱这个能无视防御的家伙……所以BOSS顾不上准备尚未完成便迫不及待地破壳而出，免得憋屈地死在卵里面。

　　我成功地催生早产出了一只强大的最终BOSS级怪物，这成就点简直快要飙到天上去了喂。

　　好吧刚才的不算，总之从这个漆黑的圆球里面迸射出了无数黑色的小光点，同时迸发出的还有大片的能量；随后在翻卷着的能量和随处乱飞的小光点的背景中，自圆球内部伸出了一个纯黑的影子，刚开始不知道那是啥可随着前端的爪子猛然打开才发现那是巨龙的前肢。

　　接着从另一边同样伸出了巨龙前肢的影子，接着是身躯、下肢、尾巴，最后才是脑袋。圆球彻底消失了，出现在众人面前的乃是一头全身遍布着浅紫色水晶鳞片的巨龙，只有一个脑袋，上面能看到只剩半截身子的同样水晶化了的丝蒂芬妮——不过此时的女孩看起来更像是一座雕像——身形比原先的三头龙要缩水了一些，但依旧相当庞大。

　　在从虚幻的黑影转变成实体的存在后，巨龙稳稳踩着地面探出脖子用力发出了一声响亮刺耳的咆哮，让整个天地仿佛都在这记龙啸中剧烈颤抖了起来。我甚至清楚地看见城墙那边许多士兵好像割麦子般口吐白沫翻着白眼大片大片地倒了下去，便是塞拉等人也禁不住在脸上露出了痛苦的表情，唯独蓝羽学姐表现得像个没事人一样。

　　“这世上可以在爆发状态下吸收能量的人并不是只有你一个，周翼。”水晶龙头顶的丝蒂芬妮死盯着冷汗涔涔的本人淡然地开口说道，只不过嗓音却不属于女孩本身，“在这方面我绝对比你要强得多，纯粹只是刚才忙不过来才没有去管周围的能量而已。没想到你小子竟然打算操控自然界里的能量来攻击我，反倒替我省去了整合能量的工夫，作为回礼就让我将你和你的小伙伴们全都化为灰尘吧！”

　　原来如此，我操控能量的手段在对方眼里根本就是小儿科，它抢夺过来简直轻而易举。换句话说就是我想要用周围散乱的能量攻击BOSS，结果却被对方抓到手里直接吸收了，连转化的力气都给省了，从另一种意义上催生出了那个漆黑的圆球。

　　因此，那玩意并不是什么受到大量伤害后准备二段变身用的卵，而是一开始BOSS就打算用来提升自己的东西。它会这样做也不奇怪，毕竟三头龙的身体实在太渣了，丢个威力稍微大点的地图炮指不定都有可能把自己给玩坏。

　　估计深渊意志也没想过要这么整，用怨灵大军洗地就足够了；谁曾想我跳出来想方设法糊了丫一脸，不仅法则没能维持下去还让许多虚空能量跑出来暴走了。结果这货索性便“合理”利用了周围散乱的能量，只是它做了什么事这就不是我能知道的了。

　　当然我不知道不代表别人也不知道，绯雪的声音很快便在耳边响起替我作了解释：“小心点，周翼。因为法则遭到破坏的缘故，部分挤在位面通道里的怨灵便被迫跟这家伙融为了一体。你知道，对方是深渊意志的投影，那些怨灵又是深渊最纯粹的象征，所以……”

　　“强化了是吗？”

　　“而且还用能量改变了自身形态，它现在已经不再是投影，算得上是一个分身了吧，虽然弱了点。”

　　你倒是告诉我眼前这货究竟哪里弱了！还没等我掀翻心中的茶几，水晶龙便张开背后的翅膀拍打着卷起了无数地面上的灰尘，让自己的身体缓缓升到了空中。对此我顿时紧张了起来，小心戒备着以随时抵挡BOSS的攻击，甚至头顶上那个应该正处于昏迷当中才对的某毛茸茸的萌物也不知何时张开了闪亮亮的眼睛紧盯着敌人连大气也不敢出一口。

　　喂，敢情这小东西先前是故意装晕的吗，为的就是减少自身存在感免得遭受攻击？现在眼瞅着最终BOSS要开始装逼了再也淡定不下去这才没办法被迫“醒来”的？

　　本来可以借助毛球的帮忙逃离此处但现在已经失去了最佳机会的我忽然生出了一种将小东西绑在导弹上发射出去的念头。

　　然而我注定是没有机会这样做了，因为水晶龙飞到天上后做出了一件令人大跌眼镜的事情，它竟然啪叽一声继续拍打着翅膀飞快地加速，仿佛坐火箭般biu的窜向了高空，眨眼间就只剩下了一个小黑点。

　　说好的虎躯一震王八之气绽放用天崩地裂的大招摧毁一切呢，说好的谈笑间路人与龙套灰飞烟灭呢，说好的主角见面就被重伤等着某个小伙伴领了便当才怒气充满外挂续费的掀桌爆种放无双反过来逆推BOSS的王道剧情呢，丫怎么突然就走掉了，是不是非要我变身成马猴烧酒脱掉胖次掀起裙子对方才肯正面上？

　　污到这里就结束吧，河蟹大人可是很容易生气的。反正我用一脸便秘的奇葩表情眼睁睁地等着水晶龙放大招顺便根据其招式决定是防御还是带着小伙伴们闪人，最后等了半天却看见丫什么也没做的直接飞向了高空，那感觉简直不是一般的蛋疼。

　　但并这不是最重要的事情，关键在于，BOSS莫名其妙的飞到肉眼都看不见的高空是要做什么？讲道理那个距离连龙息的射程都远远超过了吧，还是说它根本不打算攻击我们纯粹是在跑路、刚刚那一切的一切都是故意装逼好吓退我们？

　　我认为应该不是这样，它身上的气息可没有半点受损的样子。


第1303章 吃我陷阱卡啦

　　所谓站得高看得远，这句话本身并没有错但如果站得太高也会变得有许多事物看不清楚，比如咱们这些在天上看来比蚂蚁大不了多少的普通人。除非水晶龙的目标并不是单个或一群人，而是整座菲斯塔城，也只有硕大的城市才能在高空也看得清清楚楚了。

　　但是在我的感知当中，最终BOSS的爬高一直就没有停下来过，超出本人的感知范围时也依旧没有减速，仿佛会永远这样爬升下去的样子。喂，那已经够高的了好不好，你这是要离开大气层冒充人造卫星的节奏吗？

　　因为无法感知到水晶龙的具体位置，我便开口询问了绯雪，小幽灵应该能够探查到对方才是：“绯雪，那家伙目前在什么位置？”

　　水晶龙飞那么高明摆着就是不想受到别人的影响以便能够安心释放地图炮大招，好瞬间把咱们全都秒了，我当然不能让它如愿。虽然十分困难，但在绯雪和毛球的帮助下瞬移到那么高的地方应该没什么问题，接下来便可以对BOSS展开骚扰作战了。

　　二段变身又怎样，只要占据着丝蒂芬妮身体的深渊意志不使用女孩的特殊天赋而是将注意力全部集中在攻击城市这件事上，我就能像苍蝇那样不停地在其周围聒噪，打不死对方也要恶心死它。

　　然而绯雪只用一句话便成功地让我打消掉了骚扰BOSS的念头：“对方的位置？在外太空。放弃吧骚年，你是追不上它的。”

　　真把自己当卫星了吗喂！？

　　连忙深呼吸了两下平复好心情后，我很是无语地抬头看着蔚蓝色的天空蛋疼道：“好吧，我承认是它赢了。不过谁能告诉我这算怎么回事，好好的BOSS战为什么会出现卫星轨道炮这种奇怪的玩意！？”

　　“对方还什么都没做呢，你那阿姆斯特朗回旋加速炮又是从哪里冒出来的？”

　　“讲道理，那家伙飞到天空里不是为了打炮难不成还是为了侦查吗啊呸，喵了个咪的连我都被带歪了岂可修！”

　　若是小幽灵此刻有在旁边现出身形，我保证绝对会毫不犹豫地一记手刀狠狠砸在她的头上。只可惜这丫头并没有出现而我又不可能去敲自己的脑袋，所以最后什么也没做，望着天空叹息不已。

　　即便大家齐心协力瞬移到了BOSS的身边，弱渣如我也无法在外太空的环境中坚持作战，倒不如说会当场嗝屁，对方还真是挑选了一个好地方。另外不要跟咱提什么变成马猴烧酒梅露露，真要原地转几圈跳个舞换身羞耻度爆表的衣服就能上外太空了那还要宇航服做什么，大家都去找丘比签契约不就得了。

　　看样子有必要现在就开始做好准备呢，我可不想待会儿被水晶龙用大招糊个满头满脸。尽管咱也知道成功的可能性很低，但如果用上那种方法的话……

　　“嗯？”还打算继续和本人秀日常的绯雪语气忽然严肃了起来，“注意，那家伙开始有所行动了。它正在凝聚能量，做好跑路的准备，你没可能挡下这种攻击的。太夸张了，BOSS是打算毁掉整座城市吗？”

　　人家从一开始就已经说得很清楚了吧，现在还有啥子好惊讶的？

　　然而事情还没结束，便在我紧张忙碌着的时候，认真关注着外太空的绯雪紧接着很是惊愕地说道：“卧槽，快闪！那已经不是地图炮了，压根就是灭城炮啊有木有！”

　　不用小幽灵提醒我也能够清楚地看见天空中的淡紫色光芒，把太阳光都给掩盖了下去；整个天空跟着被染成了淡紫色，映照得天地万物彻底变了颜色。在这个瞬间战场上的所有人全部不约而同的停下了各自的动作纷纷抬头望去，无论是人类、其他种族的智慧生物还是脑浆只比本人稍微多一点的猎奇爬爬，无一例外的均是如此。

　　大家的脸上满是惊疑不定的神色，配上充斥在天空中的不祥淡紫色光芒，简直就像是世界末日来临前的景象。可惜天上的异变并非愤怒的神明所降下的惩罚，而是某种貌似威力巨大的能量攻击。

　　死亡的预感笼罩在了所有人的心头，有的人崩溃了、有的人淡定如初、而有的则在继续坚持抵抗，反倒是深渊那边的杂兵在短暂的停顿之后纷纷再次展开了冲锋，它们显然并不担心自己的安危。

　　绯雪这回看起来是真的急了，连语气都紧促了许多：“这样下去防线会崩溃的，城市是彻底完蛋了，没办法现在就离开吧。周翼，去把其他人集合起来，带上那只位面之子的小精灵赶紧闪人。虽然只是投影，对方毕竟是深渊意志，艾蜜琳娜又不能战斗，双方的实力相差太多了，选择跑路没人会怪你的。”

　　没有理会小幽灵的台词，我继续在忙着自己想要做的事情。头顶上的毛球也意外的没有屁滚尿流着匆匆逃走，小东西不是一向都是极力避免遇到危险的吗？不过毛球偶尔也会有热血燃烧的时刻，现在估计就是那个时刻。

　　敌人是很强，但关键在于它总想着一口气摧毁整座城市而并没有在我们身上投入多少精力，机会也不是完全没有。并且，机会只有在你不放弃的情况下才会出现，现在转身逃走的话，哪存在着能够扭转局面的机会也没用了。

　　所以毛球，你就陪我任性一把好了！

　　天空中又出现了新的变化，依然是淡紫色光芒笼罩头顶的状态，不过却突兀出现了数道硕大的黑影。尽管明知道此时此刻不能分心，我却依然忍不住好奇地抬眼望去，接着整个人当场就卧槽了起来。

　　一道亮度远超太阳的光束正在从宇宙中向着地面疾射而来，哪怕这货距离地面还很远看上去也依旧大得离谱，龙息什么的在这面前简直弱爆了。我敢打赌便是把蒴夜抓过来和BOSS玩对喷，小黑龙也是被瞬间秒杀的下场。

　　仅仅是看那敌人光束那近乎犯规的直径就知道了，丫若是实物用家里所有比节操还要珍贵的厕纸保证它百分之百能将整座菲斯塔城砸成一个深不见底的陨石坑还不带遗漏的，蒴夜那么点大的体型完全不够看。

　　而现在，拦在光束面前的并非什么萌萌哒的吃货小蜥蜴，而是几个黑乎乎的圆形球体。和最终BOSS二段变身时完全由能量构成的圆球不同，那些东西有着切实存在的实体，再加上那遮天蔽日的体积……或者应该这么说，彗星大家都知道的吧？

　　用虚空里生活着的所有毛球打赌，那些天体之前绝对不存在，它们是突然冒出来的，而且刚好挡在了光束的前进路线上，怎么想都是人为的事情。而拥有这么大本事的家伙，除去某永远17岁的老妖怪外我也想不到其他人了。

　　关键时刻还是得靠紫姐姐——才这么想呢就看见那几个天体在光束经过时啪叽一声碎成了漫天的渣渣，连阻挡片刻都做不到——果然，若是那些节操全无下限崩坏的家伙真能靠得住，后宫番里的男主角都会弱水三千只取一瓢了吧，想想都觉得没可能。

　　对不起我有罪，刚才只是在口胡。紫姐姐不知道从哪个地方搬过来的彗星尽管没能挡住光束却也消耗了它极大的能量，拜其所赐敏锐发现了这一变化的本人才能够抓住机会完成惊天反转，因此最后的胜利完全是由紫姐姐创造出的契机所带来的——您看我这样说应该可以了吧，还请把隙间里的那些奇怪凶器收起来如何，我尊敬的紫大人？

　　咳哼，刚才上面那些还请大家无视，下面让咱们言归正传。

　　突破了几个不靠谱天体的阻拦后，光束裹挟着惊天动地的声响将天空中的白云卷得粉碎的向着地面直冲而来，愈来愈亮的淡紫色光芒已经快要晃到让人睁不开眼睛，这时即便是最悍不畏死的怪物也禁不住停下了所有的动作。地面上的所有生物全部都在抬头仰望着迅速接近的灭世之光，或惊恐或虔诚或绝望，一百个人脸上有一百种完全不相同的表情，甚至连那些猎奇爬爬也不例外。

　　除了我。

　　冷静模式全开的本人顶着毛球biu的一下瞬移到了半空中，直接面对着那汹涌而至的光束。让我觉得好笑的是这里面竟然掺杂着不少的七曜之力，想必是水晶龙那货在宇宙空间里给大招蓄力时顺带着吸收了一些周围的能量吧，毕竟没人会选择放弃就在自己身边的现成能量不用，更何况在宇宙空间里也不会有人和BOSS争抢能量的控制权。

　　这倒是给了我些许的方便——关于这个些许是多少，请允许我用食指和大拇指比划出一个细线大小的缝隙——让本人在面对光束时并不会觉得无从下手，只是那包含在里面的法则我就没有任何想法了，它根本不是咱能够处理的东西。

　　不过没关系，我不需要解决光束中饱含着毁灭气息的法则，咱所要做的只有一件事，那就是阻止光束落在菲斯塔城内。

　　讲道理想要做到这样其实相当困难，虽然不知道那是什么法则但我敢肯定在光束命中某个物体后它就会立即产生可怕的效果，那些被粉碎的彗星便是最好的证明。

　　既然不能硬挡，那又该怎样阻止光束落入城内？

　　我在光束前进的道路上打开了一个足够将其容纳进去的空间裂隙，打算将其“吞噬”进去。当然了，将敌人的攻击利用空间法则转移到别的地方作为防御方法看上去确实很美好，但做起来却很麻烦。尤其是对手的攻击力道远大于自身能量的时候，你会发现自己根本无法维持住空间裂隙的稳定，敌人的攻击最后会引发短暂的空间崩溃然后裹挟更多的能量袭来，顺便造成更大的伤害。

　　维持两个相距甚远的空间裂隙以及连接彼此的通道并不容易，更何况这些东西还需要经受拥有强大破坏力的能量的冲击；可如果将两个裂隙以及通道都压缩到很短的距离之内呢，是不是就可以轻松一些了？

　　至少我是这样尝试的，在光束正前方捣鼓出空间裂隙后，我紧接着又在它旁边十多米的地方捣鼓出了另一个，将两者用一个U字形的通道给连接了起来。

　　没错，吃我陷阱卡啊呸，是说咱特喵的也会反弹能量的啊！

　　水晶龙的能量冲击？那都不是事儿，我可以利用光束内部的七曜之力修补裂隙与通道，就算最后无法维持稳定，咱还能让毛球带着自己向下瞬移继续捣鼓出这个U形管，直到将所有的能量全部反射回去——或者本人后劲不足再也不能继续坚持，但至少那时候城市多半不会遭受毁灭性的打击了。

　　“咪呜——！”

　　光束没入空间裂隙时下意识用双手维持其稳定的我只觉得自己好像将两只手按在了烧得滚烫的铁板上，而且那块铁板还特喵的在用力地摩擦。整个人当场炸毛的我刚要放声惨嚎，却不想头顶上的毛球率先鼓成一团发出了明亮的叫声，也不知道丫是在高兴还是在热血燃烧。

　　那边说毛球才是本体的，信不信我隙间了你？从紫大人身上我可是有学到了许多东西的，好的坏的都有……

　　呃那啥，总之因为不是硬碰硬的对撞，光束中破坏性法则并没有被激活，它十分顺利地钻入了空间裂隙之中，继而伴随着毛球的叫声从另外一边的裂隙里面冲了出来。一切都进行得很完美，除了本人的双手表皮绽开渗出了大量红色的液体以外都比较正常。

　　你妹，这疼得还真是厉害，照这个状态下去我估计自己根本坚持不了多长时间。双方的实力差距果然还是太大了，就算咱有着某些还算不错的主意也无法有效地施展。

　　要是能有人帮把手该有多好，当然我指的不是绯雪这样碰到能量就不稳定的存在，而是其他什么人，比如说艾蜜琳娜他们。


第1304章 高考快乐

　　我很幸运，水晶龙光束内的法则并未被激活，使得咱将其转移前进方向成为了可能；但我同样又很不幸，光束裹挟着的能量太强根本无法完全抵御其冲击，哪怕有着较好的对抗办法也施展不开。结果到头来我还是什么也没有能够做到，最多也就是传说中的续一秒？不管怎么样，咱毕竟是尽力了。

　　头顶上的毛球在时刻紧张地准备着，随时都可以在本人支持不住之际将我从原地弄走，免得遭到光束糊脸。拜小东西所赐我没有了后顾之忧，也就越发努力了起来，尽管这种努力只能多续一秒罢了。

　　“周翼骚年，你为什么非要死脑筋的用自身的能量来维持空间裂隙的稳定呢，换成别的不行吗？”便在我渐渐坚持不住的时候，一个令人魂飞魄散是说熟悉悦耳的声音忽然响了起来，“你明明都已经在引导光束里的七曜之力修补维护通道了，试着将眼光放大些如何？”

　　“紫大人，拜托你不要随随便便冒出来吓人好不好，真会吓出心脏病来的喂！”

　　“你小子哪只眼睛看到我有冒出来，咱是在隔空传音知道不？”

　　确实，某17岁的老妖怪并未实际出现在本人面前，但是我亲爱的紫姐姐，你的声音根本就是直接在咱脑海里响起的OK？丫是正经八百的精神联系而非只有通过耳朵才能听见的隔空传音，你唬人也要有个限度。

　　算了这种小事情完全不用在意，如今最重要的乃是她这个时候联系我究竟打算做什么，临时抱佛脚般的强行展开填鸭式的关于怎样有效利用周围空间里游离散布着的野生能量的教导？在这之前早干什么去啦，非要像个真正的学渣在今天无比关键的考试开场前才满头大汗地抱着笔记猛啃一样去学习新的技能？

　　“是是是，你是武侠仙侠小说里神龙见首不见尾的得道大佬，主角在和死敌对抗陷入苦战时故意躲在旁人看不到的地方用隔空传音的方式指导主角化解死敌的绝招最终翻盘获胜乃是你的最爱。那么大佬，你现在就来教我解决眼前这个巨大麻烦的办法吧。”

　　一道隙间突兀出现在本人的头顶，然后从里面掉落出来一个铁制脸盆不偏不倚地砸在了我的头上。不要问毛球跑去了哪里，小东西在类似事情上面的反应速度绝对是世界前茅，这会儿早就逃到咱的肩膀上了。

　　“给老娘正经点啊不对、是说给本小姐认真一些，你的机会只有一次。”紫大人不着痕迹地啐了一口可还是被咱听见了，接着她才正色道，“骚年，你用来对付这道光束的办法确实很好，可仍然有些地方没有考虑全面。比如说你自己的能量根本不足以长时间维持裂隙和通道的稳定，既然这样为何不考虑一下将两个裂隙靠得更近一些呢？”

　　“虾米？这玩意对裂隙的冲击力道已经非常巨大了，将两个裂隙互相靠近只会引发更多的干涉，这会变得十分危险……”

　　说到这里我忽然想到了什么东西，整个人顿时卡壳了，而紫大人也是适时地接过了话茬：“没错，反弹回去的光束和飞向地面的光束之间会产生干涉，虽然乍看起来这种情况极不稳定甚至可以说危险，但你小子忘记我有着什么样的能力了吗？在干涉之间找个平衡点对我而言简直轻而易举，而光束内的能量对空间裂隙的冲击也会因为干涉减小很多，你绝对可以坚持更长时间。”

　　“这真是太好了，那我们还等什么，现在就开始吧！”

　　……

　　菲斯塔城内如今已是一片末日来临般的景象，有的人躲在家里抱头蹲防瑟瑟发抖，有的人则爬上了房顶对着天空中张牙舞爪的怪物拼命射击，除去惊慌外也只剩下疯狂了。大家都知道如果不出意外城市是绝对守不住了，也接受了这个结果，只是各人接受的方式有些不太一样。

　　若是平民家的私人住宅倒也没什么关系，然而艾蜜琳娜和露茵却是在鱼龙混杂的旅店里，在城市陷入混乱之后，这里面也跟着变得不平静了起来。

　　优雅地提裙抬脚用一个无比潇洒的动作将眼前满脸横肉表情扭曲的大叔和他背后的几个跟班从房间门口踹到走廊上去了之后，艾蜜琳娜这才慢条斯理的将被大叔们强行撞破的木门虚掩着靠在了门框上，接着反身走回了房间中央的木桌旁边——在那里，露茵正捣鼓着某种复杂精密的机械。

　　“果然不管在哪个世界哪个时代都会有这种人存在的呢，虽然我不是不理解他们的想法。”金发少女捋了捋自己的马尾辫出言感叹道，“这些先不提，露茵，发信器的准备还有多久才能完成？”

　　和基本上不需要考虑以及担心许多事情的周翼不同，艾蜜琳娜作为队伍的带领者可不会认为单靠个人武力想办法解决掉深渊就万事大吉了。就比如这个发信器，它尽管无法和另一个位面的联盟取得联系，却能够发出信号方便对方锁定自己的位置。原本公主殿下没必要使用它，可情况总是会不断产生变化的对吧？

　　“马上就好，再给我一到两分钟。”露茵头也不抬地紧盯着眼前的机械秒答道，“不过正宫大人，有必要捣鼓这个发信器吗？就算联盟知道了我们的所在位置也没可能立即赶过来的啊，这里还是给强袭舱充能随时准备闪人比较靠谱。”

　　对于双马尾的疑惑艾蜜琳娜表示理解，她淡然地点了点头后回答道：“我明白你的担忧，不过这都是没有必要的。以母亲大人的个性，她断然不会只安排我们这队人马贸然进入别的位面与深渊撕逼，肯定还秘密准备了一支特殊的部队好随时展开行动。还是说你真的把我们这队人当成其它位面的救世主了，只凭几个小伙伴就能拯救世界？快醒醒，这不是电影我们也不是超级英雄。”

　　“我也许算不上，但你敢拍着自己残念的胸脯保证说自己和周翼达令不是？如果你们俩不算，那我真不知道还有谁能够担当了。”

　　“你说的好有道理我完全无可反驳，但讲道理中间是不是混进去了什么奇怪的东西？”

　　“没有，因为我说的是事实。”

　　“很好，你已经死了。”

　　然后下一秒露茵便被艾蜜琳娜从背后用手臂死死勒住了脖子，差点连脑袋都被拧了下来。即便如此双马尾也依旧没有停止对手中精密机械的摆弄，一边伸出舌头好让自己能够呼吸到更多的空气一边泪流满面地说道：“对不起我有罪，我不该故意去戳正宫大人你的痛处，现在可以把我放开了吗？其实这都不算个事儿，你私下里找周翼达令帮忙多揉揉还是有希望的……喘、喘不过气来了喂。有什么好害羞的，别看周翼平时一副绅士模样，实际上这家伙胆子比老鼠还小，最多收个福利就顶天了，你不主动有所表示他甚至宁愿和你保持这种关系。”

　　似乎是会想起了当初在湖边的那个夜晚，艾蜜琳娜俏脸微微红了片刻，松开露茵并顺便在她脑袋上敲了一下道：“用不着你来教，我知道应该怎么做。我到外面的街道上看看现在的战况，你忙完了就出来找我。”

　　“正宫大人，你这是不好意思到打算逃避了吗？”

　　金发少女没有理会双马尾的调侃，把虚掩着的木门丢到地上，随手将走廊上嘴歪眼斜的几个大叔扔到了旅店外面，这才在旅店大门口外头看向了空中。

　　混乱的街道上不是没人想打艾蜜琳娜的主意，毕竟女孩是那样的美丽动人，但她连踢带踹的把几个彪形大汉丢到街上的表现实在太那个啥了一些，所以周围那群想要浑水摸鱼的家伙也就是对着女孩惊艳了一番，没人敢贸然动手做点奇怪的事情。

　　没有理会附近的路人，艾蜜琳娜径直跳到了旅店的房顶上让自己站得更高，以便看得更加清楚。尽管体内能量已经恢复了不少，但金发少女并没有现在就出手帮忙的打算，甚至还故意装成虚弱的样子骗过了周翼和其他小伙伴，毕竟想要欺骗敌人就必须先骗过自己人，对吧？

　　然而很快女孩便无法继续保持淡定下去了，因为从天空中激射下来一道炫目的巨大光束，其闪耀着的光芒几乎连太阳都被遮盖住，让整个世界全都变成了诡异的淡紫色。哪怕是普通人也能够清楚地感受到光束中究竟蕴含着怎样庞大的能量，更何况是艾蜜琳娜这种级别的存在，她当场便惊得差点一蹦三尺高。

　　这要是被光束直接击中城市，估计会只剩下一个陨石坑，别的什么都找不到了。和几乎要撕裂天地的光束比起来，城市上空战舰和飞碟与怪物们的激烈厮杀顿时就变成了无关紧要的配角戏，甚至那个正在耀武扬威的圆盘怪物还收回了触手转头就逃。

　　很显然它不愿意给菲斯塔城陪葬。

　　艾蜜琳娜并没有料到竟然会出现这样的状况，如今连拉着小伙伴们钻进强袭舱匆匆逃离都来不及了；不过女孩也没有对此感到担忧，因为露茵再过两分钟便能启动发信器，接着早已准备完毕的联盟军队便能根据信号直接来到菲斯塔城附近参加战斗，所以公主殿下便是亲自飞上天空抵挡那个恐怖的地图炮攻击并因此耗尽体力也完全没有问题。

　　大不了最后被周翼那家伙横抱着送进联盟派来增援的战舰里，反正他希望光明正大的玩一次公主抱又不是一天两天了。尽管是这样想，艾蜜琳娜却没打算真的让周翼能够大肆揩油，区区地图炮什么的本公主拦下来给你们看就是了！

　　只不过出乎意料的是，还没等金发少女展开行动，周翼便顶着毛球出现在了天空之中，随后骚年更是用一种匪夷所思却又很实用的方法将袭来的光束反射了回去。准确点说，是强行给光束扭转了前进的方向，让它朝来时的位置飞了过去。

　　对于周翼能够做到这样的事情艾蜜琳娜并不感到意外，女孩认识一个将空间法则玩到炉火纯青的大神，知道这里面有着多么大的可能性，她只是没想到骚年竟然能这么快就找到了应对危机的办法。

　　他终于成长起来了呢，而且今后还会变得越来越强，并走得更远直到最后能够和自己比肩。因为骄傲与自豪而感到胸口有些热的艾蜜琳娜很清楚那是什么，她其实并不讨厌这种感觉，可现在战斗仍未结束，还是待会再让那家伙来刷自己的好感度吧。

　　因为女孩同样很清楚那道光束里究竟蕴含着怎样庞大的能量，以骚年的实力根本没可能抵挡得住这种冲击，他需要自己的帮助。

　　权当是个惊喜吧，不知道他看见自己后会露出怎样有趣的表情来呢？艾蜜琳娜带着些许调皮的这样想着，接着不动声色地隐藏起气息飞向了天空。女孩相信在如今这种惊天动地的情况下应该不会有人注意到自己，她突然出手协助周翼挡下BOSS的攻击问题多半不大。

　　结果事实却在女孩脸上不轻不重地拍了一巴掌。

　　周翼也不知道是用了什么方法、或者是得到了某人的指点，他居然利用两道互相平行的光束之间的干涉以一种看起来极不稳定的方法稳定住了即将崩溃的空间裂隙，同时也保住了自己的法则，继续顽强地抵抗着BOSS的攻击。

　　他是怎么做到的？艾蜜琳娜见状不禁闹了个满头雾水，正要上前问个明白，却陡然脸色大变加快速度冲到了周翼的身边，拔剑在手朝着空气便狠狠挥舞了出去。

　　看不见不等于不存在，丝蒂芬妮的身影在虚空里闪烁几下后显现了出来，亏得她用十字弩挡住了金发少女的爱剑，这才没有受伤。

　　“呀咧呀咧，被看穿了吗？”


第1305章 昨天被拖去打针吊水了

　　对于丝蒂芬妮的突然出现我其实一点也不感到惊讶，毕竟当最终BOSS二段变身之后黑发少女就化为了雕像一般的存在，这有可能是女孩的本体，但同样也有可能只是一座单纯作为障眼法的水晶雕像、而她的本体则趁机隐藏了起来伺机而动。因此我有了一定的心理准备，当这丫头真的出现时倒也没有惊慌失措。

　　唯独艾蜜琳娜的出现让我十分的意外，老实说咱都以为公主殿下如今正处于身轻体柔易推倒的微妙状态，如果不是条件不允许我早就……咳咳，刚刚啥都没说，总之本人并不认为艾蜜琳娜有能力继续参加战斗，至少需要休息较长的一段时间后才能再次变得生龙活虎。

　　可惜我们所有人都被这只腹黑属性全开的妹子给骗了，以至于当女孩用剑击退试图瞬移过来给我找麻烦的丝蒂芬妮的时候，黑发少女脸上满满的都是一副无比懵逼的惊诧表情。

　　尽管这种表情只持续了不到半秒钟。

　　“呀咧呀咧，被看穿了吗？”丝蒂芬妮一边不动声色地后退着一边斜翘起嘴角笑道，“真不愧是被那个奇葩女王养育教导出来的，晃点人的本事简直熟练到家了，把所有人都给骗了呢。但是现在才跳出来参战未免也太迟了一些，深渊意志已经成功在这个位面降下投影，谁都无法阻止深渊在此处站稳脚跟了。”

　　“也许吧，但联盟依旧能够做到某些事情，不能因为无法阻止你们就不去做了。”艾蜜琳娜在背后展开一对闪亮的雷翼悬浮于半空中和丝蒂芬妮对峙着不紧不慢地说道，“再说那个所谓的深渊意志的投影貌似也不怎么样嘛，竟然连周翼这种战5渣都能拦下它的地图炮攻击，简直笑死人了。”

　　如果不是需要小心维持着手里那随时崩溃都不奇怪的微妙平衡而脱不开身，信不信我现在就冲过来糊你一脸？如今的我早就不是战5渣了为什么你个腹黑妹就是故意不改口，尽管和那些规格外相比战5和战10基本上都没啥区别就是了。

　　丝蒂芬妮之所以会出现在附近也是因为女孩发现了我必须集中精力维持平衡不能腾出手去做别的事情的缘故，否则以那丫头的性格又怎么可能大大咧咧的主动出现在敌人面前？黑发少女多半是想利用这个机会逗弄一下动弹不得的本人，却不想和艾蜜琳娜撞了个满怀。

　　只不过黑发少女虽然对公主殿下表现出了忌惮，却未曾感到害怕，哪怕意识到对方先前是故意在装虚弱、实力如今已经恢复了大半也不例外。丝蒂芬妮摆开准备战斗的架势保持戒备地看着艾蜜琳娜迅速接过了话茬：“周翼能够做到这种事确实令人十分惊讶，连深渊意志本身都觉得意外，但这终究是拜空间法则灵活多变的用途所赐，换了旁人来也能做到。再说水晶龙发出的乃是最为单纯的能量攻击，只在里面夹杂了少量破坏法则，又不是什么复杂深奥的东西，被人偏转方向也没什么好奇怪的吧？”

　　“话是这样说没错，可周翼压根就是一没有相关经验的萌新好不好，他能做到这点真的很不容易……”

　　“啊啦，小公主你什么时候变得这么维护周翼骚年了，难不成你们俩之间发生了某些没羞没躁的事情导致身心都沦陷了？”

　　“当然没有，不过我并不介意和你发生一些R-18的事情——是指用锋利的冷兵器造就出飙了满地的滚烫红色液体与大量血肉马赛克的那方面。”

　　少女你整个人都不对了知不知道！

　　便在两个女孩在语言上针锋相对的时候，袭向地面的光束终于被我朝着外太空全部反射了回去，紫大人教导的方法确实很管用，不过也相当的累人。处理完光束后我只觉得自己快要虚脱了，直到这时才发现体内的能量消耗有多么严重，先前情况那么紧张根本就未曾顾得上去检查。

　　麻烦了，这样我就彻底沦为了打酱油的角色，接下来的战斗便是想要参加也有心无力，只能去跟露茵作伴。不过咱好歹将最终BOSS的攻击反弹了回去，万一走了狗屎运打伤了水晶龙，那真是做梦都会笑醒的事。

　　想法是好的，可惜光束飞向天空之后连个屁的动静都没有，再然后……就没有然后了，淡紫色的光芒于蔚蓝的天空中渐渐消失，平静得仿佛它们从未存在过一样。

　　我知道，太空里的水晶龙仅仅只是稍微挪动一下身躯便避开了被反射回来的光束，让后者前往宇宙深空做旅行去了。即便肉眼看不到对方的动作，我光凭脑子也能够想象得出来。

　　“区区蝼蚁，竟然想着反过来攻击我，不知天高地厚也要有个限度。不过你的小聪明仅限于此了，即便是位面之子，也无法获得无限的力量。作为对你拦下第一波攻击的奖赏，便让我用威力更大的一击将这座城市彻底湮灭掉吧！”

　　从头顶上远远地传来了深渊意志毫无语气的冰冷声音，短时间内便传遍了整个战场，让本就已经开始产生混乱的城市变得更加“热闹”了起来。

　　丝蒂芬妮紧跟着撇了撇嘴就要离开：“中二病还真是可怕，一点都容不得别人挑衅。我可没兴趣在这里陪你们看烟花，就先走一步啦。”

　　“想走？”艾蜜琳娜手里的爱剑微微向上一挑，剑刃上顿时反射出了刺目的耀眼寒芒，“问过我了没？”

　　“我不需要问你，哪怕你是周翼骚年的正宫，我只要问周翼骚年就可以了。毕竟这才是经典的王道剧情对吧？”黑发少女说着不顾公主殿下的俏脸一片漆黑甚为吓人的恐怖模样，将右手食指尖放在嘴里轻轻咬着对我说道，“呐，周翼，如果你想要把我留下来扩充自己的后宫，这可是最后的机会咯？”

　　囧着脸沉默数秒之后，我果断面无表情地伸出手一巴掌拍平了肩头上拼命打滚疯笑着的毛球看向了黑发少女严肃认真地回答道：“走好，不送。”

　　丝蒂芬妮当即做出了被抛弃后伤心欲绝的表情，只可惜太过刻意反倒让人觉得有些雷囧，连一点想要对女孩怜香惜玉的念头都没有。讲道理，我更愿意拿出蛋糕用表面的奶油狠狠糊在黑发少女的脸上，只有这样才能真正表达出此刻本人心中的感受。

　　别特喵的继续添乱了你丫的爱去哪儿玩去哪儿玩吧，我和你没有半包辣条的关系，犯不着将反派角色在遇到危险或者战斗失败准备夹着尾巴灰溜溜逃走之前色厉内茬地指着主角和小伙伴们大声嚷嚷着“我一定会回来的”这种无厘头的经典王道剧情整得跟男主角在身边女生们的帮助下费尽千辛万苦终于化解了和原本定位为反派的萌妹子之间不可告人的误会在对方即将离开之际打算出言阻拦将她留下却完全没有料到这样做会引发多么可怕的修罗场的超展开一样！

　　艾蜜琳娜倒是没有理会丝蒂芬妮和我之间的奇怪互动，正要将长剑朝黑发少女招呼过去的时候，却蓦然停下了动作抬头向天空望了过去；而丝蒂芬妮也是利用这个机会啪叽一声瞬移走了，至于去了哪里完全不清楚，只知道她距离咱们相当的远——看样子这丫头是卯足了力气逃跑的。

　　对于匆匆离开的那个女孩已经怎么样都无所谓了，我跟着艾蜜琳娜一起抬头望向了天空，在那里能够清楚地看到覆盖了整座城市的巨大方形魔法阵。刚开始我还以为它也会变成一面镜子放出许多的怨灵，但事实上却什么也未曾发生，没有惊天动地的声响也没有晃瞎狗眼的光芒，更没有从魔法阵里面跳出来什么奇葩的怪物，只是单纯地浮现在空中而已。

　　“又是魔法阵，先前被我破坏得还不够吗？”见此情形的我忍不住略感疑惑地叹道，“任对方将那东西整得再大，对我来说也是一碰就碎啊。”

　　“那可不是什么魔法阵，你再仔细看看。”艾蜜琳娜难得的没有因为猜测错误而嘲讽本人的智商，很是严肃地举手指着天空对我解释道，“周围那些方方正正的框架尽管无视，看到中间开始闪耀着迅速出现的文字了没？”

　　咦，那些比甲骨文还要具有抽象派艺术气息的图案是文字来的吗！？讲道理我铁定以为那是BOSS在用古老复杂的符号完善魔法阵，结果美女你却告诉我那是文字？这是神马情况，难不成对面那头水晶龙也打算玩一出在开挂放大招之前来句“想起来了，我是龙傲天转世”之类的无厘头戏码？

　　看本人脸上囧囧有神的表情艾蜜琳娜自然知道我此刻在想些什么，顿时又好气又好笑地捏了捏鼻梁正色道：“快醒醒，这可不是什么轻小说里才会出现的情节、更不是某部经费全都拿去请了声优导致战斗场面鶸得只有五毛的动漫里的场景，你给我严肃点！”

　　“你确定是希望我保持严肃而不是面对如此海量的吐槽点当场一口狂喷出去？”

　　“就算真的喷出来了也无所谓，反正我是故意的。”金发少女很是随意地挥了挥手，接着继续看向天空慢悠悠地说道，“这样跟你说吧，周翼。我们头顶上这东西并不是魔法阵，而是具现出来的法则，并且还是创世法则。因为只有创世法则才需要无比庞大与复杂的法阵来施展，这是普通人、不，哪怕神族或魔族也不例外，这是我们唯一能够接近创世神的方法。当然，也包括并非创世神的神明在内……”

　　女孩最后那句话声音太小了我没有听清，不过这并不影响我的心中产生疑惑：“那个啥，你是说所有的创世法则都是这样吗？”

　　“除了那个抖S本人以及丫的抖M好基友之外，无论是谁想要施展创世法则都需要使用法阵，从不例外。”艾蜜琳娜说到这里似乎是意识到了什么，满脸惊愕地扭头看了过来，“桥、桥豆麻袋，周翼你为什么会这样问，莫非！？”

　　直死魔眼啊呸、是说看到人或物的致死弱点同样也应该属于创世法则的一种，但我从来就没有像个中二病那样在空气里一边吟唱咒文一边写写画画，基本上每次都是瞪谁谁怀孕的节奏，中间哪有这么复杂？只不过我从来就没有真正在意过这种事情，小伙伴们同样也没有在意，当然更没有谁去考虑过包含在里面的更深的意义，直到现在才被金发少女所惊觉。

　　一直以来我都对着各种实力无比强大的规格外各种羡慕嫉妒恨偏偏却又对他们无可奈何，今天总算是彻底翻身把歌唱了。任那些家伙再怎么强大，普通法则终究无法与创世法则对抗，而使用创世法则之际对方就必须乖乖在法阵上面墨迹半天——然而我却完全不需要这么费劲，只要摆个帅气的pose扬起头捋着刘海眯着眼睛斜翘起嘴角露出坏坏的神秘诱人的笑容一边叫出招式名字一边将手指向敌人便可以了。

　　至于为什么会产生如此奇葩的想法……因为先前反弹光束时的巨大消耗本人果断进入了深渊模式，所以，你们懂得。

　　然而我还是小瞧了公主殿下被她的不靠谱母亲长年锻炼出来的脑洞能力，只见女孩以迅雷不及掩耳盗铃之势猛冲过来将手里的爱剑换成纸扇劈头盖脸的便招呼到了本人的脑袋上：“快点老实交代，所谓周翼这个人其实从一开始就不存在的吧，这只是你在众多位面里的一个分身对不对？绝对是这样的没错吧，你个不光连自家妹妹都不放过如今甚至连外甥女都要下毒手的抖M！？”

　　我承认自己的确有点小受但绝对不是抖M啊岂可修——！另外这里面的信息量是不是有点大，你们联盟那边如此混乱真的大丈夫？


第1306章 只要外表是萝莉，年龄什么的完全无所谓

　　我不是大佬，也不是大佬的转世，跟规格外更是连半包辣条的关系都没有，关于这点咱可以用头顶上的毛球以及它所有的同胞打赌。毕竟如果本人真的是艾蜜琳娜口中那般的存在，平行世界中的另一个我早就展现出自己的大佬威能将所有敌人揍得屁滚尿流了，哪里还会落得家破人亡的下场？

　　但艾蜜琳娜所说的施展创世法则需要像中二病那样描绘法阵却是事实，否则连我这样的渣5都不需要法阵那自由进出外太空的最终BOSS又怎么可能会需要呢？对方完全没必要为了装逼而故意捣鼓出这么夸张的场面，要知道联盟的增援随时都有可能抵达参战，深渊现在最需要抓紧的就是时间了。因此并不是水晶龙想要装逼，而是它被迫无奈只能选择装逼。

　　真好啊，我也想被形势所迫优雅华丽地大肆装逼将一个萌妹子比如说丝蒂芬妮轻松骗了回去然后对满脸不爽想要捣鼓出修罗场的艾蜜琳娜等人摆出一副非常无奈的表情摊开手耸着肩说“我能有什么办法，我也是被逼的啊”接着成功扩建水晶宫从此过上了每天都需要注意养护后腰的糟糕是说性福生活。

　　咳咳，上面这段不算，你们啥都没有看见！

　　“要去阻止它吗？”眼见艾蜜琳娜有把对话彻底带歪的迹象，我果断选择了不去理会女孩台词里那巨大的信息量以免引发更多的日常，直接指着天空对她说起了正经事，“就算无法阻止给对方添乱也可以吧，总比什么都不做的要好。创世法则又怎么啦，丫还没有产生效果呢，怕个毛。”

　　看到我没有理会自己的日常，艾蜜琳娜略感无聊地撇了撇嘴后重新抬头看向了天空：“那好，你行你上。”

　　这句经典到无以复加的台词我自然是耳熟能详，但却万万没想到它竟然会出自金发少女之口，未曾有半点心理准备的本人禁不住当场就一口老血狂喷了出去：“桥豆麻袋，你行你上是个什么鬼，这时候难道不应该拔剑在手丢下一句‘跟上我’然后带头冲出去才对吗？以前那个面对敌人的时候二话不说照脸就是一砖的公主殿下哪里去了！？”

　　“……喂，照脸一砖是几个意思，我在你眼里究竟是种什么样的存在？”

　　反正现在已经将女孩给攻略了，没事主动作死调剂一下生活也是理所当然的，对吧？于是我当场歪过脑袋摆出一副半认真半迷糊的样子恶意卖萌道：“呃，我的野蛮女友？”

　　被打了。

　　顶着不知道何时无比坚决地抛弃了原本主人的毛球，艾蜜琳娜就像是没看到我脑袋上密密麻麻的通红肿包似的收起纸扇保持着平时淡然优雅的神情开口说道：“好了，胡闹到此为止。刚才说的你行你上并非是我不打算阻止敌人，而是根本没这个必要。”

　　这话到底是什么意思？我还没有来得及问出口，便感觉附近的空间里传来了极为夸张的强烈波动，紧接着头上猛地一暗，却是某种巨大物体自虚空中突兀而出，径直用它的阴影笼罩了我们。

　　三艘战舰，无一例外全都刷着联盟的标识，尽管一看就知道属于重新改装的老舰并非最新型号，可那终究也是空中战舰，威慑力依旧存在。就像我们那边世界上最后一艘战列舰萨布拉克将军号，哪怕加装了对空以及反舰导弹——先不提在造舰技术上已经无人能敌的王国是怎么做到的——把它打造得就跟动漫里的海雾舰娘一样差不多夸张，也仍然属于落后时代的老古董，但这并不妨碍王国把它塞到航母战斗群里作为威慑力量。

　　我估计这些都是艾莉希雅临时从拆船台上抢救下来的破烂货，七拼八凑之后匆匆组建了一支负责支援我们并且与深渊进行战斗的机动力量。不要怀疑本人这个伪军事宅的眼光，就算换成完全不懂的普通人来看，任谁见了舰队中间那艘明显被当成了旗舰的巨大炮舰左舷下方那个明显到不能再明显的临时焊上去的硕大补丁也能猜出其战斗力最多只有⑨的吧？

　　当然了，舰队的模样和规模确实是寒碜了些，可火力却堪比菲斯塔城的城墙防御；而且和当地人不同联盟显然更加重视空中战斗，舰上装备着大量的专业对空武器，片刻之间就把以圆盘怪物为首的深渊空中单位揍得七零八落。

　　直到这时我才意识到为什么那个金发小女王会选择用近乎报废的破烂货组建机动部队来负责支援，首先联盟战舰的火力与防护非常凶猛，深渊入侵其它位面时初期由于艾蜜琳娜和大家的捣乱没能完全站位脚跟、因此大肆暴兵导致双方战力差距过大，这些破烂货足以对付；退一步说，即便我们失败了没能阻止深渊暴兵，战舰也能掩护大家跑路，只要人安全逃回去了就行——至于战舰，反正都是破烂货，损失了也不心疼。

　　联盟的增援终于来了，可惜还是迟了一步，最终BOSS已经开始施展创世法则，我们能做的就只有收拢残兵败将以及城内平民逃离这个世界，而且前提还必须是挡得住水晶龙的法则攻击。

　　若是舰队能赶在BOSS二段变身之际抵达，没准还能在水晶龙飞到外太空之前用舰炮将其揍下来，但现在即便换了联盟最先进的战舰过来也没辙——这些终究是只能在大气层里飞行的东西，不是能够进行星间航行的宇宙战舰。

　　挡不住最终BOSS的攻击这三艘战舰纯粹是来送菜的，为什么艾蜜琳娜却说没必要出手去阻止水晶龙的施法？难不成战舰上搭载了某种效果逆天到连创世法则都能抵抗的防御装置，而女孩又知道这一点？嗯，应该是这样……才有鬼了啦！如果联盟那边的疯狂技术宅真能捣鼓出这样逆天的玩意，那么真正逆天的就不是装置而是那些技术宅本身了！

　　讲道理那可是创世法则好不好，不是马猴烧酒在脚下、面前或者身后浮现出复杂美丽的魔法阵卖个萌摆个pose大声叫出招式名然后就能在一阵燃烧经费的光影效果中打回去的东西，又怎么可能是那些在正片里永远只能当配角亦或反角的研究人员可以搞定的？

　　事实证明肤浅如我这辈子最不应该尝试的事情就是胡乱猜测，这已经成为天地间的真理一般的存在了。

　　正在用无比凶猛的火力驱逐者菲斯塔城附近各种深渊怪物的舰队中央那艘旗舰表面甲板上忽然跳出来一个细微到几乎不可见的影子，亏得我视力过人此刻又刚好仰着脑袋，否则还真不容易发现。

　　这个“不容易发现”的状态只持续了不到几秒钟，然后头顶上的细小影子便猛然爆发出炫目的彩色光芒，巨大的声势动静甚至连高空中正在逐渐完成的法阵都给压了下去。

　　“嘿呀嘿呀，关键时刻果然还是需要靠我来拯救世界呢，经验不足的半吊子们全都瞪大眼睛瞧好咯。”伴随着一道甜美如酥糖在胸口慢慢融化的嗓音，彩色的光芒中出现了一个纤细娇小的女孩身影，身上套着粉桃色的奇妙装束，裙子短得连她的纯黑胖次都遮不住，“邪恶的深渊哟，在我的面前瑟瑟发抖吧！宇宙无敌超级美丽的天才魔法少女艾莉希雅的闪亮登场时间终于到啦，kira☆”

　　说完还竖起食指和中指放在眼睛附近摆了个不知所谓的奇怪pose。

　　我还是回去洗洗睡好了。不过就在咱准备转身之际，旁边的艾蜜琳娜俏脸终于挂不住了，在毛球“咪呜”的惊叫声中以火箭般的速度径直冲向了上方，气急败坏的怒喝声估计顶峰隔着十里地都能听得一清二楚。

　　“你个节操尽失的家伙在睁着眼睛胡说八道些什么啊喂，真以为穿上一身羞耻度爆表的超短裙服饰手里再拿个玩具法杖会跳舞会卖萌就能随随便便明目张胆的自称魔法少女了吗？快点认清现实吧母亲大人，你已经是三十出头的不折不扣的欧巴桑了！”

　　一道比金发小女王“变身”时还要绚烂的紫色闪电兜头劈下狠狠糊了艾蜜琳娜一个满头满脸，当然由于各种各样的原因我心爱的女孩并没有受伤，只是换了一个比较前卫的发型并且全身上下都在冒烟而已；至于毛球，则不知道在什么时候不动声色的重新回到了本人的头顶上。

　　“你个死丫头说谁是欧巴桑呢，皮痒了需要收拾是吧？另外三十出头是什么鬼，老娘可是正儿八经的永远的17岁知不知道！不相信你也跟我做同样的打扮，然后站到某个绅士的面前问问他我们俩谁更像魔法少女？就决定是你了周翼骚年，你的回答是什么？”

　　我是某种可以用红白相间的奇妙球体装置随意捕捉的特殊生物吗！？另外这未来丈母娘和女朋友站在一起问谁更美的微妙情形又是怎么回事，尽管在漫展上咱又不是没见过类似的情况。

　　家里的老妈最喜欢做的事情就是在漫展上拉着满脸不情愿的梦云和自己一同逗人玩了……

　　但两个不靠谱母亲之间还是有着显著差异的，名为司徒怡月的妇人最多也就只是个娃娃脸，而艾莉希雅则完全就是一只萝莉了。因此尽管明知道有可能、不，百分之百会惹艾蜜琳娜生气，无法违背绅士本心的我也仍然选择了当场秒答：“当然是女王陛下您更像了，毕竟最适合魔法少女这个职业的人只有萝莉。”

　　艾莉希雅给了我一个【算你小子识相】的眼神后转头看向了她的宝贝女儿，顺带着还做了个胜利的手势。

　　被闪电劈头盖脸砸回来的金发少女没好气地回瞪了自家老妈一眼，然后将气全都撒在了我的头上：“喂，她（指着小女王）可是已经三十多岁了，别说萝莉就连少女都算不上了吧？”

　　我毫不犹豫地换成了满脸严肃认真的表情：“只要外表是萝莉，年龄什么的完全无所谓。”

　　满头黑线的金发少女深深地叹了口气，继而掏出她的手机放在了耳边：“妖妖灵，我这里有个便太，你们快点过来把他抓回去喝茶。”

　　丫头，这里可是异世界，你确定电话能够打得通么——不行，感觉说出来就输了的样子，还是算了吧。

　　只不过咱们的日常并没有对水晶龙造成任何影响，倒不如说对方完全无视了大家，趁着这个机会有条不紊地完成着法阵。就在我考虑着是不是要给眼前这对母女俩提个醒的时候，却看见打扮成马猴烧酒的艾莉希雅忽然举起了手中的玩具法杖，遥指着天空中的硕大法阵说道：“OK，玩过瘾后该干正事了。难为你忙活了这么长时间，真是辛苦，不过很对不起，我不能让你就这么顺利施展出来。”

　　讲道理对方的法阵已经成型了好不好，空气也变得紊乱了起来，高速拂过的风中夹杂着大量阴寒的气息，明摆着是有什么要发生的样子。现在才来阻止水晶龙，会不会太晚了一些？

　　结果，真正亮瞎眼不是艾莉希雅裙底的胖次、也不是她施展出来的某种逆天能力，恰恰是小女王手里那根一点也不起眼的玩具法杖。

　　卧了个大槽，我看见了什么！？伴随着那根法杖的启动，周围的时间顿时像河水一样流动了起来，并且还是逆向流动的。别人或许看不到可在我的眼里却看得明明白白，而夹杂在这“河流”之中的那些东西……

　　我好像突然间悟出来了许多的事情，只不过一时半会却又无法用语言说得清。

　　总而言之，小女王手中的法杖特喵的竟然是件货真价实的神器，它所使用的乃是正经八百的创世法则，并且对整个世界、注意我说的不是单个位面而是包括了所有位面在内的这整个世界都有效果。

　　时间，开始倒退了。


第1307章 未来视

　　艾莉希雅是大佬没错，可大佬也不是万能的，他们同样有擅长以及不擅长的方面；就拿眼前这只萝莉女王来说，她擅长的乃是雷电系的法术，给丫足够的时间她就能捣鼓出传说中的雷神之锤来洗地——这个怎么样都无所谓了，总之金发萝莉属于艾蜜琳娜的“缩水”加强版，母女俩都有着共同的特点，那便是喜欢在战斗中直接放倒敌人。

　　有什么话，等把对手揍趴下了再说。

　　然而在武技和魔法乃至法则上有着过人的天赋并不意味着某些特殊的技能也可以轻松掌握，小女王对时间、空间以及另外一些并非直接用来战斗的能力简直一窍不通，真让人怀疑这货当初是不是把技能点全都用在了战斗天赋和卖萌腹黑日常天赋上。反正以艾莉希雅的能力，她是没可能做出令整个世界时间回溯倒流这种事情的，哪怕金发萝莉的实力已经逆天了也不行。

　　能量是施展法则的基础，但空有能量却未曾掌握法则那同样也是白搭。

　　不过要是有装备支持，那自然另当别论。曾经狠狠让本人羡慕嫉妒恨了一把的时间之弧就是这种能将时间倒回去的超级神器，并且也令我再一次的对有钱打造装备的氪金玩家咬牙切齿了一番……咳咳，简单来说，咱见过时间之弧，也研究过它，所以能够认得丫究竟长的什么模样。

　　它准确来说是一根短短的魔杖，就像是某个额头带有闪电形疤痕的四眼骚年和他的小伙伴在魔法学校里使用的那玩意一样，当然时间之弧的外形要比普通魔杖华丽许多就是了。可是，如今被打扮成马猴烧酒的金发小女王抓在手里的却是一根长长的双手法杖，尽管丫是玩具造型也依旧能够用来拍人，怎么看都不是那个短短的时间之弧。

　　再说了，时间之弧的效果是将一个位面的时间倒转回去——原本只针对小女王的家乡卓尔利文，后来随着联盟势力范围的扩大才改成了对她所在的位面产生效果——无论如何，这个小魔杖的作用区域乃是金发萝莉身处的位面，而不是整个世界，它还没有那么大的能耐。

　　因此，那玩意应该是传说中的时间之弧V2.0升级版。此次更新扩大了法则的效果范围，使得所有的位面世界都会受到影响；并且优化了启动前摇，让小女王得以能够一边施展嘴炮一边轻松激活装备，而用不着再去像以前那样专门集中精神；最后，装备的外形也产生了根本性的改变，从此以后更加可爱也更加适合女性来使用。

　　以上这些都是非常严肃正经的介绍，看我这张认真脸你就知道了。

　　好吧节操什么的咱们等会再回收，而且就算不回收貌似也不会出现什么大问题，眼下还是把精力集中到战斗上来比较好。因为便在整个世界的时间开始以缓慢的速度倒流之际，天空中肆意大秀胖次的艾莉希雅却没有任何反应。

　　和附近的艾蜜琳娜不同，我没有像受到法则影响的金发少女那样陷入双眼无神表情呆滞的无意识状态，能够清楚地看到周围时间的流动和各种事物的变化，并且在这种倒流结束后还可以保留下记忆，不像其他人那样完全不知道某只无节操萝莉有改变时间这件事情。尽管如此，我也依然受到了不小的影响，身体被某种看不见的巨大力道狠狠拉扯着做出了一系列动作，全都是先前曾经做过的动作的反转。

　　连对时间系法则有些了解的本人都是这样，其他人就更不用提了；偏偏艾莉希雅没有半点反应，她甚至还将法杖丢到了旁边让其悬浮在空中，自己则高举双手对准了头顶上逐渐【退化】中的巨大法阵，看起来是打算对水晶龙出手的样子。

　　讲道理，在这全世界的人都在倒退的状态中金发小女王是怎样做到继续前进的，难不成是法杖专门设置了结界在保护她？

　　用作弊都已经不足以形容眼前的超展开了，至少作弊之后对手依然有机会进行抗争；而现在这种情况，根本就是连抗争的机会都没有了——哪怕敌人已经点燃了炸药想要扑过去和艾莉希雅同归于尽，等法则效果结束时却愕然发现炸药根本就没点火、而自己则已经被金发萝莉捅了个对穿，差不多就是这种感觉吧。

　　非要用一个词来概括形容的话，我也只能想到【无耻】了。

　　在金发小女王的身体周围闪耀着绚烂的雷光，她的两手前方也出现了某种圆形的法阵，规模或许没水晶龙那么夸张可毕竟出自这只金发萝莉之手，威力自然不能小觑。而这一切都未曾受到法则的影响，只要继续保持下去，艾莉希雅绝对可以抢在水晶龙激活它的法则之前给予对方相当大的打击。

　　然而事实总是喜欢打人脸，便在这将怪物炸成无数马赛克的炮弹重新钻回炮管里的诡异世界之中，除去艾莉希雅外还有另外一个人能够正常行动。

　　丝蒂芬妮。

　　我本以为黑发少女在水晶龙准备施展创世法则的时候为保证自身安全便已经退走，却不料她这会儿竟然大摇大摆地出现在了战场上。直到这时我才意识自己将事情想得太过简单了，深渊意志专门将丝蒂芬妮解放出来并非只是单纯的在那个时候过来给我们找麻烦，对方应该是察觉到了联盟的动作，继而派遣精通空间法则的女孩过来探查以及确认的。

　　换句话说深渊知道联盟的战舰会在此时此刻抵达，即便如此水晶龙还是照样施展起了创世法则，说明有恃无恐的敌人并不担心联盟的援军，对方肯定有提前做了什么安排。

　　而这个安排就是丝蒂芬妮，也只有她才能够迅速进入战场或是提供支援，从而对没有准备的我们造成打击——女孩单独一人或许很难做到，可关键在于深渊意志在她身上有投影，这Buff加的很是夸张。

　　如今让人感到哭笑不得的是，艾莉希雅上来就动用了手里的法杖，即便丝蒂芬妮先前有偷偷对联盟的空中战舰展开远程打击这会儿也没用了；为此，黑发少女便果断趁着小女王集中精神施展攻击性法则无法行动之际冲入了战场，目标正是那只金发萝莉。

　　可，为什么丝蒂芬妮同样能够不受法则影响自由行动的啊岂可修！？这可是正儿八经的创世法则，强如艾蜜琳娜都会无条件地受其影响，为何丝蒂芬妮却像个没事人似的？

　　等等，照理说半残状态的我应该也和艾蜜琳娜一样完全受到法则的影响，根本意识不到时间正在被倒转才对，哪里还能将眼前正在发生的这些事情看得一清二楚？然而事实却是我身体有受影响意识却不受影响，真要想想的话总觉得有些不合情理。

　　莫非和先前艾蜜琳娜提到的我不需要展开法阵也能使用创世法则有什么关系？毕竟能够对抗法则的就只有法则，而此刻丝蒂芬妮显然也没有在身体周围捣鼓出什么拉风醒目的法阵，便直接在时间倒流的世界里自由行动了起来。

　　我好像意识到了什么，尝试着对自己使用了时间加速的法则，顿时觉得原本身上受到的巨大力量突兀消失了，整个人当场轻松了许多。继而低头朝城墙看去时，发现蓝羽学姐虽然也和其他人一样在进行着搞笑的【倒带】动作，她的眼神却并不空洞，显然和我一样也保留着意识。

　　果然，被那个抖S、不，应该说是创世神青睐过的人或多或少都有点抗性，艾莉希雅那边是什么情况我不知道但看着丝蒂芬妮用和我同样的办法在创世法则中自由行动便知道了。

　　另外，为什么丝蒂芬妮和我之间会莫名其妙地产生吸引力，咱这会儿多少也猜出来了一些。

　　同样的天赋、同样的技能、同样的是位面之子，在黑发少女身上我永远总是能够找到启发与灵感，尽管彼此身为敌人她却俨然是我最好的老师——如果是母子或姐弟，甚至是要好的朋友，会出现这样的情况并不奇怪，可我跟她完全不认识并且见了面还会毫不犹豫地互相糊脸，这就有点不对劲了。

　　当巧合出现过多的时候，那就肯定不再是巧合了。虽然没有任何证据，但我却觉得自己完全就是丝蒂芬妮的翻版，并且貌似还加强了一些的样子。毕竟咱们生活着的这个世界的创世神是个操蛋的抖S，丫最喜欢做的事情就是玩坏一个位面后推倒重造然后用不同的方式再玩一遍，而丝蒂芬妮显然就是被玩坏的其中一个倒霉鬼。

　　既然已经被玩坏，那么自然就要再找一个新人代替，于是某个夹在联盟与恶魔之间的位面成为了抖S的选择，接着无辜路过是说碰巧和艾蜜琳娜撞见的本人又进入了抖S的视线——瞧，事情说明白了也不见得有多么复杂，纯粹只是某个神明的一时兴起罢了。

　　好了脑洞到此结束，即便我是丝蒂芬妮的翻版也不代表咱就是她，同样的天赋甚至同样的技能修炼使用起来也会因人而异，就比如女孩更擅长空间而我更擅长时间一样。因此在弄明白如何摆脱法则的束缚后，我很快便得以付诸了行动，而不是像丝蒂芬妮那样墨迹了半天才出现。

　　我敢打赌黑发少女便是瞅准了艾莉希雅不能行动的机会才出手，她也拿小女王没有办法，哪怕女孩有着深渊意志的增幅。不过同样的，女王陛下如果为了对付丝蒂芬妮必然需要撤回自己的法则，无法对水晶龙展开攻击，女孩的目标显然也正是这个。

　　那么，是时候去跟自己的原型打个招呼了呢。当然在这个过程中得保持十二万分的警惕才行，要知道丝蒂芬妮的特长尽管是空间，可她终究觉醒了未来视的能力，而这个能力提升到极致之后……

　　举个最简单易懂的例子，想象一下用未来视去看某个人或者别的生物，除去中间那些吃喝拉撒有的没的一大堆东西，最后看到的景象究竟是什么呢？

　　答案是，死亡；对于物品来说是毁灭，对于能量来说则是消散。作为高大上的因果律武器的血咒刻魂之击为什么能够找到目标的致死弱点？因为它用的就是这种方法，所以在狙击枪丢失后觉醒了相关天赋的我也能够继续保留这项能力，倒不如说使用狙击枪的那些日子很好地锻炼了本人才更加准确。

　　丝蒂芬妮的未来视只能起到预知的作用，而只知道使用却不知其原理的我又走了另一个极端，省却了中间可以起到预知作用的片段画面直接跳到了结尾处，结果这么长时间愣是未曾将二者联系到一起。

　　直到刚刚在艾莉希雅捣鼓出时间倒流的状态并使用了时间加速法则后，我才头一次发现自己究竟掌握着什么样的能力——无他，我看见了两个丝蒂芬妮，一个是她目前所处位置，另一个则是女孩几秒钟之后的虚幻身影。

　　了解了自己的能力是件好事，可一想到对手有着同样的能力就有些蛋疼了。特别是丝蒂芬妮此刻还受到了深渊意志的强化，如果她也将未来视能力提升到了极致，必然会看到我们身上的致死弱点。而以黑发少女的远程攻击手段，想想都觉得头皮开始发麻了有木有！

　　说什么都必须阻止她才行，尽管我不认为女孩能够伤到艾莉希雅，正如我哪怕瞄得再准光明正大地攻击艾蜜琳娜也没可能击中她的弱点一样。

　　丝蒂芬妮已经抽出了那张精致的十字弩，艾莉希雅同样也注意到了正在迅速靠近的女孩。我知道自己不能再继续犹豫下去了，急忙瞬移过去挡在了她们两人的中间。

　　“这还真是意外，没想到周翼你竟然也可以在这种状态下自由行动。不过，你确定自己可以阻止我？”

　　从黑发少女口中传出的并非是女孩清脆的声音，而是古井无波的冰冷语气，顿时让我的心也跟着凉了半截。


第1308章 这个可以有

　　我早该想到的，深渊意志不会随随便便就从丝蒂芬妮的体内离开，女孩的能力实在太特殊了，对方没可能就这么放弃。本来还以为水晶龙在开大深渊意志会把精力集中在那里，如今看来情况可能刚好相反，丝蒂芬妮这边才是它的主要关注方向。

　　然而此时此刻已经没有了退路，只能硬着头皮上了。再说我也不需要击败眼前鬼上身的黑发少女，拖住她一段时间坚持到艾莉希雅完成施法便可以了。因此咱完全没必要和对方死磕，吸引她的注意接着展开周旋……

　　似乎是看穿了本人的想法，丝蒂芬妮满脸不屑地冷哼了一声后便径直举起了手中的十字弩，正对着远处的艾莉希雅狠狠扣动了扳机。被当成目标的金发小女王意外的对此没有做出任何反应，我见状顿时惊出一身冷汗，忙不迭压缩空间组织起一道薄如纸片的护盾，试图挡住女孩射出的弩箭。

　　讲道理在全世界的时间都在倒流的情况下使用远程武器并不是个好主意，为了保证实弹或者能量可以正常飞行就必须专门为其添加防护，免得它们才出手便重新飞回来。不过很显然丝蒂芬妮并不在意这些小事情，她毫不犹豫地选择了自己最拿手的攻击方式，至于威力如何，我觉得没必要做太多的评价。

　　毕竟女孩出手得非常突然，换句话说她根本没有蓄力，单靠手里那张十字弩又能给艾莉希雅这种级别的大佬造成多少伤害？

　　可惜我猜错了，薄得跟纸一样的空间护盾虽然看起来一戳就破，实际上挡住包括枪弹在内的普通攻击却绰绰有余——然而在弩箭击中护盾的瞬间，丫竟然啪叽一下碎裂成了漫天的渣渣，不仅没有起到任何阻拦作用反倒当场遭到了瓦解。那情形看上去实在太过眼熟，以至于我忍不住立刻惊愕地大声高喊了出来。

　　“致死弱点！”

　　“啊啦，我还以为中二如你铁定会管这叫直死魔眼的呢。”丝蒂芬妮斜翘起嘴角用她自己的嗓音邪笑着说道，“真没想到周翼你一直以来都掌握着如此便利的技能，并且和我还是同根同源的。早知道未来视拥有这样的效果，我也就不用再为自己的攻击力稍显不足而烦恼了。嘛，现在知道了也不迟，就用尊贵的女王陛下来验证一下吧。”

　　事情彻底大条了，尽管早就预想到会出现这样的情况可当它真的发生后我却发现自己对此没有任何办法，因为那种攻击是根本无法阻挡的，哪怕用世界上最坚固的防御手段也做不到。

　　便在我慌乱得六神无主之际，耳边忽然传来了艾莉希雅异常淡定的大喝声：“用不着来担心我，这种程度的攻击还杀不死我！尽管放开了手脚去和那家伙战斗，既然攻击无法阻挡那不让对方有机会展开攻击就可以了！”

　　明明外表是一只有着倾城倾国的绝美容颜的萌萝莉，吼出来的台词却无比的热血沸腾豪气冲天，而且能够做出如此决断的胆量也不禁令人咋舌，已经开始不知道怎么办才好的我被金发小女王这么一喝，马上便迅速恢复了冷静，拿出水晶长弓径直向丝蒂芬妮冲了过去。

　　没有变身成马猴烧酒梅露露，因为如今这个状态下连重力都消失了，我只需集中精力抵挡住时间倒流的法则影响便可以自由行动。只不过以往趁手的武器眼下却意外地限制了本人的发挥，毕竟水晶长弓的效果乃是消耗使用者的精神力并将其具现化，换成平时倒也没什么，可现在我哪里还有多余的精神力去支持这种消耗？

　　要知道咱目前可是时刻都在维持着法则的啊喂！哪怕稍微停顿片刻，我都会被金发小女王发动的场地魔法卡的效果所影响，而在和受到深渊意志强化的丝蒂芬妮的战斗中露出这样大的破绽，那绝对是致命的。

　　更何况我使用的也是远程攻击，射出去的箭矢同样需要法则防护。

　　综上所述，为了维持法则需要消耗许多的能量和精神力，事实上我能做到自由行动已经很不容易了，如今再分出精神力供给水晶长弓消耗进行攻击，总觉得有些勉强。

　　要不要换个武器，比如说魔动力铠甲自带的长弓？不行，那玩意只是普通的魔法弓，对付杂兵还行拿来对付丝蒂芬妮这种级别的敌人简直不够看。

　　“周翼，前面！”便在我犹豫着是否使用所剩无几的精神力凝聚成箭矢的时候，绯雪的声音忽然自脑海深处炸响，惊得咱顿时浑身一震，“快躲开！”

　　丝蒂芬妮不知何时已经从原本的位置上消失了，当她再次出现时则来到了本人的面前，右手优雅地高举过头顶，手中的十字弩直直的指向了天空。还没等目瞪口呆莫名其妙的我想明白女孩到底想做什么，便看见那张十字弩产生了剧烈的扭曲，几乎是眨眼间就变化成了另外一个模样。

　　类似于艾蜜琳娜的爱剑、但却要短小许多的单手短剑，锋利的剑刃、精巧的护手以及表面复杂美丽的装饰花纹，怎么看都像是经过仔细打磨精心制作出来的艺术品，而不是临时由别的武器【变化】过来的。

　　这丫头特喵的竟然要跟我玩近战了？导演这剧本不对啊喂！

　　好吧讲道理这其实没什么不对的，丝蒂芬妮近战能力是很水没错但相比之下我更是连渣都不如，更何况黑发少女现在有深渊意志在背后撑腰，拉开距离和咱玩远程对攻极有可能被纠缠住，还不如用我最不擅长的近战来赌一赌。假如本人手忙脚乱之下没能反应过来被一击KO，女孩自然会节省下大量的时间来慢慢对付远处的金发小女王。

　　事实上，我已经开始手忙脚乱了。没办法，我事先猜测了许多丝蒂芬妮可能的应对方法，唯独没有想到她会主动迎着冲过来，手里的十字弩甚至还变成了近战武器，被打个措手不及也是理所当然的事情。等到女孩展开攻击之后，我只来得及将手里的水晶长弓举起格挡，并且就这还是下意识的反应。

　　生平头一次，我发自内心地由衷感谢自己拥有【身体总会抢在大脑之前展开行动】这个奇妙的属性。

　　巨大的力道从双臂上传来，让人难以想象那竟然会是眼前这个体型娇小看似柔弱的女孩子能够施展出来的力量。伴随着让虎口发麻的巨大力道响起的乃是金属激烈撞击的声音，不用看我也知道那是水晶长弓在短剑斩击下发出的悲鸣，就是不清楚它受损得究竟严不严重。

　　丝蒂芬妮确实不擅长近战，如果换成艾蜜琳娜这会儿只怕早就将空闲着的左手握成拳头狠狠砸在本人脸上了吧，又或者扭身抬腿一脚将咱踹飞了出去；但黑发少女并没有这样做，她将注意力全部集中在了手里的武器上，似乎是认为只有依靠武器才能杀伤敌人的样子。

　　也亏得女孩是这种菜鸟级的表现，渣5如我得以勉强用长弓格挡住她的短剑的连续斩击，最后借助对方的力道向后退去方才拉开了双方的距离。

　　刚刚喘了几口气，还未及平复一下心情，就听见咔嚓一阵脆响，紧接着双手猛然一震，却是水晶长弓很是突兀地断为了两截。这意料之外的情况令我当场就懵逼了，满脸不可置信地呻吟了起来：“这、这怎么可能？”

　　尽管是半路打BOSS得来的武器，我也知道这东西绝非凡品，比起紫大人吹嘘的极品变身装置自带的极品长弓要好上不知道多少倍。照理说它应该不会轻易损毁才对，可如今只是随便格挡两下就坏掉了——如果格挡的是艾蜜琳娜的攻击我倒也认了，不过丝蒂芬妮那种逼近身后除去挥剑猛砍外什么都不会做的外行也能摧毁水晶长弓，这就有些无法理解了。

　　“没什么不可能的，深渊意志不光是将那个小丫头本身、连她手里的武器也一并强化了。你的长弓又不是真正意义上的神兵利器，甚至你都没有将自己的部分灵魂注入其中将之完全变成自己的东西。”绯雪用极快的语速对我解释道，看样子小幽灵也明白现在并不是什么谈话的好时机，“而丝蒂芬妮手里的十字弩则是她经过精心培养的，上面留有小丫头的部分灵魂，和她完全心意相通，和你的长弓根本不是一个级别，又受到了深渊意志的强化，你现在更应该庆幸长弓没有在格挡时断裂才对。”

　　听绯雪说到这里我才意识到自己一直以来能够看穿对手的致死弱点是个多么BUG的能力了，明明手里的武器算不上多么强力却每次都能从艾蜜琳娜手里抢人头咳咳、是说可以干掉远比自己强大的敌人，最不济也可以对他们造成威胁；反观丝蒂芬妮，女孩辛辛苦苦打造出了她的专属武器，甚至还不惜用灵魂进行淬炼，结果在和艾蜜琳娜对战时依旧拿后者无可奈何，最后反被追得抱头鼠窜。

　　这就是差距。不过非常可惜，这种差距如今已经被深渊意志给抹平了，丝蒂芬妮现在的攻击一旦瞄准了对手身上的致死弱点，效果绝对比我的只强不弱。

　　对了，艾莉希雅那货现在怎么样了！？金发小女王可是在无法行动的状态下结结实实地吃了黑发少女一击，虽然她说自己不会有事，我也知道丝蒂芬妮想要将艾莉希雅一击必杀乃是根本不可能的事情，肯定需要先将对手削弱，因此女王陛下最多也就是断个胳膊之类的，但依旧忍不住会担心。

　　所以我趁着丝蒂芬妮重整态势的机会抬头看向了天空，然后整个人当场就卧槽了起来。

　　那只金发萝莉好胳膊好腿的连根头发都没少，体表堪比牛奶般细嫩雪白的肌肤上看不见任何的擦痕，更不要提血迹这些奇怪到需要打马赛克的东西了。至于为什么我能如此断定艾莉希雅没有受伤，乃是因为这丫头身上别的东西都没少，唯独少了外面那件羞耻度爆表的魔法少女短裙装。

　　即便再怎么羞耻度爆表那也终究是件衣服，于是在它莫名其妙的消失之后，小女王娇小可爱的身躯便完美展现了出来。还好这只萝莉不像丝蒂芬妮一般胆大包天到里面不穿打底的内衣，尽管那件半透明的睡裙实际上同样也遮不住多少东西……伊利亚大叔你的腰真的没问题吗？

　　不对不对，现在可不是担心大叔后腰健康的时候，艾莉希雅你这只节操全无下限崩坏的不靠谱萝莉快点把我先前的担忧与敬佩全部还回来啊岂可修！什么这种程度的攻击杀不死她，丫根本就是明知道自己身上的这套魔法少女装束能挡住攻击才故意那样说的吧喂！？

　　啊，我果然还是太肤浅了，小女王是打算对抗水晶龙的创世法则的，怎么可能只穿一件普通的Cosplay衣服就出来？就如同我上次对战丝蒂芬妮时看到她的致死弱点其实是女孩用来防御的长裙一样，艾莉希雅那身奇葩的服饰也有着防护功能，代替小女王自身承受了攻击。

　　我就不该相信这货会真的如此英勇无畏的！

　　“你小子在走什么神！？”绯雪哭笑不得的声音再度响起，语气听起来就差忍不住要破口大骂了，“未来丈母娘的福利就那么好看吗，是不是非要她的老公和女儿面色不善地找上门来你才肯罢休？给我把注意力集中在战斗上，丝蒂芬妮那个小丫头又冲过来了。”

　　果然，丝蒂芬妮似乎是打定主意要用近战解决我的样子，又多半是在欺负我失去了武器，总之再次用极快的速度扑了过来，甚至都没有使用瞬移。也许女孩的技能还在冷却，不过这已经无所谓了，这丫头知道我不会躲也不能躲，否则她便有机会再次去攻击艾莉希雅。

　　而这一回即便小女王的睡裙也具有防护效果，挡下攻击之后金发萝莉也只能果奔了……等等，仔细想想的话，这个好像可以有？


第1309章 被拒绝啦QAQ

　　我擅长空手接白刃，不过有个相当重要的前提，那就是对象必须是萌妹子，并且她们冲本人挥舞武器仅仅是在闹日常、而非真的想要杀死我，只有这样才可能成功。所以从一开始我就未曾想过徒手按住丝蒂芬妮的短剑接着凑到女孩面前脸对脸的和她进行对话施展嘴炮技能将其从敌方阵营忽悠过来上演传说中的经典剧情，那种事和我半包辣条的关系也不会有，咱要考虑的事情只有一件，如何挡住对方的攻击。

　　要不要让绯雪帮忙提供近战能力呢？虽然渣了点可总比现在的状态要好上许多，而且还能够具现出貌似很拉风的近战武器。这个念头只出现了一秒就被我非常果断地扔到了九霄云外，别说如今本人的能量不够小幽灵消耗，即便能量足够她对我的强化也绝对比不上深渊意志对丝蒂芬妮的强化。

　　否则成为世界BOSS的就不是深渊而是绯雪了。

　　可恶，到底应该怎么办才好？一边急速后退与丝蒂芬妮保持距离一边使用小规模的次元斩给女孩制造麻烦的我忍不住在心中万分纠结，近战打不过女孩远程又无法摆脱她的近身，眼下更是连武器都损毁了，还手之力几乎等于没有啊喂！

　　还没理出个头绪来，就看见对面丝蒂芬妮手中的短剑再度出现了新的变化，在一阵诡异的扭曲之后化整为零接着重新凝聚起来，变成了某种极为眼熟的东西。

　　当然我不是在说黑发少女常用的十字弩，而是指她手里的那个玩意本人并不陌生，在电影中经常能够见到。作为一种近距离（并非完全近身）战斗用的武器，它的性能算不上多么逆天但同样不可小觑，更加难能可贵的是它很容易就可以进行操控，哪怕是身娇体柔的萌妹子也不例外。

　　微型冲锋枪，还是女性专用的那种——你个死丫头给我讲点道理好不好！

　　直到现在我才终于明白了，十字弩只是丝蒂芬妮的个人爱好，实际上她的远程攻击手段绝非仅有这一种，甚至貌似还相当丰富。而且在如今这种情况下女孩依然有能力使用弹幕攻击，说明她其实还留有余力啊。

　　人比人简直气死人，但现在并非泪流满面着捶地撞墙各种羡慕嫉妒恨的时候，离开丝蒂芬妮太远会让她逮着机会对艾莉希雅展开攻击、靠得太近又会被女孩祭出冷兵器糊脸、如今这不远不近的距离她还能整出冲锋枪来扫射，要不是情况太过特殊我早就用一脸风中凌乱的崩溃表情冲艾蜜琳娜伸出手大叫“换人”了吧。

　　可惜，女孩无法上场替换眼瞅着就要被揍成猪头的本人，我甚至还要提防丝蒂芬妮会冷不丁转移目标去攻击公主殿下。为了达到纠缠黑发少女的目的不让她有机会去盯上其他人，只靠这些阻挡杂兵都有些吃力的次元斩显然是不行的，我必须另想办法。

　　“实在不行就把你以前用过的武器再拿出来用！”绯雪眼见我一个照面就落了下风忍不住出言提醒道，“丝蒂芬妮那样的存在如果你无法威胁到对方，只会被她永远压制下去。快反击，现在就反击！”

　　以前的武器？小幽灵指的莫非是那把说是Cosplay用道具都有人相信、不，应该是完全没有说错才对的青铜火枪？讲道理我自从懂得如何空手施展时间法则后便再也未曾碰过那玩意，羞耻度绝对比某个无节操金发小女王已经彻底碎成渣的马猴烧酒装束还要夸张啊岂可修！

　　尤其是女生们还经常借此拿我开涮，比如说变成梅露露把本人的黑长直绑成双马尾换上一身黑色与血色混杂着的哥特裙然后拿着青铜火枪拍照留念什么的，妥妥就是黑历史的展开有木有？

　　不过目前看起来我似乎没有别的选择，因为即便我临时想办法具现出一把冲锋枪和丝蒂芬妮对射，也照样打不过女孩，毕竟咱体内的能量已经所剩无几了，能将武器具现出来估计都很勉强；但如果是以前就捣鼓出来的现成的武器，则不需要消耗多少能量，甚至还可以得到对方提供的增幅。

　　嘛，既然用魔法少女的身份参加战斗拯救世界奉送福利之类的都已经习以为常，那么换个造型装扮成能够引发空间震的精灵也没啥关系的吧？权当是转换心情顺带进行新的尝试好了。

　　以一种碰运气的心情将青铜火枪具现出来拿在手里之后，我忽然发现情况似乎和原先预想的有点不一样。想象当中只能勉勉强强用火枪施展时间结界的那样的事情并非发生，反倒是有种如鱼得水的感觉。在这个瞬间咱只觉得自己身体周围全都是可以直接拿来填补消耗的东西，准确点说，就像是一个饿极了的家伙突然发现自己附近的事物全都是糕点那样的微妙感觉。

　　我当然不可能直接把空气抓来吃，事实上咱心里很清楚这种奇妙的感觉来源于手里那把不靠谱的青铜火枪，是它对周围的某些特殊存在做出了特殊的反应。

　　至于具体是什么样的存在其实也很好猜测，除去金发小女王用那根V2.0升级法杖施展出来的法则外不做他想。这东西我本以为只是个徒有外表的Cosplay道具，没想到竟然连时间系的创世法则也能从中汲取能量。

　　不，那东西并不是能量，至少在我的感观中不是，而且青铜火枪居然也完全没有半点想要将其分给我的样子；真要说起来的话，或许更应该把那玩意形容为压缩饼干一样可以随时拿来用的时间？

　　莫非我具现出来的不是什么Cosplay道具，而是仿制于本尊各方面性能有所下降可该有的能力却依然保留着的赝品？嗯，这个和故意露出破绽让丝蒂芬妮有机会攻击艾莉希雅让小女王继续献出福利什么的同样可以有！

　　毕竟在不久之前咱一直沉迷于游戏动漫小说电影之中无法自拔，各种萌妹子的设定尤其是三围设定完全能够倒背如流，在具现适合使用时间系法则的武器时下意识地想到这把奇妙的火枪并不奇怪——那么，在将其具现出来的时候顺带附加一些有的没的所谓【设定】上去同样也合情合理对不对？

　　好了扯谈到此为止，我手里的武器就算真有什么吊炸天的能力也终究只是个赝品，想要直接击败丝蒂芬妮还远远不够；但，咱并没有必要击败她，对吧？

　　借助正在产生效果的时间倒流法则，我将青铜火枪对准哪怕用瞬移躲过了枪弹也依旧距离自己越来越近的丝蒂芬妮用力扣下了扳机。即便是如今这个所有事物都在【倒带】的世界，也在黑发少女附近产生出了一个奇妙的方形空间，那里面的颜色变成了老旧照片一般的暗黄，丝蒂芬妮本人更是暂时停止了行动。

　　尽管这个暂时连半秒钟都不到。

　　丝蒂芬妮的身体表面绽放出了某种浅紫色的光芒，在她周围形成了某种护盾，接着女孩便不甘示弱的对我举起了手里的枪。这丫头，明知道如今的我没有力气发动具有杀伤力的实质性攻击，是打定主意打算欺负人了吗？没关系，反正我也没指望自己弱不禁风的攻击会对黑发少女造成威胁，还是利用法则更加靠谱一些。

　　什么，你问我为毛不直接用未来视找出丝蒂芬妮的弱点将女孩干掉？讲道理咱之前曾经这么干过，结果自然不用多说；如今某个节操堪忧的小女王已经在大秀福利了，再让黑发少女这么来一下，就不担心河蟹大人出面干涉？

　　各位就当真的看。

　　冲锋枪的枪口处喷出了明亮的火光，然而这回丝蒂芬妮却是再也控住不住手中的枪械，令其宛如脱缰野马般剧烈颤抖了起来，射出的子弹天知道究竟飞去了哪里——没关系，在本人刚刚施展出来的结界当中，这些危险的小东西马上就会变成最原始的状态。

　　它们纷纷化为了泥土以及细小的金属碎片，最后静止在了半空中。

　　至于丝蒂芬妮为什么会无法继续操控手里的冲锋枪也是有着相同的原因，此刻的她一张俏脸已然不再妖艳诱惑，更多的乃是清纯可爱；相比艾蜜琳娜也不见得好到哪里去的身材同样不再显得残念，更多的乃是娇小以及惹人怜爱；纤细的小胳膊小腿仿佛稍微用力一掰便会断裂的样子，整个人精致得好像一个洋娃娃。

　　没错，我把她变成萝莉了——我不是萝莉控，真的不是！

　　原本事情并不会进行得如此顺利，但现在整个世界的世界都在倒流，我利用了这点然后再稍微自己加点料、丝蒂芬妮警戒着的又是具有杀伤性的攻击，对效果型法则并没有多大防备，所以不负众望的中招了。

　　也仅仅是中招而已，我不足以也没能力将女孩抹杀在时间流之中，她本身同样不会坐以待毙，才变成萝莉便开始集中精力对抗起了法则的效果。

　　另外说实话，女孩憋得通红的小脸上那又急又气的表情萌得简直要让人把持不住啊有木有，果然长大后的她玩死人不偿命的性格实在有点吃不消，还是从萝莉时期就注重培养正确的价值观更为合适……咳咳，你们啥都没有看见！

　　总之把精力集中在对抗法则效果上的丝蒂芬妮自然没有再继续对我穷追猛打，我正想着要不要加把劲给女孩制造更多的麻烦的时候，使用青铜火枪施展法则时那种仿佛顺风而行毫不费力的感觉突然消失了，那感觉难受得好悬没让我一口老血喷出十米开外。

　　“咪呜（第四声）——！”

　　头顶上响起了毛球的惊叫声，令咱当即下意识地抬头望去，却见世界不知何时已经恢复了正常，天空中的硕大法阵正在慢慢成型，原本对我跟丝蒂芬妮之间的战斗没有丝毫反应的毛球也炸着毛对着法阵大呼小叫了起来。

　　不过水晶龙的法阵此刻距离完全成型还早得很，倒是艾莉希雅的法术已经完成了准备，从小女王的法阵中冒出了一小团闪烁着电弧的紫色球体，差不多有人的拳头那么大，啪叽一声犹如火箭般窜向了高空。

　　说好的惊天动地的光影效果呢，你这样连五毛都不值的喂！

　　“噢，见鬼！”仍然是萝莉状态的丝蒂芬妮眼见如此连自己所受效果都顾不上了，“没想到那个无节操女王竟然这么快就完成了法术，是我失误了。好吧周翼，这一局算你们赢了，不过事情还没结束，过几天咱们再接着算账。”

　　软萌软萌的嗓音果然也很可爱啊——才不是！使劲儿掀飞了心中的茶几后，我这才定定神直视着试图主动拉开距离的丝蒂芬妮问道：“怎么，这就打算撤退了？”

　　这次回答我的却不是女孩本人，而是那个冷冰冰的声音：“如果想要把我们留下来，你尽管可以试试。”

　　走好不送。

　　虽然很想这么说但总感觉弱爆了的样子，我最后只是轻轻撇了撇嘴，换着别的话语说道：“我当然没有这方面的想法，只不过，丝蒂芬妮你现在这模样其实还蛮可爱的哟？”

　　“如今才来夸我已经太迟了喔，再说我对你这样身边围绕着许多女孩子的男生并不会产生那方面的想法，充其量只是对你和我相似的能力感兴趣而已。”即便是清纯的萝莉脸蛋，也依旧被丝蒂芬妮捣鼓出了一副想要魅惑众生的模样，伸出食指在嘴边轻抚着坏笑道，“因此，还是把你的攻略手法留起来对小公主她们用去吧。”

　　暴击了！我整个人当场就陷入了灰白化的颓废状态。

　　几道淡蓝色的电弧从附近划过，然而并没有能够击中丝蒂芬妮，女孩已经瞬移着离开了。施展攻击的艾蜜琳娜很快便赶到了本人的附近，又好气又好笑地摇晃着我的肩膀问道：

　　“喂，周翼你在发什么呆，刚刚要是稍微配合一下说不定能将丝蒂芬妮拦下来的。”

　　“啊啊啊，这还真是出乎意料呢，竟然被女生拒绝了！QAQ”

　　“哈？”


第1310章 字幕组又调皮了

　　丝蒂芬妮的行动非常果断，也亏得如此才没有受到艾蜜琳娜的纠缠，十分顺利的脱离了战场；不过菲斯塔城正上方的那条水晶龙就没这么走运了，它已经被某个金发小女王完全锁定，并且还发起了攻击。那五毛钱都不到的特效先不提，即便艾莉希雅真的有干掉BOSS，深渊意志也只不过是损失了一个投影而已，此战中消耗的各种资源可以在别的地方慢慢补充回来。

　　毕竟这些家伙已经控制了当地人剩余的所有城市，也消灭了进化出智慧能够组织统合其它同类的合成兽，在这个位面中不再有谁能够对深渊产生威胁，除非是联盟派出正规部队进入此地展开战斗。

　　尽管没能在短时间内攻下菲斯塔城使得联盟的增援获得了暂时的落脚点，但深渊终究控制住了这个位面，一城博天下什么的只会出现在游戏里，现实中根本行不通。所以丝蒂芬妮等人完全没必要急于一时，等到其它城市的援军抵达并利用这段时间收集资源捣鼓出不少炮灰杂兵做好准备后再对菲斯塔城展开总攻也不迟。

　　互相硬碰硬的蛮力与蛮力间的对抗绝对不是某只金发萝莉愿意看见的情形，相信深渊那边也是，不过后者显然不完全介意这种对抗。就是不知道小女王那边打算怎么做，真要在这个世界建立基地和深渊玩持久战吗？

　　看她卯足了力气准备和水晶龙撕逼的架势，我忽然觉得这很有可能。

　　被艾莉希雅丢出去那个只有拳头大小的微妙光球终于接触到了天空中几乎笼罩了整座城市的巨大法阵，照理说这种不成比例的对抗完全没有任何悬念，可实际上结果却严重出乎所有人的预料。接触到法阵之后光球便停止了移动，接着以它为中心附近的空气中产生出了大量的淡紫色闪电，按照倒时钟的方向旋转了起来，俨然就是一个无比剧烈的闪电风暴的模样。

　　不，根据这玩意把水晶龙的法阵轻易撕碎卷入中心吞噬掉的情形来看，称之为闪电黑洞或许更为合适一些。

　　小女王从一开始便是以BOSS的法阵作为目标的，比起直接攻击身在外太空的怪物显然还是对付天空中的法阵要更加轻松，至少不会出现射程不够的情况。而且在粉碎敌人的法则后，对方肯定会受到反噬影响短时间内不能再次使用法则，到时候它选择逃跑的话没人管、想要继续战斗金发萝莉绝对很乐意接着奉陪下去的。

　　事实证明丝蒂芬妮会毫不犹豫地撤退乃是收到了深渊意志的命令，因为艾莉希雅在摧毁水晶龙的法阵后便没有了后续的动作，只是双手抱怀着淡然抬头看向了高空，眼神深邃得仿佛能穿透大气层——很明显，水晶龙在释放地图炮失败后也跟着撤离了，否则小女王不会这样明目张胆地摆pose。

　　远处藏在浓雾中的深渊大军也开始转身离去，唯独那棵变异了的杂草以及先前从水晶龙背部跳下去的那群杂兵还在继续张牙舞爪，增援来的三艘联盟战舰为了对付它们便放弃了对敌人主力的离去进行火力欢送的行为。

　　“终于把深渊给击退了，真是让人出了一身冷汗啊。”我抹着额头一边感叹一边降落在了城墙上，看着变异杂草和低级杂兵在炮火中剧烈扭曲的情形放松了心情说道，“有段时间我都不知道该怎么办才好了。”

　　“冷汗没看见，我倒是看到你小子满脸的不甘了。”艾蜜琳娜跟着落在了我的旁边没好气地说道，“在我不知道的时间里你究竟对丝蒂芬妮做了什么，莫非是某种奇怪的事情然后被人家毫不客气地甩耳光了？本以为你这家伙人不算坏而且又懂得知足，现在看来似乎并不是这样呢，还没把我们全都搞定就想着扩建水晶宫了？你不知道这正是引发修罗场的最大原因吗？”

　　啊，熟悉的日常生活的感觉，简直要让我感动得热泪盈眶。于是在头脑发热之下，咱果断想都没仔细想一下的当场秒答道：“当然知道，但我这不是被人家拒绝了么？这个时候明明柔声安慰本人就能获得大量的好感度，为什么美女你偏要反其道行之？”

　　女孩沉默半晌之后，忽然用一种非常调皮的模样歪着脑袋装迷糊道：“因为我觉得你的小受模样很有趣？”

　　我抬手就要去砸金发少女的脑袋，结果被眼疾手快的她反过来砸了脑袋：“不经过本公主的同意便擅自试图扩建水晶宫，被对方拒绝失败后还打算对吐槽的我动手，你胆子变肥了是吧？”

　　“……真的是非常抱歉，下次再也不敢了。”

　　“还有下次！？”

　　抱头蹲防的我除了瑟瑟发抖也只能瑟瑟发抖了，偏偏毛球还专门跳到了本人面前的地上，用绒毛搓成触手卷起了一个迷你小木牌，上面写着这么一段话。

　　妻管严才是真正的好男人。

　　毛球，信不信回去后我特喵的给你洗上一百遍的澡，直到把你那身卖萌用的绒毛全都搓光了才停下来？另外这联盟大眼睛触手怪专用的日常吐槽方式又是什么鬼，你那最擅长的“咪啪”呢？

　　我决定还是暂时什么都不要说的为好，免得又被艾蜜琳娜给糊脸了。

　　……

　　收尾的战斗很快便结束了，菲斯塔城的城墙虽然已经形同虚设，可来自天空中的火力打击威力比城防炮只强不弱，艾蜜琳娜后来又觉得手痒上去和巨大化的杂草比划了两下，然后……就没有然后了。

　　“呀，总算是结束了呢，虽然我还没有完全热身的说。”便在艾蜜琳娜将变异杂草斩在剑下正确定对方是不是彻底挂了的时候，某只金发萝莉已经从空中落到了城墙上，很是随意地提起胳膊伸展着身躯感叹道，“啧啧，真是有点不过瘾呢，本以为会有一场激烈的战斗，所以才特意跑过来凑热闹的。”

　　这话倒是不假，深渊派到菲斯塔城附近的力量只够攻下城市所用，对付增援过来的联盟部队确实有些力不从心。而且对方包括我们也没想到小女王的动作会如此迅速，深渊还没来得及攻下城市她便带队赶了过来，迫使敌人选择了暂时撤退。

　　换句话说，艾莉希雅压根就没有真正意义上和敌人打过一架，仅仅只是和水晶龙互相比试了一下法则而已，也难怪她会感到无趣。

　　但这并不能成为小女王只穿着一件半透明的睡裙在光天化日大庭广众之下毫无顾忌地大摇大摆走路的理由，尽管我一点也不反对她这样做。

　　“咿呀——！母亲大人你在做什么啊！？”艾蜜琳娜的尖叫声让正在眯着眼睛认真欣赏福利的我当场打了个哆嗦，刚刚装成严肃正经的模样金发少女便已经冲到了小女王的面前，手里抓着一件斗篷劈头盖脸的就将自己老妈给包裹了进去，“你的Cosplay用魔法少女装束呢，为什么会只剩下一条睡裙了？”

　　“小艾蜜你干嘛这么大的反应，我这不是还剩下一条睡裙么，又不是在果奔。”艾莉希雅毫不在意地抬手挥了挥撇着嘴说道，“至于外面那套魔法少女装自然是在战斗中破损的，那不是传说中的王道剧情吗？”

　　“王道剧情你妹，而且这睡裙穿了跟没穿有什么区别，你稍微遮一下会死啊！？”金发少女一把揪住女王陛下头顶的呆毛使劲儿拉扯着咬牙切齿道，“再说了你的储物空间里难不成连一件备用替换的衣服都没有？想要有意秀福利就直说，没人会阻止你的。”

　　剧烈地手舞足蹈起来的艾莉希雅拼命试图将自己的呆毛解救出来，不过她身材终究要比自己的女儿小上几号，因此最终并没有能够成功，只得眼泪汪汪地卖起了萌：“谁说的，小艾蜜你不就是已经在阻止我了吗？”

　　公主殿下闻言不禁揪得更加用力了。

　　危机解除之后菲斯塔城有不少军民都从各自藏身的地方走了出来好奇地朝联盟的战舰张望着，当然同样有很多人由于刚刚艾蜜琳娜的尖叫而冲我们瞅了过来，许多士兵也陆陆续续来到了城墙上；如果让这些人知道眼前这只在艾蜜琳娜怀里疯狂扭动挣扎着毫无淑女形象可言甚至看上去还有一些撒泼意味的节操全无的金发萝莉就是拯救他们于水深火热之中的联盟部队的最高指挥官的话，总觉得整个联盟的形象都会瞬间崩毁的样子，必须得做点什么才行。

　　于是我再也顾不得继续抱头蹲防，急忙走过去对着艾蜜琳娜解释道：“那个，艾蜜，实际上在先前的战斗中丝蒂芬妮有觉醒了和我一样能够看见对手致死弱点的能力，然后用那个能力攻击了女王陛下。幸亏那件魔法少女套装有着一定防护效果，这才保护了陛下没有受伤，只有它自己损毁掉了。所以，这一切都是丝蒂芬妮造成的，和女王陛下并没有多大关系。”

　　话音未落就见小女王用满脸【孺子可教】的赞赏表情冲我竖起了大拇指，无比认真（？）地开口说道：“小子不错，我很喜欢你的机灵。只要有机会你就尽管把小艾蜜收了吧，我绝对不会多说半句话……好痛！要掉了要掉了，真的要掉了你个死丫头！”

　　圆场失败的我不知道自己此刻是该哭还是该笑，不过对于主动作死这个概念的理解也因此加深了许多，进而打定主意将这项无比伟大的视野继续发扬光大下去。

　　无他，小女王的作死简直堪称完美，不服都不行啊。

　　“那就给我真的掉下来吧，也许没了这东西你才会想起重新捡回自己严重欠费的节操，进而真正意义上的拯救世界。”艾蜜琳娜虽然是这样说，但到底还是松开了小女王的头顶呆毛没好气地甩着手道，“总之母亲大人，请您注意一点形象，毕竟眼瞅着就要和当地人正式接触了好不好？你都是三十多的欧巴桑了，不要像还没找到小相好的少女般一天到晚总想着怎样秀福利吸引目光！”

　　“三十多怎么啦，老娘依旧是正经八百的萌萝莉，福利秀起来一点也不比其他人差！再说了，我可是专门的福利担当，在战场上猛刷存在感这种事怎么能少得了我？”

　　金发少女的俏脸当场就黑了：“专门的福利担当是个什么鬼，既然你有这种想法看样子我也有必要替你好好梳洗一下价值观了呢。”

　　“不不不，我刚才说的是魔法少女的破甲福利在类似的作品里都是司空见惯的剧情，出现在本人身上一点也不奇怪。”

　　“喂，睁眼说瞎话也不带这样的，你刚才明明……”

　　只见艾莉希雅竖起食指用满脸严肃正经的除了熟悉她的小伙伴外谁看谁信的认真表情无比坚定地大声正色道：“小艾蜜，刚刚我真的没有这样说，那是字幕组又在调皮了。”

　　“噗——！”先前是小女王冲我竖大拇指，如今却是我冲她竖起了大拇指，而且还和金发萝莉的故意做作不同，咱这可是真心实意的感到无比佩服！

　　“好吧母亲大人，我承认是你赢了。”满头黑线的艾蜜琳娜总算完全放开了被她抱在怀里的小女王，以手扶额着深深地叹息道，“但是不管字幕组有没有在调皮，你先给我换身正经的衣服！当地人的城市是救了下来，可深渊的后续增援也正在向这里集合，城市十有八九是守不住的，你必须去跟夏尼尔谈谈撤离的事情。当然如果你打算从本土调动主力部队过来那当我没说，然而无论如何也得和当地人见上一面，现在这个形象肯定不行！”

　　“夏尼尔，是这座城市的负责人吗？”艾莉希雅说着回头看了一眼还算平安无事的城市淡然道，“我正好有个合适的地方来安排他们。”


第1311章 选错了对象

　　再调皮的字幕组也无法挽救小女王被拖回去【哔——】的命运，对不起我是说艾莉希雅被她的宝贝女儿强行拖到无人的角落里更换衣服去了，才没有被做什么奇怪的事情。只不过艾蜜琳娜把她的老妈用力拽走时那叫一个咬牙切齿而后者挣扎得那叫一个激烈啊，简直可以用惊天动地来形容了，那场面看起来就跟大坏蛋用武力强行绑走萌萝莉似的。

　　不过我却知道用那种方法对付金发萝莉有着出乎意料的神奇效果，她属于你越吐槽丫越来劲的那种类型，啥都不说上去直接揪住她的呆毛强行拖着走反而能更加迅速地达成目的。当然鉴于艾莉希雅那微妙的身份，平时周围的人不会也没胆子这样做，作为疼爱妻子的好丈夫的伊利亚大叔多半也舍不得，使得小女王更加肆无忌惮了起来——但这并不意味着就没人会对她动手了，尤其是当腹黑萌萝莉老妈遇到彪悍娇蛮妹女儿的时候。

　　女生换衣服是需要花费不少时间的，在这个过程中足够发生某些别的事情了。

　　夏尼尔带着他的属下来到了一片狼藉的城墙上，走到我附近看着远远降落在城市外面的荒野中的三艘联盟战舰出声感叹道：“那就是你们派来的援军吗，不愧是掌握了位面旅行技术的文明制造出来的兵器，真是强大。不过周翼，你们已经没有必要继续帮助我们了，除去菲斯塔城之外其余的城市都已经被深渊所控制，对方的增援正在向这里集合，你们的战力再强也没可能同时对付那么多的敌人，还是趁早撤离比较好。”

　　“这事儿我可做不了主，到时候自会有大佬和你仔细商量的。”我一边给毛球捋着毛一边撇了撇嘴很是随意地说道，“不过我们撤走后你又打算怎么办，带着仅剩的军民和深渊死战到底吗？”

　　可爱的小正太闻言很是无奈地摊开了手：“其它城市已经沦陷，野外又满是合成兽，并且深渊在野外同样也能继续扩张势力，我们没有别的地方可去了。而且就算没有深渊出现，这个世界也迟早会因为合成兽而毁灭的吧，结果其实都一样。”

　　我不打算说些安慰或鼓励的话，毕竟夏尼尔说的乃是事实，而且小家伙也明摆着十分聪明，看事情比咱要透彻许多。随随便便因为几句热血沸腾的台词就猛烈燃烧起来的人只会是不明真相的普通民众和主角身边永远都不会放弃的小伙伴们，像夏尼尔这样的聪明人根本“忽悠”不了。

　　不过我并不认为艾莉希雅会放任这群倒霉蛋自生自灭，他们的科技树全都点在了战争上，只要提供一个相对稳定的栖息地以及少许技术改进方案，很快便能够重新组建起军队作为即战力使用——尽管使用这个词有点难听，但毕竟是事实。

　　以小女王雁过拔毛的性格，再加上先前我听到的她的那句台词，估计夏尼尔他们用不着留在这里陪城市一同消亡。当然前提是他们愿意迁徙到别的地方甚至是别的位面里，而不是决定死守家园什么的。

　　“就算这个世界没救了，你们也还有着别的选择。”艾蜜琳娜的声音忽然在本人的背后响起，算是替我接过了话茬，“不要把事情想得太过悲观了，稍微积极点。”

　　“没错没错，你们还有不少的利用价值，就这么丢下不管自生自灭的话未免有点可惜……痛！”

　　一只萌萌哒的美丽萝莉从公主殿下的身后以迅雷不及掩耳盗铃之势钻了出来，头顶上的小呆毛在调皮地迎风招展，半眯着一双闪亮亮的宝石蓝大眼睛竖起食指用满脸煞有介事的表情想要说些什么，不过却被眼疾手快的金发少女狠狠一拳砸在了脑袋上，从而阻止了她接下来的动作。

　　抱头蹲防装柔弱也是没有用的，我们都非常清楚你究竟是种什么样的存在！

　　事实秒打脸。

　　只见夏尼尔双眼顿时一亮，紧接着那张不输给女孩子的漂亮脸蛋表面顿时染上了绯红的颜色，整个人都显得局促不安了起来，低垂着双手合拢在一起无意识地揉搓着开口说道：“啊哈哈哈，如果你们真要打算把我们解救出去，肯定不会是因为什么乐于助人；就如同这位美丽的小姐所说的那样，应该是想要利用我们才对。让我猜猜，尽管你们的兵器性能很好军队战力强大，可深渊同样也不弱，更重要的是它们还可以通过入侵别的位面来扩大势力，就像对我们做的这样；于是在面对这种可以不断开辟新战场的敌人时感到兵力不足的你们便打算联合别人借助他们的力量，而拥有常年对抗与深渊相似的合成兽经验的我们正好是理想的人选，对不对？”

　　奇怪了，根据小正太此前的各种表现来看，我认为他应该是一个时刻注重保持低调的人才对，如今表现得这般张扬又是在闹怎样？而且看起来还是生怕别人注意不到他在故意显摆的样子，存在感刷得那叫一个猛烈，直让人各种甘拜下风啊喂。

　　丫吃错药了？

　　在我犯疑惑的这会儿，艾莉希雅理所当然地注意到了夏尼尔，原本迎风招展的小呆毛立即如同天线般竖得笔直，半眯着的眼睛也随即瞪得老大，满脸意外地惊叹道：“啊咧咧，还想着要多费些口舌来进行说服的呢，谁知道这里居然有个明白人呐。小家伙看上去挺顺眼的，要跟我学做菜吗啊不对，你是什么人？”

　　女王陛下亲手烹制的料理我有幸曾经品尝过，虽然还不至于当场死人但味道也确实是极品了，简直令人难忘。咱一直很庆幸艾蜜琳娜没有学到她老妈的料理技术，否则光是想想女孩住在咱们家中的日子里她做过的那些饭菜都是像小女王捣鼓出来的极品一般的味道，我整个人就淡定不能了有木有？

　　谁都可以见面就对别人说【和我学做菜吧】这句话，唯独你不行！

　　虽然小女王询问的方式并不礼貌、甚至她都没有向对方做自我介绍，但夏尼尔似乎对此并不在意，甚至还对金发萝莉有注意到自己而表现得兴高采烈，很快便凑到艾莉希雅面前认真地对她行了一礼说道：“我叫夏尼尔，暂时负责统领着这座城市。很高兴能够认识你，美丽的小姐。”

　　桥豆麻袋，我忽然觉得自己好像想到了某种极为那个啥的情况，身体一抖差点就要大口狂喷出去；不过毛球的动作显然更快，早就滚到地上“咪呜”疯笑去了。

　　艾莉希雅眼珠微微一转，当即十分优雅地提起裙边对夏尼尔还了一礼微笑着说道：“也很高兴认识你。我叫艾莉希雅·哈里斯，直接称呼我的名字即可。”

　　可爱同时也很可怜的小正太看起来整个人都快飘到天空中去的样子，这样下去肯定要出事。好在艾蜜琳娜就在旁边将这二人的互动全部看在眼里，立刻上前半步很是严肃地开口打断道：“请等一下，夏尼尔你必须要弄清楚，眼前这只不靠谱的萝莉可是我的……好痛——！”

　　即便没能看到具体发生了什么事但眼瞅着金发少女那差点一蹦三尺高的造型我多少也可以猜出来一些，证据就是她身边的艾莉希雅不怒自威外加不动声色的在身后凝聚起了大量诡异的黑色雾气，笑眯眯地开口说道：“我是这个不成器外加不靠谱的野蛮女友型的萌妹子艾蜜琳娜的妹妹，听周翼骚年说家姐似乎给大家造成了不小的麻烦，就由我在这里向大家说声抱歉了。”

　　抱歉你妹啊，你真正应该道歉的对象乃是地上正在随风而去的节操才对吧岂可修！？另外这样肆无忌惮地调戏人家纯情萌正太真的不会太邪恶吗，此处及时认真地给出说明和解释才是正经啊好不好！

　　话说夏尼尔也真是倒了血霉，在刚刚开始对异性感兴趣的年纪里情窦初开本身是件很美好的事情，但对象偏偏是艾莉希雅这只吃人不吐骨头的极品小恶魔，连悲催如我都忍不住为他感到悲哀了。然而没办法，小女王那清新可爱萌萝莉的外表实在太具有欺骗性了，正如她自己所说丫一点也不像三十多的欧巴桑、甚至连17岁的少女都不像，根本就是一正儿八经的小萝莉。

　　说她和艾蜜琳娜是姐妹百分之百换了谁都信，说她是金发少女的老妈则绝对会让人当场喷了满地。

　　夏尼尔会把她当成年龄相仿的女孩子自然一点也不奇怪。

　　眼角几乎要渗出泪花来的艾蜜琳娜并不打算放弃，尽管不知道被自家老妈捏住了何处的弱点——关于这个我改天绝对要诚心诚意地向小女王请教清楚才行——使得金发少女根本不敢随便乱动，她仍然扭头朝我看了过来：“才不是那回事，这家伙……痛痛痛！总之周翼你快来帮忙解释一下。”

　　然而这件事实在是太有趣我是说小女王那充满了警告意味的眼神实在是太可怕了，在被小女友糊脸以及被未来丈母娘血虐之间权衡了大约零点零五秒之后，我非常果断地看着完全一副没弄懂是怎么回事表情的夏尼尔严肃认真地开口说道：“姐妹俩的感情其实很好的，只不过彼此性格有着不小的差异，见面日常加吐槽什么的属于正常情况。大丈夫，见多了你就习惯了。”

　　正准备从地上爬起来的毛球再度滚了回去，而艾莉希雅则是在脸上闪过一丝令人几乎无法察觉的惊讶，接着迅速恢复成高雅淡然的模样暗中冲我伸出了大拇指。

　　神助攻对吧，连我自己都开始佩服自己了！

　　至于艾蜜琳娜，完全就是一副被口腔中翻涌出来的鲜血呛到了气管想要咳嗽却又咳不出来的奇葩模样，原来美丽的俏脸扭曲得咱差点都快认不出来了。好像有点糟糕的样子，是不是玩过头了？

　　“周！翼！骚！年！”公主殿下用力咬着牙齿恶狠狠地瞪着本人一字一顿的大声怒道，“你给我等着……”

　　早在决定助攻小女王的那一刻起我就已经将自己的节操扔到了九霄云外，绅士之魂更是熊熊燃烧了起来，反正有岳母大人在背后撑腰我还怕个啥，当即双手抱怀着轻轻地点了点头道：“嗯，知道了，今天晚上我会不锁房门一直等你的。”

　　玩过头之后怎么办？当然是凉拌了，继续在一条道上走到黑乃是唯一的选择，因为这个时候即便停下脚步想要回头对女孩道歉也依然逃脱不了被劈头盖脸一顿猛揍的命运——既然横竖都是挨揍，那还不如多调戏金发少女两下之后再变猪头了。

　　“你想得倒美——才不是！这种事怎么样都无所谓啦，继续让人家误会下去你就不担心会出什么乱子吗？”艾蜜琳娜哭笑不得地跺了跺脚说，显得很是抓狂的模样，“还是说在一切都真相大白之后，你打算用一句【对不起今天是我们那边的愚人节】来作为解释说明的理由？”

　　这个办法不错，可以值得考虑，下次在别的位面里也继续这样做吧！话是这样说啦，但确实再玩下去很有可能会出事的样子，还是适可而止的比较好。

　　扭头望向小女王用眼神询问了一番，得到了她轻轻点头的肯定回答后，我这才大步走到夏尼尔身边伸出手扶住了小正太的后背：“嗯，的确没错。那么夏尼尔，我接下来要和你说一件非常骇人听闻（被艾莉希雅瞪了）啊不对，是说匪夷所思严重出乎意料的事情，麻烦你先做好心理准备。”

　　“咦、咦？到底是什么事情，用得着这么正经八百？”

　　在某些情况下越是快刀斩乱麻越是能起到更好的效果，于是不等莫名其妙的小正太反应过来，我便指着不远处的女王陛下掷地有声地严肃说道：“实际上我们刚刚是在秀日常开玩笑的，艾莉希雅其实并非艾蜜琳娜的妹妹，而是她的亲生母亲。”

　　“噢……神马——！？”


第1312章 无辜中枪的我

　　可怜的小家伙，从口中都吐出某种白乎乎的人形烟雾了，身体也紧跟着瘫软了下来，幸亏我提前扶住了他，这才没有直接滚到地上。不过紧跟在夏尼尔身后看热闹的那些路人属下咱就顾不上了，他们纷纷稀里哗啦的躺了满地；还有一些人则是当场石化粉碎，跟一堆大号垃圾差不多的样子。

　　嘛，我就知道会是这种惊天地泣鬼神的神奇反应，相比之下当初我们一家子的表现其实也好不了多少。如今咱唯一庆幸的就是自己并不是正儿八经的萝莉控，未曾对故意隐瞒了真实身份的腹黑小恶魔出手，否则事情就远不止被艾蜜琳娜狠狠糊脸那么简单了。

　　“不要激动，夏尼尔。”我一边轻轻拍打着小正太的后背一边用满脸淡然的表情说道，“这是艾莉希雅的老把戏了，另外一些有着规格外实力的老妖怪也很喜欢这样做，她们都十分擅长装嫩……对不起刚才只是口误，让我们重新来过。咳哼，总之这年头的萝莉和少女光看外表是不能信的，在试着搭讪之前很有必要先弄清楚她们的真实年龄。”

　　险些变成蚊香眼的小正太在我的支撑下总算没有瘫软到地上，用力做了几个深呼吸调整好心情后再次挺直了腰杆很是认真地开口疑惑道：“但是周翼，我不认为特意询问了她们就会真心实意的把自己的年龄说出来。”

　　“当然不会，可是这世上有一个十分神奇的教派，基本上所有真实年龄与外表不符的萌妹子都是它的会员。”我摆出了神棍专用的忽悠人表情满脸煞有介事地正色道，同时也成功吸引了周围所有人的目光，“所以当你听到一个女生自称17岁的时候，十有八九准是那些规格外没错了；而如果对象是一只萌萝莉，那百分之百绝对没错。另外，若是她们有在17岁之前加上永远两个字，又或者在17岁之后加上零N个月之类的，啥都别说了赶紧有多远跑多远。”

　　艾蜜琳娜先是猛地“噗”了一声，不过紧接着便强打起精神冲我竖起了大拇指算是赞赏；而金发小女王那边则露出了哭笑不得的咪疼表情，几度张嘴最后却什么也没能说出来，应该是默认了吧？

　　夏尼尔俊美的小脸蛋上满是激动崇拜的神色，我甚至都看到小家伙眼睛里闪闪发亮的光芒了，抬头直视着本人感叹道：“天呐，原来里面还有这么多的学问，我从来都不知道的说。周翼，你又是如何得知这些知识的，从书中读来的还是实践经验？”

　　被小正太瞅得囧囧有神外加冷汗涔涔的我急忙讪笑着移开了目光，用食指挠着脸颊回答道：“啊哈哈，应该是二者都有吧。总之这些17岁的女生不是不能搭讪，哪怕对方是萝莉身材只要她是自愿的哪怕你把她带回去做许多【哔——】和【哔——】还有【哔——】的事情有关部门都不会找上门来将你请回去喝茶，因为这些家伙实际上已经成年了。不过呢，也正因为这些家伙全部都是成年人，所以不排除其中有几个已经嫁了人的。很不巧你遇到的便是其中之一。”

　　讲道理我本以为所有的日常到这里会暂时告一段落，毕竟这个话题已经彻底结束了，大不了夏尼尔最多再发几句牢骚感叹一下而已。结果事实证明我果然还是太肤浅了，虽然事到如今我觉得已经没什么好证明的了。

　　只见艾莉希雅忽然宛如被踩了尾巴的猫咪般猛然蹿得老高，并且还是炸了毛的那种，隔着老远便指着咱的鼻尖大声怒喝了起来：“结过婚嫁过人生了孩子又怎样，老娘想要来个第二春特喵的谁敢阻拦！？”

　　面对如此彪悍的妹子估计也就只有好脾气的伊利亚大叔能将她哄到手了，别的人见了只有满头黑线甘拜下风的份儿有木有！偏偏丫说的很对还真没有谁敢去阻拦她这个挂着女王职务的无节操，也就她的家人除外，还不一定能拦得住——假如艾莉希雅真有打定主意的话。

　　但是，在此选择退缩并不符合本人的性格，身为吐槽役面对此情此景哪有当做没看见的道理？因此明知道这样做会引发一连串奇妙的反应，我依然毫不犹豫地抬起胳膊对着小女王的鼻子指了回去：“脸皮敢不敢再更厚一点？你那是第二春吗，分明就是在打着老牛吃嫩草的糟糕念头吧岂可修！”

　　“啊咧。”金发萝莉顿时抓了抓头皮吐着舌头扮鬼脸道，“被看出来了？”

　　“至少给我在口头上否认一下啊喂！”

　　心中对小女王的绝望并不能阻止她继续狂甩自己已经欠费多时的节操，这丫头甚至还将吐出来的舌头在嘴唇上轻轻舔了两下，然后才慢条斯理地用一本正经的模样胡说道：“为什么要否认，这么漂亮可爱的萝太谁不想咬一口？可惜这小鬼晚生了二十年，否则怎么会轮到伊利亚那根木头。不过现在也不迟，就让我把他带回去收进宫里好好【哔——】上几下，谁敢有意见全都给老娘拖出去枪毙几个小时！”

　　夏尼尔脸上的表情那叫一个囧啊，我都能看见从他头顶上欢叫着飞过去了几只漆黑的乌鸦，弱弱地举手出声道：“那个，我个人的意见呢？”

　　“我都准备强抢了，你的个人意见当然是无视啦。”

　　得意忘形的女王陛下显然忘记了某些非常重要的事情，比如说制住自己的宝贝女儿不让她跳出来捣乱什么的。于是艾蜜琳娜趁着小女王手舞足蹈的机会不动声色地来到了她的身后，继而以迅雷不及掩耳盗铃之势猛然伸出胳膊狠狠勒住了对方的脖子，另一只手则用力抓住了金发萝莉的头顶呆毛——尽管最后那个动作更多的像是在搞笑，但最起码总体上看起来乃是十分标准的恶徒绑架人质专用的造型。

　　“母！亲！大！人！”艾蜜琳娜每说一个字就用力拉扯一下小女王头顶的那根呆毛，直让人担心女孩会不会因为用力过大直接把那玩意给揪下来，“你最近是迷上扮演反派魔王了还是和父亲进入了倦怠期打算找点刺激？不管是哪种我都觉得有必要采取一些手段比较特殊的治疗来进行矫正，比如说电击以及电击还有电击什么的。”

　　即便是如此不利的局面也依旧阻止不了金发萝莉的日常，她眨巴着一双闪亮亮的美丽大眼睛仰头看着自己的女儿摆出了一副萌萌哒的天真表情开口接话道：“文库吗？”

　　我还是洗洗睡吧，联盟级别的日常根本不是咱这个半吊子吐槽役能够应付的。

　　“是正牌的电击疗法啊岂可修！”脑门上青筋炸现的艾蜜琳娜到底还是忍不住哔哩哔哩的爆出了大量淡蓝色的电弧，尽管声势惊人可是和小女王已经进化成紫色的闪电比起来感觉还是要弱上不少的样子，所以即便那只金发萝莉叫得再夸张咱也只当是个热闹在看，并不认为她真的会因此受伤，“你敢不敢给我正经一点，联盟的脸面已经彻底被你丢光了知不知道！？”

　　脸面是啥，能吃么好吃么？虽然很想这样说但考虑到囧囧有神的夏尼尔就在旁边站着，为了避免艾蜜琳娜完全陷入抓狂暴走状态，这里还是不要再继续刺激她的比较好。因此我用弱弱的语气冲金发少女打起了招呼：“呃，艾蜜。你瞧大家都已经聚集过来了，咱们是不是应该先来讨论正经事呢？”

　　毕竟除去夏尼尔之外，蓝羽学姐还有塞拉等人此刻也来到了城墙上，在众目睽睽之下继续这样闹腾下去的话，联盟的脸面估计真的要被丢光了吧。

　　即便浑身焦糊发型前卫整个人瘫软如烂泥般的艾莉希雅看上去已经和某个吸血鬼大小姐一样都是无比标准的威严满满的样子……

　　“嘛，你说的也对，确实不能再这样下去了。”公主殿下随意地拍着手松开了自己的老妈撇了撇嘴道，“那就让我们开始谈正事吧。母亲大人，你应该也听到了，到底还打算装死到什么时候？”

　　“喵呜，我需要伊利亚深情满满的湿吻才能满血满蓝的完全复活，否则咱就死赖着不起来。”瘫软在宝贝女儿怀里的艾莉希雅看上去恨不能当场打滚卖萌的样子，她似乎是准备将无节操进行到底了，“其他的无论换了谁来都不行，哪怕是小艾蜜你也一样。”

　　被点到名的金发少女顿时翘起了嘴角，露出了一个和她老妈十分相似的小恶魔般的坏笑后用饶有意味的语气说道：“话不要说得太死，母亲大人，我这里可是有秘密武器的。”

　　女王陛下并没有直接去询问那究竟是什么样的秘密武器，而是用挑衅的眼神瞅着艾蜜琳娜“嗯哼”了一声，意思差不多应该是不管有什么尽管拿出来用吧。

　　艾蜜琳娜没有犹豫，飞快地从个人空间里取出一块蓝白相间的布料用力掷向了半空之中，随后放开了嗓子大声【惊】呼道：“不好啦，伊姆丽丝姨妈才换下来的新鲜胖次要被周翼绅士给抢回去当成收藏品了！”

　　呯的一声脆响，我只觉得自己胸口突然中了一枪，还是非常致命的那种。

　　然而不等无辜中枪的本人采取什么行动，躺在金发少女怀里半死不活中的小女王却仿佛打了鸡血般非常突兀地用极为迅速敏捷的动作窜到了空中，不由分说便直接伸手朝那块有爱布料抓了过去。

　　“小伊丝的胖次由我来守护，任何人都休想碰她一根汗毛，尤其是洛克利浦和帕恩，两个人都给我去死上一百遍吧岂可修！”

　　“洛克利浦那货也就算了，让和姨妈相亲相爱的帕恩姨父也跟着不准碰她然后死上一百遍是要闹怎样啊你个每次一提到妹妹整个人就不对劲了的隐藏妹控！？”

　　咦，小女王还具备这种有爱属性的吗？话说，这还真是非常成功的满血复活了呢……

　　“那种事情怎么样都无所谓了，更重要的是小艾蜜你为什么会有这玩意的？”艾莉希雅提溜着手里的蓝白条胖次疑惑地问道，“我记得你应该已经好几个月没有面对面见过小伊丝了才对。”

　　“当然，所以我才会用自己的作为代替，简单来说就是冒充了。”

　　旁听着的本人顿时一阵泪流满面：“啊，亏大了，早知道是这样我就跟着一起抢了。”

　　“那边的，不许跟着凑热闹！”艾蜜琳娜气势汹汹地指了我一下，等咱弱弱地缩回脑袋之后这才重新看向了自己的老妈，“总而言之，母亲大人你现在应该算是满血复活了吧，那么接下来能拜托你表现得稍微正经一点么？”

　　“好吧好吧，既然你连胖次都脱了那我说什么也得给点面子才行。”艾莉希雅果断无视了宝贝女儿【我才没有脱】的怒喝声，径直走到已经囧得快要魂游天外的夏尼尔面前冲他伸出了手道，“再次认识一下，我是小艾蜜他们苦苦盼来的这支增援部队的总负责人，同时也是提出位面联合计划的人，以后我们会经常打交道的，请多指教咯。”

　　“啊哈哈，现在无论听到什么样的消息我都觉得自己不会再感到惊讶了呢。”被折磨得不轻的夏尼尔以手扶额着深深地叹了口气说，“为了我的人民，我们确实有必要好好谈一谈。虽然很想换个合适点的地方，不过还是现在就问个清楚吧。”

　　小女王点了点头示意对方继续。

　　“帮忙守住菲斯塔城并不现实，但你们还会派更多的增援过来吗？我的意思是说，城内还有这么多的居民，只凭这几艘战舰是不可能把所有人都带走的。”夏尼尔说着忽然露出了担忧的表情，“没能坐上船的人多半会引发许多问题，甚至导致撤离无法顺利进行。所以若是方便的话，我希望你们能提供足够多的交通工具将整座城内的人全都运走。”

　　艾莉希雅顿时咪疼地撇离开一下嘴：“呀咧呀咧，看起来会是一个大工程呢……”


第1313章 办法

　　世界末日来临了，但是能够用来逃生的方舟并不足以搭载全部的幸存者，当这个消息被大家知道后会出现什么样的情况，电影里已经表现得很清楚了。夏尼尔一方面是担心会产生混乱，一方面也是想要拯救所有的人，所以才会向艾莉希雅问出这种问题。

　　一座城市的人口绝不是几艘战舰就能装得下的，而且艾莉希雅需要的乃是当地人的即战力，只救走几船的人最多组建一个规模小得可怜的村子，别说生产兵器打造军队了能够捣鼓出一个警备团负责自保便已经谢天谢地了有木有？等他们慢慢发展起来之际，深渊都不知道扩张成了什么样子，那还有个毛用？

　　因此我觉得即便夏尼尔闭口不提金发小女王也会主动想办法把整座城市的人全都运走，至于守住这座城市……有点吃力不讨好的感觉，最起码以联盟现在的糟糕状态是无法对外大规模用兵的，把夏尼尔他们的家乡位面作为主战场拖住深渊这种事应该很难实现。

　　不管怎么样作为路人酱油党的我只需要在旁边默默看着就好，偶尔被点到名了再动手帮帮忙，其余的也轮不到咱来关心。

　　于是在艾莉希雅和差点被她不顾节操强行吃了的嫩草小正太讨论整座菲斯塔城内有着大约多少人的时候，我默默走到了艾蜜琳娜的身边，伸出咸猪蹄试图去牵起她的手：“你还好吧，刚刚的战斗有没有对你造成什么影响？”

　　蓝羽学姐和露茵可以晚点再应付，毕竟她们俩再怎么闹腾也不会引起多大的麻烦；不过艾蜜琳娜却必须在第一时间安抚好，我可不想当场血溅五步，尽管自己掌握着能够避免这种情况出现的空手接白刃的技术也不例外。所以即便明知道先前金发少女并未直接受到敌人的攻击，我也依然对她问出了这个问题。

　　冲妹子表示关心的同时顺便偷偷揩点油有什么错？牵住女孩的手然后向周围眨巴着眼睛用满脸惊艳的表情打量着她的路人们宣告自己对她的所有权什么的，真要被艾蜜琳娜给知道了绝对会死得很难看。

　　死相凄惨咱也认了，没看见被某个不靠谱小女王用节操糊了满脸于是一个个全都泪流满面风中凌乱满头黑线的众人正在用祈求女神救赎的目光紧盯着艾蜜琳娜吗？女孩性格虽然彪悍可心地却十分善良，被他们这样一瞅指不定还真就心软了什么的，光是想想就觉得有些不爽。所以相比起来我宁愿自己面对传说中的汽油和火把等奇怪之物，就让那些家伙更加羡慕嫉妒恨一些吧！

　　艾蜜琳娜显然没有想到这么多弯弯绕的样子，见我主动伸手犹豫片刻后也未曾拒绝，任由咱拉住了她的手：“是母亲大人搞的鬼吗，将时间倒转回去了之类的，真亏得她能面不改色心不跳地做出这么危险的事情。不过你放心，我这里休息了很长时间状态其实好得很，敌人便是此刻杀回来我也照样能和他们再战三百回合。话说，你平时有像这样关心过妹子的吗，里面好像有古怪。”

　　“瞎说什么，我可是一直都十分关心自己妹子的，只不过你的实力太过规格外了，基本上不需要咱来关心。”

　　“虽然听上去好像很有道理的样子，可为什么我总觉得你是在睁着眼睛说瞎话？”

　　心里猛然咯噔了一下，我果断轻轻在女孩的手背上捏了捏后秒答道：“是错觉。对了，关于菲斯塔城居民们的撤离，你有没有什么好的提议？比如说能够穿越位面的高速列车，又比如临时将民用飞船征调过来帮忙运输，连蠢萌如我都能想到一些办法，你可别说自己啥都没有想到喔？”

　　手背被捏的艾蜜琳娜俏脸忍不住微微一红便想挣脱，不过女孩未曾用上多大的力气，那挣脱更多的只是像在做做样子，反倒让她显得更加可爱了：“呜，什么蠢萌，我看你这家伙在占便宜方面根本就是贼精得很。”

　　啊，感受到了，来自四面八方的充满了敌意的目光，我特喵的终于成功晒妹了一回！此时此刻咱只觉得自己全身上下每一个细胞都宛如三伏天里吃了一盒冰激凌那样无比舒爽，嘴角顿时一阵止不住地上扬，就差仰头狂笑了——当然，这种事只能在脑海里想想而已。

　　“喵呜？小翼说自己蠢萌并没有错的啊，他的学习成绩一向都很糟糕的。”

　　出现了，来自于蓝羽学姐特有的天然呆式会心一击！虽然在我看来，黑长直很有可能是因为打翻了醋坛子才故意这么做的……咳咳，软萌软萌的天然呆怎么可能会喜欢整修罗场呢，一定是错觉！

　　泪流满面的本人当场以失意体前屈的夸张造型趴在了地上，全身灰白化的颓然道：“拜托，蓝羽你这根本不是在帮忙而是在拆台啊知不知道？这个先不提，塞拉的情况怎么样了？”

　　这个临时转职成位面之子的精灵妹子和我不一样，她在这个世界的精灵族内部原本就有着非常特殊的身份，实力也同样不凡，换句话说就是基础很高，成为位面之子后力量更是暴增了一大截。作为即战力塞拉确实相当合格，连丝蒂芬妮都阻挡了一段时间，但相对的她也消耗了许多，到最后甚至连站都站不起来了。

　　现在小精灵也依旧被两名士兵搀扶着，歪歪倒倒随时扑街都不奇怪的样子。

　　“她没有受伤，能量恢复得也很快，休息一天就能继续参加战斗。”很显然作为奶妈的黑长直已经给塞拉做过了详细的检查，当场便给出了回答，“真是奇怪，明明和小翼一样都是位面之子，为什么塞拉的恢复速度要快上这么多？”

　　人家肯定是掌握着某些特殊的秘法之类的东西吧，精灵不是很擅长这些的吗？另外因为魔免体质导致能量恢复困难还真是对不起了，我就是一个天生的不能灌红药不能被牧师治愈每次受伤只能躺病床甚至读档重来的倒霉鬼——嗯，塞西丽娅大婶的神奇炼金制剂和蓝羽学姐的法则级治疗术除外。

　　艾蜜琳娜不动声色的把手抽了回去，捋着她的马尾辫摆出一副严肃认真的模样开口说道：“周翼的情况比较特殊，怨不得他。至于如何将整座城市的居民全都转移走，我觉得让紫姐姐帮忙乃是最好的选择，就是不知道她能不能腾出手来。”

　　那个号称永远17岁的老妖怪仍然在虚空里和不知名的深渊大佬对峙着，或许就是深渊意志更大号的投影也说不定，毕竟敌人大部队进攻总要有个负责指挥的存在吧？另外我敢赌一整包的甜甜圈，紫大人即便是在对峙中占据着主动和优势也绝对不会慝腾出手来给咱们帮忙，躲在旁边看热闹还差不多。

　　于是我果断抬手拍在了金发少女的肩膀上：“别想了，艾蜜，我们还是来说点实际的吧，比如今晚夜袭什么的。”

　　“讲道理，你觉得这种事真的很实际？”

　　“同样讲道理，至少我觉得比你能请动紫姐姐来帮忙要实际许多。”

　　沉默数秒之后艾蜜琳娜以手扶额着低下了脑袋：“好吧周翼，我承认是你赢了，但你还是不准来夜袭！话说你什么时候胆子变这么肥了，连夜袭都敢随便挂嘴上啦，有必要进行矫正治疗的样子。”

　　你的矫正治疗什么时候发挥过效果的啊喂？

　　“小相好的主动夜袭乃是一件非常有爱的事情，为什么要用矫正治疗来搅合掉？”似乎是已经和夏尼尔商谈完毕的艾莉希雅不知何时出现在附近加入到了对话之中，脸上满是痛惜的神色，“丫头，你可知道我到现在都没有被你老爸夜袭过哪怕一次？说多了满满的都是泪啊。如今难得周翼骚年敢于直面你彪悍的性格和沉重的拳头勇敢地作死是说展开夜袭，为何要表现出傲娇的一面来拒绝他？非要把骚年弄得心惊胆战彻底怕了从此对你敬而远之了才开心吗，你知不知道这样做会使得生活中减少许多乐趣？”

　　“先不说周翼这个绅士永远都不会因为拳头或巴掌而退缩，即便他真的有变成那样，我也可以向母亲大人你学习无节操啊不对、是反过来逆推嘛。”

　　我觉得自己还是什么都不要说的比较好。

　　也许是已经敲定了挽救菲斯塔城市民的方法心情变好了的缘故，也许只是纯粹想要秀腹黑，艾莉希雅并没有就自己宝贝女儿的某些奇怪发言做出表示，而是转过身面对着本人微笑道：“呐，周翼骚年，经过激烈的战斗你应该也累了。我这里正好有连魔免体质都能产生效果的恢复药剂，别客气尽管拿去吧。”

　　“桥豆麻袋，这世上根本不存在能够对我这种级别的魔免体质产生效果的药剂吧，唯一的例外就只有塞西丽娅大婶的各种猎奇作品了！”满头冷汗的本人惊得忙不迭倒退了半步，试图与小女王拉开距离，“你到底打算做什么？”

　　“嘁，平时总是傻乎乎的随便骗两下就能耍得团团转，怎么尽在一些关键时候变得异常精明啊？”金发萝莉不满地啐了一口后将某个奇怪的水晶瓶子强行塞到了我的怀里，“总之你用也得用不用也得用，现在就给老娘把它一口气全部喝下去！大丈夫我是不会害你的啦，这东西对你只有好处没有坏处。嗯，也不能说完全没有坏处，毕竟塞西丽娅的药水或多或少都会有点副作用的。”

　　“你这样一说就更加让我坚定了拒绝使用的念头啊好不好！”

　　可惜我还没来得及将瓶子丢回去，小女王一句话便让咱的动作停了下来：“拒绝使用是你的自由，不过那可是塞西丽娅专门为你量身打造的能量恢复药剂哟，副作用暂且不提正面效果我绝对敢打保票。”

　　被这样一说我当场就愣了：“专门替我打造的，为什么？”

　　“不用想得太复杂，对于技术宅来说他们最喜欢做的事情就是进行各种挑战了，而你的魔免体质就是众多挑战中的一种。”艾莉希雅说着很是随意地挥了挥手看向了旁边满脸担忧表情的宝贝女儿笑道，“没问题的啦，再说我之所以让周翼骚年使用药剂而不是让他自然恢复乃是有原因的，你也应该能够猜得出来才对。”

　　“让周翼用空间法则打造临时的位面通道吗，你确定他能够做得到？”

　　“只有骚年一个人的话当然做不到，但是他还有绯雪、还有毛球，再过两个小时还可以得到希蒂尔的帮忙，没什么好担心的。”金发小女王冲拿着水晶瓶目瞪口呆中本人认真地解释了起来，看起来并没有打算进行欺骗的样子，“我们没有时间也没有足够的材料来打造位面通道，短期内亦不可能调集足够多的舰船来运送平民，因此想要拯救所有人就只有一个办法——周翼你在补充能量后以自身为中心创造出位面通道，不需要多大能够让人通过就可以了，接下来需要做的便是长时间维持其存在，直到大家全都离开城市。在此期间我们会负责保护你的安全，有什么疑问没？”

　　我毫不犹豫地迅速举起了右手：“有。我就算拥有这样做的能力，却也不知道具体应该怎样操作；而且长时间维持位面通道这种事说起来倒是挺容易的，实际上以个人能力根本不可能做到的好吧？”

　　艾莉希雅再次让本人见识到了她天马行空不拘一格的行事方法以及常人所不及的胆识与魄力，她当即伸出大拇指比向了旁边满脸愕然的艾蜜琳娜用很是平淡的语气回答道：“长时间维持通道不是问题，你手里的药剂我这儿还有许多；至于如何打造位面通道，这个其实也没啥好担心的，我们可以将强袭舱上安装的那些仪器拆下来使用。打造正规的大型位面通道材料确实不够，但制造一个小型通道的材料，还是可以勉强凑得出来的。”

　　这货竟然把主意打到强袭舱上面去了！


第1314章 经典台词

　　我不是大佬，但掌握着的天赋技能却比较特殊，因此在某些情况下能够起到一定意想不到的作用。这次貌似也是，明明毫无任何相关经验却被艾莉希雅拉去打造位面通道，若非知道她是认真的我都以为是在开玩笑了。不过仔细想想对小女王而言这样做其实并没有半包辣条的损失，强袭舱是用现成的装备改造而来的，拆毁了也不心疼；反倒是如果我万一能够成功，那可就是得以挽救无数人性命的事情，当然值得尝试。

　　在城市中心的广场那里，艾蜜琳娜将强袭舱取了出来。此刻城内仍然处于混乱的状态，夏尼尔将大部分的部队都派出去维持秩序了，所以只带了少数随从过来。亏得某只不靠谱的金发萝莉连个属下也没带，只有我们这些小伙伴在她附近撑门面，这才没有让作为主人的小正太由于排场原因而失了面子。

　　不然还真不知道这里究竟是谁的主场。

　　“要我说那些趁机犯罪的家伙干脆就不要带走了，让他们在这里自生自灭算了。”艾莉希雅双手抱怀着用一副事不关己的表情满脸无所谓地撇着嘴说道，“反正就算带去了新的世界也很难保证他们不会再次闹出事情来，整个就是一潜在危险，还不如现在就排除掉。”

　　小女王望着的那个方向上能看到几乎直冲云霄的黑色浓烟以及窜得老高的熊熊火焰，那并不是深渊进攻时落入城内的流弹所引发的火灾，而是人为的。尽管不是不能理解那些丧心病狂的家伙们的想法，但他们的所作所为还是令我忍不住感到一阵阵的厌恶，对女王陛下的提议简直举双手赞同。

　　毕竟前线的士兵们虽然绝望可依旧在英勇抵抗，结果这些魂淡却趁机在后方大肆破坏无恶不作，险些将众人努力守护的珍贵东西付之一炬，这特喵的能忍？连我这个无关者见了都感到愤怒啊有木有！

　　当然，不是所有人都会赞同艾莉希雅的主意，至少夏尼尔就没有。只见小正太立刻毫不犹豫地用力摇起了脑袋否决道：“不行，怎么能够这样做？把那些人抓捕起来依据法律追究责任才是正理。杀人者偿命，剩下的人惩罚做苦工也是个不错的选择，因为在新的地方开荒建城需要大量的劳动力。”

　　“这是你们的事情，我不打算干涉。只不过，今天这样的情况有第一次就会有第二次，更何况这些家伙若是真心向善就不会趁机捣乱了、而是应该为军队提供帮助甚至参加战斗才对，内心邪恶的他们受罚做苦工后会产生怎样的想法，不要告诉我你一点也不清楚。”

　　或许有点偏激，但我却认为艾莉希雅说的没有错。换成在我们那边这样惩罚罪犯当然不会有什么问题，国家机构强大着呢；可夏尼尔这边连勉强维持都已经很困难了，今天对付一个怪物攻城就使得城内治安跟甩卖商品的价格一样跳了水，若非有得到联盟帮忙这会儿演变成了什么样子简直无法想象，还把那些家伙留下来做什么，浪费粮食吗？

　　联盟这次能帮忙，下次不见得就一定仍然能够腾出手来，一切还是得靠当地人自己。

　　时刻跟随在夏尼尔身边的那个参谋俯身抬手遮着嘴在小正太耳边说了些什么，让前者脸色几度变化后只能叹息着轻轻摇了摇头：“只能这样做了吗？”

　　“是的，夏尼尔大人。我认为哈里斯女士的提案也许不是最佳解决办法，但现在这种情况下快刀斩乱麻才会更加合适。再说那些罪犯和普通民众之间已经产生了严重的对立，真要把他们也给带上将来肯定又会惹出事端的。”

　　“那好吧，就交给你负责了。”

　　“明白，我会妥善处理那些家伙的。”

　　解决完这个令人不怎么愉快的问题后，夏尼尔方才拍了拍自己脸色不太好的小脸蛋重新看向了艾莉希雅：“对不起，让各位久等了。那么，（指着艾蜜琳娜身边的强袭舱）这就是你们用来在不同位面之间穿梭的交通工具？周翼，不是我信不过，但你确定自己真的可以用这玩意开启位面通道吗？”

　　被点到名的我便是再想继续保持低调也没可能了，只得老老实实地硬着头皮回答道：“完全没有丝毫的把握，老实说我甚至都不知道应该怎么做，即便询问了绯雪也依旧满头雾水。”

　　小女王斜翘着嘴角给出了一个令人哭笑不得的评价：“看样子绯雪并不是一个好老师，周翼骚年你也不是什么聪明的学生。嘛，就是因为考虑到会出现这种情况所以我才会让小艾蜜拆解强袭舱的啊，有那些仪器作为材料事情肯定会变得非常容易才对。”

　　夏尼尔对此除了讪笑也只能讪笑了：“周翼面临的麻烦先不提，请问联盟究竟打算将我们安置在什么地方呢？虽然只剩下一座城市，我们的人口其实还是挺多的，再加上器械什么的又不能运走，在恢复工业能力之前会需要不少的耕地……”

　　“关于这点完全不用担心。”艾莉希雅很是随意地挥着手打断了夏尼尔开口说道，“我们这边有一个叫做格鲁尔的无人位面，原本是和联盟的死敌互相争夺的区域，不过在深渊开始活跃后对方便主动缩回了老家，将那个位面完全丢给了联盟。在那里我们只有几个规模不大的殖民点，空地多得根本不够人手去开发，这个世界你觉得满意不？”

　　“那应该是个可以作为资源采集地的位面吧，真的可以吗？”不光是小正太，就连他身边的随从们也是忍不住一个个满脸惊愕的表情，“还是说联盟希望由我们来提供人手开采资源？”

　　谁曾想艾莉希雅却是再度摆了摆她那只白皙的小手：“不不不，提供人手开采资源这种事有周翼老家的势力来负责，相信我他们绝对会非常有效地将当地资源开采得连根草都不剩的。”

　　你确定这是在褒扬我们吗？虽然从某种意义上来说这欧巴桑讲的一点也没错。

　　当然小女王的话还没有全部说完：“总之在周翼他们大肆破坏自然环境的区域之外，你们想在哪里开荒都行；机械设备我也会联络周翼的老家势力拜托他们提供，尽快恢复工业能力才是你们的目标。最起码，也要优先恢复军工制造的能力，组建军队协助我们与深渊战斗乃是重中之重。夏尼尔，你的家乡、这个世界我们现在是守不住了，但这并不意味着我们永远也无法将其夺回来，不是么？”

　　夏尼尔闻言也是忍不住环顾着广场周围的各种建筑，似乎是想要将它们的样子牢牢地印在心底：“啊，说的没错。我们绝对会回来的。”

　　我见状忍不住弱弱地举起了双手提醒道：“那个，刚才这句应该是临走之前才说的台词吧，咱们这连离开的方法八字都没一撇呢就说出来真的大丈夫？”

　　“八字一撇的话已经有了哟？”说话的人乃是艾蜜琳娜，她怀里抱着某个被拆卸下来的方方正正的仪器从强袭舱里走了出来，继而将那仪器轻轻放在了地面上双手叉腰着说道，“母亲大人，你要的材料来了，现在就让周翼开工么？”

　　眼角直跳的本人瞬间淡定不能了起来，忙不迭指着被艾蜜琳娜放下的那个仪器大声吼道：“桥豆麻袋，那些露在空气中的断裂的线路是怎么回事，挂在表面的众多金属碎片又是神马情况，艾蜜你真的是用正常方式将它拆卸下来的吗！？”

　　“怎么可能，那未免也太麻烦了。再说我们不是在赶时间么，所以就直接砸开舱盖将它硬扯出来了。”

　　果然在自家老妈附近的话你自身的下限也会跟着降低啊喂！？没看见夏尼尔他们一个个全都是满头冷汗的雷囧表情吗？

　　“很好很强大，这样才不愧是我亲爱的宝贝女儿，做的不错。”艾莉希雅眯着眼睛对金发少女的行为给予了赞扬，也让人终于见识到了她那特有的教育方式，“坐标应该已经设定好了吧，装置启动了没有？”

　　女孩一边后退一边很是认真地回答道：“当然全都已经弄好了，装置如今正在空转，就等周翼他们为其提供动力呢。放心吧周翼，你即便完全无法理解能够开辟位面通道那种级别的法则也没有关系，当个动力源总没问题吧？至于维持通道的稳定则可以交给绯雪去做，你只需要源源不断地提供能量就好。等到赫特希蒂尔阿姨抵达后，便可以两个人轮流换班了。所以，尽管放轻松。”

　　这丫头说的倒轻巧，可实际上时间与空间系的法则一旦施展失败所造成的反噬绝对是毁灭性的，改造周围地形什么的只是毛毛雨，严重时施法者本人甚至会命丧当场。

　　不过现场有大佬在旁边看着，即便真的发生了什么应该也能控制得住，所以我才会同意尝试一下。至于最后成与不成，那就真的要看造化了。

　　绯雪并没有显出身形，而是直接在我的脑海内开口说道：“小丫头说的没错，你尽管放轻松就好，集中精神为装置提供稳定的能量，剩下的交给我和那台装置处理。记住一定要是持续稳定的能量，若是出现剧烈波动的话很容易造成不必要的麻烦。毕竟我们是多方合作，而非单独一个人在施展法则，其中某个环节上出现了差错是很难进行调整的。”

　　“明白了，那么就开始吧。”

　　金发小女王之所以把地点选在城市中心广场自然有着充分的理由，首先这里的空间足够宽敞，假如我不幸失败了造成的危害也不会伤到其他人；其次这是在城内，哪怕深渊抽了风突然再次进攻我在此处也不会受到影响，确实是个非常理想的地方。

　　没有多少心理负担的我并未感受到什么实感，就好像坐在电脑屏幕前玩游戏随便点开几个菜单然后进入了开头CG动画剧情似的，看着装置在接受七曜之力后开始真正意义上地运转、看着在绯雪小心翼翼的呵护下缓缓出现的只有房间门大小的位面通道、看着这个通道慢慢稳定下来固定成型，一切便这样仿佛自然而然地发生了。

　　十分顺利，或者应该说出乎意料的简单，果然是拜被艾蜜琳娜拆卸下来的那个装置所赐，毕竟它原本就是用来在位面间穿梭用的东西。也亏得金发小女王能想出如此不靠谱却不得不承认相当有效的办法，用来转移普通民众确实再合适不过了。

　　夏尼尔这边早就做好了安排，等艾莉希雅确定通道确实连接着联盟那边的世界之后，已经排好队的众多市民便出现在了广场边缘，于士兵们的引导和监督下开始有秩序地展开了撤离。

　　当然城市里面也不全都是一片平静，撤离行动开始没多久后从远处便传来了清脆的枪击声，并且还有着愈演愈烈的迹象。随后一队全副武装的士兵在装甲车的掩护下气势汹汹地经过广场冲向了声音传来的地方，里面甚至还包括了几台蒸汽机甲。

　　虽然感到好奇，可现在的我根本无法做出任何动作，连话都说不了自然也无法开口询问；还好旁边的夏尼尔代替我以及在场的其他人问了出来：“怎么回事？”

　　守在小正太身边的参谋招来一名下级军官小声交谈了片刻，接着挥退对方迅速走到前者附近回答道：“夏尼尔大人，不需要担心什么，只不过是那些罪犯在知晓位面通道的存在后制造了一些小麻烦而已。”

　　原来如此，军队将那些罪犯驱赶到了一个很小的区域里，也许只是打算就这样困住他们，但对方多半是不知道从哪里听到了位面通道的消息，然后就没有然后了。

　　他们对中心广场的冲击注定是徒劳的，正如深渊对菲斯塔城的攻击那样。那些恐怖的怪物并非真正不可战胜，如同夏尼尔所说的那样，我们总有一天肯定会再次回到这里的。

　　虽然，在那之前貌似还有很长的一段路要走。


第1315章 走错了

　　整座城市的人来通过一扇小门转移，尽管大家有在按照秩序排队但那场面仍然让我想起了传说中的春运火车站，天晓得究竟要到什么时候才能全部弄完。幸好在这个过程中没有谁前来打扰搞破坏，再加上不多久名为赫特希蒂尔的大佬也如艾莉希雅所保证的那样利用我的位面通道赶来了，倒也没出什么岔子。

　　既然有大佬，那么接下来的事情就简单了。某只高冷的紫发萝莉增大了位面通道的规模，让它从房间门变成了整个房间，可以一次性通过好几个人，令民众的撤离速度顿时加快了许多，不然我还真没信心能够在深渊发起新的进攻之前完成所有人的转移。

　　讲道理这种情况下由希蒂尔负责接手乃是最正经的展开，像我这样的半吊子可以到旁边洗洗睡了才对，然而本人很快便意识到了艾蜜琳娜先前所说的和紫发萝莉轮流换班到底是个什么意思——大佬工作了不到一个小时就在我们瞠目结舌而联盟的人则毫不意外的注视中啪叽一声突兀地变成了身材丰满到爆的天然呆阿姨，然后……我便再次顶替了上去。

　　“呜咿，这是什么地方呀，为什么我会在这里的？”

　　等手忙脚乱的我好不容易稳定住位面通道时，伊利亚大叔的正宫妹子、名为蜜雪儿的天然呆刚好苏醒了过来，用满脸惊疑不定的表情打量着周围的事物犯起了迷糊，不知道的人还以为她才睡醒呢。

　　作为将蜜雪儿的大号诱骗至此的人贩子是说作为请大佬过来帮忙的总负责人，艾莉希雅立即走到了惶惶不安的天然呆面前对她打起了招呼：“哟，蜜雪儿，你终于醒了啊。这里是一个受到深渊入侵的位面，我是把你拖过来包装成马猴烧酒负责拯救世界的。”

　　歪着脑袋紧盯了金发萝莉半晌后，天然呆用满脸一本正经的模样严肃道：“唔嗯，让我仔细想想。伊利亚应该是这么跟我讲的吧，在陌生的地方醒来后又不记得先前具体发生了什么事的情况下，假如艾莉妹妹恰好就在旁边的话那么她说的每一个字都不能相信？”

　　“噗——！”

　　夏尼尔等人自然是满头雾水不知道神马意思，但很清楚是怎么回事的我们却忍不住纷纷当场喷了满地，至于最喜欢凑热闹的毛球更是在地面上疯笑着拼命打滚，即便是下限崩坏如艾莉希雅见状也不禁老脸微红了一下。

　　不过小女王罕见的脸红表情并没有能够持续哪怕半秒钟，她当即便跳着脚无比凶猛地炸毛了：“纳尼！？伊利亚竟然胆敢这样评价我，还明目张胆地告诉你我的话不能相信？这是在教坏小孩子啊好不好，人与人之间的信任究竟到哪里去了，明明我跟你一样都是那家伙的后宫成员。跪搓衣板，绝对要让他跪搓衣板，然后一个月不准进老娘的房间，滚去睡沙发吧岂可修！”

　　我倒是觉得大叔说的完全正确，在某些特殊时间特殊地点特殊情况下小女王的话别说字了连半个标点符号都不能相信，更何况还是蜜雪儿阿姨这样萌萌哒的天然呆，选择不去相信对方简直再明智不过了。另外正因为你们俩是同一个人生赢家的后宫成员所以才更不应该无条件互相信任啊喂，说好的修罗场呢，河蟹融洽的水晶宫是在故意引发别人的羡慕嫉妒恨吗！？

　　最后的跪搓衣板就不吐槽了吧，那已经是约定俗成的展开了。

　　“母亲大人，你够了。”艾蜜琳娜似乎是再也看不下去了的样子，上前几步揪住小女王的呆毛喝止道，“父亲正是因为预见到了会发生这样的事情所以才会那样吩咐蜜雪儿阿姨的不是么，而且他做的很对，你刚才确实有在拿蜜雪儿阿姨开涮啊。另外，教坏小孩子的人明明是你好吧，我就在你的旁边哎！”

　　“啧，还是当年软萌萝莉的小艾蜜更加可爱一些，哪怕被我教了一些奇怪的东西也不会凶猛地吐槽，只会眨巴着闪亮亮的大眼睛用满脸天真的表情询问【是这样的吗】然后点着脑袋乖乖接受，可惜那种日子早已一去不复返了。”

　　总觉得好像听到了某些不得了的事情，女王陛下您这样带孩子真的不要紧吗！？虽然就目前看来艾蜜琳娜成长得十分正常，但她的腹黑大哥却明显属于规格外啊喂！

　　啪叽一声轻响，金发少女在太阳穴位置鼓起了硕大的青筋，用力拉扯着对方的呆毛皮笑肉不笑地一字一顿道：“说！正！事！”

　　“好痛痛痛，真要被扯掉了小艾蜜你能付得起责任吗？”拼命挣扎着将呆毛解救出来后，艾莉希雅这才小心地扶好了那簇直立着的头发看向蜜雪儿竖起食指正色道，“咳哼，总之这个地方出现了很大的麻烦，我暂时又抽不出更多的人手帮忙，就擅自做主把你给拉过来了。”

　　天然呆终于点了点头表示相信，环顾着周围站直了身体说道：“原来是这样，我明白了。确实有不少伤者呢，需要我现在就帮忙治疗吗？”

　　“嗯，那自然再好不过了。”

　　就这样，小女王成功地糊弄住了完全没有意识到是怎么回事的蜜雪儿，让天然呆带着另一个有着黑长直属性的天然呆给民众中的受伤人士治疗去了。因为受伤人数很多，估计她们俩会忙活很长时间的样子；不过正是拜两人的行动所赐，原本对我们抱有警惕乃至敌意不愿意轻易相信外来者的当地人的态度也转变了许多，事情正在往好的方向发展。

　　关注了两只天然呆的行动一会后艾莉希雅便失去了兴趣，转而取出通讯器吩咐舰队组织侦查警戒去了；夏尼尔在看了一出日常后同样也收回凌乱的心情开始组织人手尝试从工厂里拆卸并搬运机械，当然这些都需要在民众全部转移之后再来运输，一切都显得井井有条。

　　至于悲催的我，则是继续充当了两个小时左右的生物电池，直到赫特希蒂尔大神再度苏醒为止……

　　……

　　联盟直到最后也没有再派过来哪怕一个人作为增援，幸运的是深渊似乎是未曾发现我们的行动，对方多半以为联盟会逐步增添战力加强菲斯塔城的防御、将城市作为这个世界的前哨站或落脚点，便很是谨慎地聚集着力量打算完成准备后再发起雷霆一击。

　　这样一来暂时就不会有战事发生了，我们偷偷摸摸的撤离行动进行得相当顺利。嘛，这也难怪，照理说联盟没可能在短时间内打造出正规的位面通道、即便他们真的有那样做深渊也能够察觉得到；偏偏某只金发小女王却剑走偏锋想出了一个将本人几乎利用到死的奇葩办法，然后就没有然后了。

　　用艾莉希雅的话来说，玩的就是心跳。

　　不知道中途轮换了多少次，总之在又一次即将充当电池的时候，一道人影突然出现在眼前挡住了已经近乎麻木的我，接着动手维持住了那个仍然有人通过的位面通道。

　　时间已是午夜，城市大部分区域一片漆黑连个灯火也没有，剩余不多的人全都聚拢在了广场附近，估计在天亮时分所有人便可以离开这里了吧。

　　虽然在定定神看清楚面前的人究竟是谁后，我不认为这段黎明来临之前最黑暗的时间能够平安度过就是了。

　　“紫姐姐，你怎么来了？”守在我旁边一夜没睡而且看上去也不打算去睡觉的艾蜜琳娜顿时惊讶地迎上前来，脸上的表情也随即变得严肃了许多，“难不成是深渊那边注意到了我们正在撤离？”

　　用某种手法将位面通道的规模又扩大了整整一圈的17岁对着金发少女认真地点了点头：“抱歉，终究还是让对面那家伙给发现了。它正在从深渊调动更多更纯粹的糟糕物进入这个世界，看起来是准备下血本的样子。也难怪，你们兵力不足的状况已经暴露，对方的胆子自然跟着变大了许多。”

　　“这也是没办法的事情，我们总不能凭空变出一支部队来吧？”艾蜜琳娜说着扭头看向了城门的方向喃喃自语道，“知道联盟打算撤退的深渊会非常有默契地在城外看着等我们完全离开后再来大摇大摆地进入城内接收这座城市……估计是没可能的吧。对方大概什么时候会开始进攻？”

　　女孩话音未落城外便响起了隆隆的炮击声，三艘负责警戒的联盟战舰不知何时已经升到了空中，正在对地面展开攻击。在寂静的深夜里这么大的动静顿时引起了大家的注意，很多人都忍不住纷纷惊慌地向远处看去（虽然黑乎乎啥都瞧不见），幸亏夏尼尔带了不少士兵留下来准备最后再走，有他们维持秩序倒未曾出现什么乱子。

　　紫大人立即对我和艾蜜琳娜吩咐道：“位面通道由我来维持，就算遭到了攻击我也能保证它不会崩溃。你们俩去看看到底是怎么回事，我觉得深渊应该不会这么快就展开进攻才对。”

　　艾蜜琳娜也不废话，直接转身就向附近的旅馆跑了过去，我没得选择只能跟在女孩身后。如果没有猜错公主殿下多半是想和她的老妈见面然后商量接下来的行动方针，小女王和其他小伙伴此刻就在旅馆里面休息，大家都在也方便分配安排各自的任务。

　　旅馆的老板和客人都已经走光，因此这里便成为了我们一行人的包场。才推开正门就看见露茵只穿着一套比起某个金发小女王不遑多让的睡裙披散着头发跑了出来，脚上甚至都没有穿拖鞋，径直对着我们大声问道：“刚刚那个声音是怎么回事，深渊来夜袭了吗？”

　　“我说露茵，你平时睡觉就穿这个？”艾蜜琳娜顾不得回答露茵的问题以极快的动作不动声色地站到她附近挡住了对方的身体，“不怕感冒了？”

　　“当然不，实际上我更希望自己能被周翼达令剥个精光……咕呜，正、正宫大人你不能一言不合就开撕，掐脖子什么的简直犯规。”

　　“如果我不掐脖子只怕你会说出更多更加糟糕的东西来，所以还是乖乖的让我掐死你算了。若是不愿意发生这样的事情，那就赶紧告诉我母亲大人的房间在哪里？”

　　此时此刻小伙伴们已经或穿戴整齐或睡眼惺忪的跑了出来，唯独没有看见最关键的金发小女王。于是在露茵弱弱地伸出手指向了一个房间后，艾蜜琳娜当即扯着前者的衣领强行将她拽了过去，双马尾（尽管现在没有绑）脸上满是一副风中凌乱的绝望模样。

　　作为性格彪悍的女生，艾蜜琳娜对于一脚踹开别人房门这种事并不排斥，实际上她也正是这么做的，哪怕房间里的那个人是她老妈也不例外：“母亲大人，你究竟打算睡到什么时候？快点给我起来！”

　　然后我就看见房间里大床上的被褥里隆起了一个娇小的包，似乎是什么人把脑袋也藏了进去的蜷缩在里面，并且时不时地来回翻动着。如果只是这样倒也没什么，问题在于被子里面的那个人还在用相当大的声音嘟囔着某些奇怪的台词。

　　“不让你进房间而去睡沙发真的只是气话啦，你不能明目张胆地转而跑去找蜜雪儿吧魂淡？呜，难道说非要老娘亲自夜袭你才行吗？大丈夫，夜袭就夜袭谁怕谁啊。呐呐，究竟哪里更舒服呀，是这里还是这里？”

　　默默呆愣了片刻之后，艾蜜琳娜果断铁青着连转过身一边随手关门一边对囧囧有神的小伙伴们掷地有声地说道：“抱歉，我们好像走错房间了。”

　　你确定？那个甜得发腻的嗓音换成谁也没可能会听错的，床上那个感觉根本不靠谱的人就是你的老妈吧喂！？

　　嗯，还是不要说出来的好……


第1316章 交替

　　走错房间当然只是个笑话，艾蜜琳娜在众人囧囧有神的注视下很快便彻底炸毛了，近乎自暴自弃地用力跺了跺脚怒道：“好吧好吧，我知道了啦。你们全都在外面等着，谁敢进来我直接生剥了他。”

　　包括作为长辈在内并且明显没有弄明白到底发生了什么事仍然处于犯迷糊状态中的蜜雪儿在内，所有人全都被金发少女那强大的气场惊得一阵冷汗涔涔，急忙不约而同地纷纷用力点了点头表示理解。而在看到大家的反应之后，艾蜜琳娜这才满意地眯起眼睛潇洒地转过身重新打开房门走了进去，并顺手用力将门关了起来。

　　或者应该说，把房门给摔上了，那气势汹汹的模样吓得我们忍不住齐齐缩了缩脑袋。

　　随后房间里便响起了惊天动地的声音，听起来好像是什么大型物体被掀翻后某个东西从其表面掉到地上去的样子，接着便是一连串激烈恐怖的厮打动静，连带着整个房间也产生了大幅度的震动与摇摆，不知道的还以为是地震了。幸好这种情况并没有持续多久，便在我面无表情地一把拉住企图主动作死猫着腰溜到房门附近想要将其打开往里面瞧个究竟的露茵的后衣领努力无视了这丫头“亚达、周翼达令你就算不这么强势人家也会答应你的啦”的糟糕台词将女孩拽回身边的时候，房门上猛然嘭的一声响起了重物撞击的声音，然后才慢慢地从里面打开了。

　　不光是头发连衣裙都彻底凌乱了的艾蜜琳娜出现在了众人的视线当中，我甚至都从女孩歪了大半的领口那儿看到了她的大片肌肤，险些晃瞎了本人的氪金狗眼。虽然比这还要刺激的福利镜头我也不是没有在这丫头身上欣赏过，但你们难道不觉得如今她这种衣衫不整气喘吁吁的模样比起单纯的卖萌秀福利要更加诱人一些吗？

　　咳咳，好像不小心暴露了什么东西的样子，赶紧打住。

　　由于之前我紧跟在艾蜜琳娜的身后，所以现在当她从房间里面露脸后，立马就变成了我和女孩面对面的情形。瞬间倍感鸭梨山大的本人自然不能在此刻选择退缩，只能硬着头皮强行展露出笑容对金发少女开口说道：“哟，艾蜜。已经忙完了啊，女王陛下被你叫醒了没有？”

　　标志性的侧马尾早已不翼而飞，披头散发的艾蜜琳娜配上被扯得乱七八糟的衣服怎么看也不像是有进入房间叫自家母亲起床的样子，说她在里面和某个死对头互相撕逼过我都相信。

　　然而和艾莉希雅比起来这丫头的造型简直要好上太多了，小女王根本就是一副人不人鬼不鬼的可怕形象，鼻青脸肿的炸着毛外加胡乱套在身上的哥特服，恐怖片里的大号人偶都没她这么奇葩。好吧具体发生了什么事情我大致可以想象的出来，女王陛下赖床不肯起来，然后性格火冒冒的艾蜜琳娜就选择了直接动手，将自家老妈糊了满脸后又随便将她脱下来的衣服套回了身上。

　　嗯，应该就是这样了。

　　对着被金发少女提溜在手中并且明显在房门上狠狠撞了一下的艾莉希雅瞅了半晌，我果断用一本正经的表情直视着女孩正色道：“艾蜜，为什么我觉得你好像不太擅长给小孩子穿衣服的样子？”

　　“天生就不是贤妻良母还真是对不起了。”狠狠瞪了我一眼后，公主殿下一边整理着领口一边将满脸受欺负的小动物模样弱弱缩成了一团的金发萝莉拎出了房间，“母亲大人，请问您现在稍微清醒一些了没有？如果还没有清醒过来，我带你去洗手间里冲个头怎么样？”

　　“不不不，我已经完全清醒了，冲头什么的还请千万不要！”艾莉希雅忙不迭连连摆手满脸惊恐地说道，也不知她是真的怕了还是故意装出来的，“现在的熊孩子真可怕，一言不合就掀床啊有木有！不过无所谓了，以前也不是没有被小伙伴们这样对待过。那么，城外到底是什么情况？”

　　艾蜜琳娜很是干脆地摇了摇脑袋：“不知道，我还想过来问问你呢，毕竟城外的舰队是直接向你报告情况的。话说，他们没有联系你吗？”

　　“我在睡觉。”金发小女王用无比严肃正经的表情秒答道。

　　然后她就被敲头了。

　　几分钟过去了，当艾蜜琳娜终于整理好了自己的仪容、顺带着也给她的老妈打理完毕之后，女王陛下总算是利用通讯设备向城外舰队的指挥官询问清楚了大致的状况。简单来说，深渊并没有贸然气势汹汹地冲过来展开大规模进攻，而是派出了小股部队在进行试探，暂时并不需要担心。

　　毕竟联盟虽然没有派出后续增援、甚至还在安排人手逐步撤离，但深渊那边的战力同样也没有完全集合起来，不确定菲斯塔城如今防御如何的情况下随随便便就靠近岂不是在送菜。要知道，越是在战况不利的危急关头组织撤退，负责防御敌人进攻的部队就越会严阵以待。

　　正如城外舰队所做的那样。

　　被女儿重新梳妆打扮整齐的艾莉希雅总算多少恢复了些正经的样子，她收回通讯设备后看着众人淡然地撇了撇嘴道：“嘛，尽管很想说上一句【没啥好担心的大家全都回去洗洗睡吧】但终究还是不能这么做，深渊很快便会发现夏尼尔他们的部队不在城墙上，从而判断出我们的撤离行动已经接近最后的尾声。到那时用脚趾头想也知道对方肯定不会客客气气地目送咱们离开，战斗乃是无可避免的事情。”

　　我本来打算保持低调当个路人的，然而小女王的目光总是在咱身上扫来扫去，知道自己绝对躲不过去后我只能倍感蛋疼地举起了右手：“距离天亮还有几个小时，足够深渊组织一次大规模进攻了。我们具体应该怎么办？”

　　“骚年哟，我等的就是你这句话。”艾莉希雅很是随意地活动了两下胳膊，似乎是在做准备运动的样子，“蜜雪儿，你跟我去跟外面的舰队汇合，阻挡深渊大部队这么重要的事情交给你们这些小辈一点也不让人放心。至于小艾蜜，你和周翼等人守在位面通道附近吧，会有你们大显身手的机会的。”

　　艾蜜琳娜闻言顿时尴尬不已：“那个，母亲大人。你的意思是深渊有可能偷袭位面通道？关于这点完全不用担心，目前是由紫姐姐正在维持着它，真要有人敢来偷袭肯定会吃不了兜着走。”

　　然后金发少女便忍不住惊叫了起来，因为某无节操的金发萝莉忽然明目张胆的抬起手在她的翘臀上轻轻拍了一下：“太甜了，简直比奶油蛋糕还要甜！敌人的目标又不是紫姐姐，他们只需要破坏通道切断我们的退路就可以了，为此哪怕硬顶着紫姐姐的攻击前进也并非不可能的事情；或者应该说，对方肯定会这样做的。”

　　“话是这样没错但和你堂而皇之地用咸猪蹄在我身上揩油有什么关系吗？”

　　“当然没有，我只是在检查自己女儿的发育情况而已。嗯嗯，丫头你好像赘肉变多了的样子，果然是因为在周翼家住久了被养得白白胖胖了吗？不错不错，这样我就放心了。不过丫头，你最近一直都没怎么好好锻炼吧，不保持好身材可是不行的喔？”

　　说话间那只咸猪蹄居然还向艾蜜琳娜的大腿摸了过去，用极为熟练老道的手法好好上下其手了一番，看得我那叫一个羡慕啊，就差流口水了。当然关于小女王的手法为什么会那么熟练就不用在意了，她毕竟是男女通吃的存在啊……

　　尽管用在自己女儿身上确实未免那个啥了一些。

　　几秒钟后，金发萝莉好不容易才打理好的头发不出意外的又被弄乱了。

　　“呃，那啥。”努力摆平了气呼呼的宝贝女儿后，某秀起日常来完全不靠谱的金发小女王这才装成什么事都没发生过的模样在嘴边握拳咳嗽着正色道，“紫姐姐是很厉害没错啦，可她毕竟要将大部分的精力用在了维持位面通道上，难免会被人找机会钻了空子；而你们在附近守着则可以避免这种情况的出现，明白了没？尤其是周翼还有你头上那个奇妙的生物，作为警戒用的斥候人选简直再合适不过。”

　　说起来的话，还真是这样一点也没错呢。

　　艾蜜琳娜这会儿显然也同样整理好了心情，点着头赞同了小女王的说法：“确实是这样，那就决定了。另外比利和维多利亚你们带着露茵先走，法师在面对突然袭击的情况下能起到的作用并不是很大，更何况你们还不是专业的。希露芙，虽然深渊不太可能会这样做，潜行方面的警戒就交给你了；周翼你和毛球注意周围的动静并保护好蓝羽，第一时间接敌这种事让我来做。”

　　“艾蜜，你的安排是很合理啦，不过我们不去支援城外的战斗真的没关系吗？”我忍不住挠着头皮说出了一件大家都很担忧的事情，“好歹让夏尼尔他们提供一些炮火支援吧？”

　　联盟的舰队战斗力再强也仅有三艘战舰，当地人的军队则已经撤走了不少，作为最宝贵战力的空骑士和幸存的飞碟们更是第一时间就被送走了，如果深渊大规模来袭，没有夏尼尔他们的有效帮助舰队只怕是拦不住对方的。而如今撤离行动尚未结束，真要被敌人冲入了城内，那后果简直不堪设想。

　　“没那个必要，我们只需要保证尽快将所有人都撤走就可以了。”艾蜜琳娜连看都没看自家老妈一眼的双手抱怀着煞有介事道，“而且周翼你忘记了那些战舰是怎么过来的吗？城市真要守不住了，他们完全可以启动传送装置自行离开，根本不需要返回城市中心。”

　　“真是的，竟然不打算管我们。”小女王不爽地撇着嘴一把拉过了愣在旁边的蜜雪儿抬脚就走，“万一船被打沉了怎么办，你就没有替老妈我考虑过？”

　　金发少女用不耐烦的表情伸手指向了莫名其妙的蜜雪儿：“我为什么要替你考虑，你不是已经给自己考虑过了吗？”

　　啊，原来如此。天然呆的大号有着BUG级别的空间法则能力，真要出了什么意外别说把艾莉希雅带走了，就算让她把弃船逃生的所有船员都带上估计也不是多困难的事情。我刚刚就奇怪小女王为什么要把蜜雪儿也给带上战场，原来是这样吗！？

　　“喵喵喵，艾莉不知道你在说什么耶？”

　　都多大的人了还恶意卖萌，也不怕已经欠费的节操永远都补不回来了——虽然很想这么说，可不得不承认这货凭借那犯规的外形还真能萌人一脸血，顺带着连最为淡定的希露芙也忍不住满头黑线了起来，一个个似乎都对她的表现习惯并且绝望了吧。

　　这一回艾蜜琳娜没有再蹂躏自家老妈的脑袋，给了她一个【我懒得理你】的眼神后径直朝大门口走了过去：“总之，自己注意安全。父亲虽然是传说中的人生赢家，不过若是你跟蜜雪儿阿姨两个全都折在这里那他未免也太悲剧了一些。大家都跟我来吧，尽管敌人想要潜入市中心并不容易，但毕竟有丝蒂芬妮那个家伙在，突然出现在我们面前这种事都有可能，还是做好准备更为妥当。比如说设置几个陷阱或者报警法阵之类的，这些不起眼的小细节关键时刻也许能起到意想不到的作用。”

　　既然女孩都已经发话了，那么作为小伙伴的我们自然也只有跟了上去。

　　在这个瞬间，大厅里的众人分为了两个部分：一边是以艾蜜琳娜为首的小伙伴们，另一边则是艾莉希雅和蜜雪儿。原本我并没有对此产生什么特殊的想法，直到转身准备离开时听到了小女王的低声喃喃自语，方才有所感悟。

　　“真是的，这丫头不知不觉间真的已经成长许多了呢。”

　　上一辈和这一辈的交替，在悄然间便降临了。


第1317章 日常的空白章节名

　　当大家绷紧了神经的来到广场上后，我忽然觉得咱们其实没必要弄得如此紧张兮兮，甚至还出现了管这么多做啥不如早点回去洗洗睡的想法。没办法，谁让某个永远17岁的老妖怪正用淡然高雅的姿势坐在一张白色木椅上、她的面前摆着一张同样是白色的木桌、旁边竖着一把大大的遮阳伞、然后桌子上还放着各种茶水糕点，这无论怎么看都是一副标准的品尝下午茶的造型吧喂？

　　说好的大佬正在集中绝大部分的精力维持位面通道的存在与稳定呢，怎么就莫名其妙间变成茶会了？

　　不单单是我，艾蜜琳娜很显然也整个人当场就不对了，气势汹汹地走到紫大人面前用力拍了一下桌子大声喝问道：“紫姐姐，请问你这是在做什么？”

　　老妖怪随手指了指坐在对面尴尬不已浑身扭个不停似乎随时都有可能从椅子上跳起来的夏尼尔回答道：“看也应该明白才对，我正在请小家伙喝茶呢。哎呀，值夜班可是很辛苦的，不能抽出时间细心保养肌肤健康的情况下至少喝杯茶来提提神吧？”

　　“你也知道这是在熬夜啊，那这个遮阳伞又是什么鬼，大晚上的没有太阳你究竟在用它挡什么？无论月光还是星光都非常美丽，不要随随便便遮挡了放松心情欣赏它们才是最正确的做法啊喂！”

　　安静地沉默了大概几秒钟后，紫大人很是果断地抬头直视着金发少女正色道：“遮阳伞什么的，属于信仰。”

　　这个回答感觉十分高大上的样子，是我的错觉吗？

　　艾蜜琳娜也是一副被彻底打败了的模样，满头黑线着以手扶额道：“好吧，是信仰。那么装优雅全靠信仰的紫姐姐，你可以把这些有的没的收起来么？如今咱们不管怎么说都正在和深渊战斗，对方随时摸过来偷袭试图摧毁位面通道都不奇怪，稍微有点紧张感行不？”

　　“我就是在卖通道啊，反正被打坏了我也能再捣鼓一个出来。”17岁端起茶杯淡然地抿了一口，用满不在乎的表情如此回答道，“虽然重新打造通道会花费一些时间，不过却能把深渊过来偷袭的人给骗出来收掉帮助某些战5渣获得经验值，这样又有哪里不好了？”

　　喂，你提到战5渣时那有意无意往我身上瞄的目光是个神马情况，再看我可是真的会炸毛的知不知道！？

　　蓝羽学姐原本只是在静静地做一个看戏的路人，不过这并不意味着天然呆在遇到某些比较重要的事情的时候会继续默不作声，比如说她现在就选择了开口插话：“请等一下，我们现在最重要的事情并不是打掉袭来的敌人、而应该是抓紧时间将剩余的市民转移到安全的地方去才对吧？如果用位面通道作为诱饵，万一在战斗中受到了损坏，那大家岂不是会变得非常危险吗？”

　　经过这样一提醒金发少女也意识到了问题的严重性，当即对紫大人的做法表示了反对：“蓝羽说的没错，现在把人转移走才是最要紧的事情，不能因为紫姐姐你可以不需要消耗任何材料就捣鼓出位面通道而玩心跳。必须保证通道的稳定并避免它被摧毁，过来偷袭的深渊即便放跑了也无所谓。”

　　“行行行，你好歹是我名义上的master，你说怎么办就怎么办。”紫大人说着起身一边收拾茶具一边挥手让手足无措的夏尼尔从椅子上离开，看样子是终于准备认真做事了的样子，“不过小丫头，这么一来我便无法向你们提供任何支援了，待会若是有战斗你们自己注意点。老实说我真的很想用这个现成的通道做诱饵干掉对面那个黑长直女生，她的能力十分特殊，成长起来后绝对会成为一个难缠的大敌。”

　　“关于这点我当然知道，但那并不是现在就应该解决的问题。”艾蜜琳娜很是随意地耸了耸肩，继而又开始从她的储物空间里朝外面掏什么东西了，“以后再找机会吧，如今只要让夏尼尔他们全部逃离此处便好。OK，这是最初级的预警用魔法卷轴，你们将其贴到城墙还有城内街道两旁的建筑上。虽然我不认为只凭这些就能发现潜入进来的敌人，可至少能给对方制造一些麻烦不是么？”

　　我盯着女孩抱在怀里的那一大摞质量貌似不怎么好表面又画了什么奇怪图案的羊皮纸，忽然间联想到了节假日里各个商家在店门口安排的专门负责发传单的看板娘。

　　话说公主殿下，这些魔法卷轴绝对是劣质量产货吧，你确定自己真的不是在发传单？

　　然而艾蜜琳娜并没有给本人发表意见的机会，作为行动派的她很快便在每一个小伙伴的手里都塞满了羊皮纸，然后将大家朝四面八方分散着赶了出去。

　　在墙壁乱贴小广告塞满的，绝对会被城管请回去喝茶的啊喂……

　　……

　　夏尼尔还有他原来的老板并没有在城市里设置拥有史上最强大战斗力的特殊队伍，所以我就算把疑似小广告的魔法卷轴贴满了整个街道也没有谁跑过来将咱强行拽走请回去喝茶，倒也还算安逸。

　　“这样就差不多了吧。”我将最后一张卷轴贴在街角的民家房门上之后用力伸了一个懒腰舒展着筋骨自言自语道，“感觉更像是在针对机甲埋设反步兵地雷啊，虽然对敌人没有半点杀伤力，但爆炸的声音却能起到示警的作用。”

　　“咪（第三声）。”

　　很显然头顶上的毛球并不赞同我的这种说法，不过它除了卖萌和炸毛外还能做什么？于是咱果断无视了小东西的反驳，一边打着呵欠一边转身就开始往回走。倒不是说我没有多少紧张感，毕竟城外的战舰炮击声一直就没断过；然而这么长时间过去了深渊连城墙的边都没摸到，也就没必要始终绷紧神经了。

　　特喵的，听着炮声开始犯困这种事没想到竟然会发生在我身上，这是传说中的大心脏呢还是真的已经习惯了？

　　“城外的试探性进攻打到现在也没发现有深渊潜入的迹象，他们莫非从一开始就没打算冒险吗，还真的很有默契地准备互相保持河蟹友好的状态目送联盟离开？”我说着忍不住朝周围空无一人的街道打量了几圈，根本什么都未曾发现，“导演，这跟说好的不一样吧？”

　　曾经热闹无比的市区街道冷清得让人几乎怀疑自己进错了鬼城，在附近会喘气的存在就只有蹲在巷子入口处的那只黑猫。喵星人正瞪着闪亮亮的大眼睛抬头注视着本人，不过那只是表面上看起来的样子，实际上我很清楚对方的视线并没有在关注自己，它看的乃是咱头顶上毛茸茸的萌物。

　　又要出现了吗，毛球被家猫和野猫在后面追得惊叫着屁滚尿流狼狈逃窜的无厘头搞笑日常？换成平时我倒是不介意看个热闹，但现在可不行，于是咱毫不犹豫地冲猫咪伸出手随便挥了两下：“去去，一边逮老鼠玩去。”

　　喵星人没有鸟我，果然渣5如我连动物都吓唬不住的吗？

　　“贴完了卷轴想要看看其他人的进度，结果一来却发现你在逗猫玩。”忽然从远处传来了一个语气古井无波的女生的声音，我扭头看去发现来人乃是两手空空的希露芙，“周翼，你是太闲了吗？”

　　我刚要开口说些什么，却不想巷子口那只黑猫忽然很是突兀的大声“喵呜”了起来，顿时吓了咱一大跳。讲道理精灵从来都是招动物喜欢的种族，哪怕希露芙只是半精灵同样也不例外，怎么可能会惊吓到喵星人呢？

　　可是让人没有料到的是毛球也跟着“咪呜”炸毛了起来，而它警惕的对象正是那只猫。用小东西全身的绒毛打赌，它绝对不是在担心自己会被某种体型娇小的肉食动物给嘎嘣脆掉。

　　那只猫有古怪——这个念头才刚刚出现在脑海里，就看见猫咪眼睛里闪烁着光芒忽然变成了诡异的暗红色，紧接着它啪叽一声“炸裂”成了一团黑色雾气，从那里面出现的则是某个非常熟悉的东西。

　　空间裂隙。

　　谢特，这下真的跟说好的彻底不一样了喂！

　　我只来得及向后跳出一段距离、希露芙则是取下了背后的长弓，接着便从空间裂隙中钻出来了某样更加熟悉的东西，乃是丝蒂芬妮的标志性弩箭，直奔本人面门而来。

　　然后被毛球用满脸很是霸气（确定？）的表情直接瞬移到了不知道哪个疙瘩角里，小东西对于这种事情果然不是一般的擅长。

　　掏出棒棒糖感谢自己的绑定宠物……是没可能这么做了，因为丝蒂芬妮紧跟着弩箭穿过了空间裂隙，身后还跟着好些个凶神恶煞的人类形态的随从，俨然一副大小姐在保镖陪同下外出的架势。

　　尽管我很清楚比起明面上的保镖这个看似娇柔的大小姐实际上更能打就是了。

　　水晶长弓已经报废，所以我便祭出了中二气息满满的青铜火枪拿在手里，旁边紧靠过来的希露芙更是早就弯弓搭箭着对准了黑长直，哪怕下一秒她将箭矢激发出去我都不奇怪。

　　不过，很显然丝蒂芬妮并不打算见面就开撕，或者说在作者的安排下她不得不先秀一把日常然后再上演经典打斗剧情。为什么我要这么说，因为黑长直才站稳便径直朝我们看了过来，口中说出的则是这样一句台词。

　　“你们刚刚确实有提到‘周翼’这个名字吧？”

　　我特喵的就知道肯定会是这个梗！话虽如此该接的话茬还是得接上才行，于是咱一边警戒着对方的动作一边毫不客气地吐槽道：“喂，讲道理，那种法术的效果是把人拉到施法者面前，像你这样主动跑过来是要闹怎样！？还有，为什么是我？”

　　丝蒂芬妮伸出食指将她的秀发在指尖绕了几圈然后轻轻捏着满面春风地微笑道：“第一个就不用特意说明了，想必你也应该能猜到我们为什么要冒险跑过来的原因。至于第二个，当然是因为在艾蜜琳娜身边的人里面就属你最弱啦。”

　　信不信我鶸你一脸？好悬没一口老血狂喷出去的本人一把拍扁了头顶上疯笑不止的毛球，让小东西安静下来后这才努力做了几次深呼吸重新平复好了自己的心情：“好吧，日常到此为止。你们究竟是怎么混进来的，就凭那只猫？”

　　“普通的动物是不会引起他人警惕的，尤其是城市内随处可见的宠物以及流浪动物。”希露芙在我身后不紧不慢的提醒道，“并且任何防御与预警法术同样也不会因为它们而触发，别说我们这种临时布置的警戒网了就算是重兵把守的军事基地估计这些动物也能随便进出。”

　　“没错，所以我们要做的只是随便找来一只猫，趁乱悄悄把它放进城里就可以了。”丝蒂芬妮继续保持着迷人却又危险的微笑看着我说道，“我的能力你也知道，可以【看到】猫咪身上将要发生的事情，而它和我之间的这种联系又不是法术，你们自然无法发现。所以在看到周翼你出现于猫咪的附近之后，我便果断采取了行动，这样解释可有听明白？”

　　“明白，当然明白。你先前也拿不定主意是否要冒着巨大的危险进入城市破坏联盟的撤离行动，毕竟这只猫虽然可以拓宽你的视野却不受你控制，某些关键区域的情况根本无从知晓。但当我出现后，你认为这是一个机会，所以就出手了对不对？”深吸一口气又重重地吐了出来后，我面色不善地对着黑发少女举起了手中的青铜火枪，“如果你真的认为这是一次机会的话，那就尽管放马过来试试吧！”

　　嗯，装逼完毕，接下来开打之后还是赶紧想办法怎么逃跑吧。


第1318章 困住

　　选择逃跑乃是必然的事情，且不说我和希露芙打不过眼前这群凶神恶煞的敌人，即便能和对方战个旗鼓相当在艾蜜琳娜等小伙伴就在不远处的情况下也不需要跟他们死磕，边打边退等着公主殿下过来救场岂不更加的稳如poi？所以，大言不惭地装个逼刷够存在感后，咱们该干什么继续干什么吧。

　　本来应该是这个样子没错的，但接下来的神展开却严重出乎了本人的预料，只见丝蒂芬妮冲我们抬起手很是随意地挥舞了一下，然后某种特殊的结界便突兀出现，将我和半精灵当场笼罩了进去。很显然这个结界黑长直已经准备了很长时间，甚至在穿过空间裂隙过来之前便已经开始做准备了；同时她的小动作还隐藏得堪称完美，直到女孩展开行动了我才刚刚注意到。

　　不过，这并不是什么具备强大杀伤力的结界——若真是那种能直接将人秒杀的攻击说啥都没可能隐藏得住，我或许很迟钝可咱头顶上还有毛球啊——我完全弄不懂黑发少女到底是几个意思，因为在结界当中咱并未感到任何异常，它似乎不具备某种能让人恶心到忍不住破口大骂的特殊效果。

　　既然不是效果型结界，那又是用来做什么的？正当我紧张兮兮全神贯注地警戒着丝蒂芬妮下一步行动的时候，却愕然看见这丫头居然带着手下头也不回地直接走了。对方速度很快，一转眼便已经在十几米开外，并且丝毫没有任何想要停下来的意思。

　　这算是什么，传说中的华丽无视吗？讲道理你这么明目张胆的把背后暴露出来就不怕我为了人头和经验辣手摧花一回吗，虽然以前和你战斗时咱从来就不曾手软过便是了。

　　然而有人动作比我还快，希露芙手中准备多时的弓箭以迅雷不及掩耳盗铃之势狠狠射了出去，从飞行轨迹来看半精灵瞄准的应该是丝蒂芬妮背后的心脏位置，哪怕是黑长直面对如此致命的攻击估计也不得不做出回应吧。

　　但箭矢只飞出去了不到三米远。

　　呯的一声脆响，就像是熊孩子玩具枪里的BB弹打在了厚厚玻璃窗上后发出的声音，接着便看见希露芙的箭矢打着旋倒飞了回来，完成了转体三周半的高难度动作后落在了半精灵的脚边。

　　尖锐锋利的箭头甚至还被崩出了一个豁口，若非精灵族特制的箭矢质量非常过硬，只怕整支箭当场碎成渣我都不会感到奇怪。

　　好吧，这确实不是什么效果性结界，至少人在里面不会受到某些特殊debuff的影响；但它同时却又有着一个令人无比头疼的效果，那就是只要在里面无论是谁都别想轻易出去。

　　敢情丝蒂芬妮之所以认为我的出现是个机会、选择【小伙伴们里最弱】的我作为突破口，乃是因为这个吗！？女孩并没有打算对我出手，她只是想要用自己最擅长的空间法则把我困住，让我在短时间内无法参加战斗而已。

　　正因为我和艾蜜琳娜的配合对黑长直等人有着巨大的威胁，所以才需要将咱困在此处免得和公主殿下汇合；正因为我的个人实力并不算很强，所以丝蒂芬妮才能有把握在短时间内将咱困住，否则随随便便就从结界里挣脱出来那还有个毛的作用。

　　但是特喵的这跟经典王道剧情完全不一样吧喂，说好的我和丝蒂芬妮在这里展开撕逼大战三百回合后最终不幸失手被擒然后在黑长直的跟班小弟们的连拖带拽下被拉到艾蜜琳娜面前当成威胁金发少女的人质然而性格彪悍的公主殿下却完全不予理睬甚至还毫不犹豫地猛冲上去打算直接将丝蒂芬妮他们一套带走而被糊了一脸的黑长直被迫无奈只能选择跑路但在临走之前却顺手狠狠捅了咱一刀于是生离死别之际艾蜜琳娜跪坐在地上将咱搂在怀中泪流满面着说些【下辈子我当男生你来做我的妹子好么】之类雷（这个字无误）点满满的台词从而进入糟糕大结局的神展开呢，怎么突然就变成放置Play了！？

　　心中被掀翻的茶几以及海量吐槽并不能让丝蒂芬妮停止前进，她很快便带着手下消失在街角转弯处不见了踪影，只留下我和希露芙在结界里面大眼瞪小眼。

　　“好吧，现在怎么办？”希露芙走到结界边缘伸出手指轻轻戳了戳，让半透明的结界产生出了少许淡黄色的涟漪，“要不要先试着联系一下艾蜜琳娜？”

　　我立马摆出了满脸无辜的表情摊开手道：“等等，为什么会要我来拿主意，在这方面你的经验更加丰富才对吧？而且我和艾蜜只能通过手机联系，咱可不认为老家的通讯公司有能力将业务拓展到异世界；倒是你作为和艾蜜相处了很长时间的小伙伴，彼此间应该有着某种很不科学却很魔法的联络方式吧？”

　　“为什么要让你来拿主意，因为你是男生，这个理由足够了么？还是说你以后好不容易把艾蜜琳娜骗到床上打算和她探讨人生意义的时候连打算使用什么样的姿势也要和她事先商量一下的吗？”

　　果然不愧是在联盟那种特殊的大环境里锻炼出来的，但我并不准备就此示弱，当场板着脸孔用一副严肃认真的模样看着半精灵正色道：“当然会事先和她商量的了，这是百分之百肯定的事情！不然以那丫头的性格，到时候一个不满意将咱踹下床都不会让人觉得奇怪。”

　　“……真亏得你个绅士能面不改色心不跳地说出如此弱渣的台词来，是我输了。”满头黑线的希露芙使劲儿捏着鼻梁叹道，“联络的事情交给我，你去看看能不能想办法破掉这个结界逃出去吧。对方的目的显然是将你困在这里，即便通知了艾蜜琳娜敌人来袭，我们不过去帮忙还是等于打酱油。”

　　说完半精灵就走到旁边从衣服口袋里往外掏什么东西的样子，我也没去在意，径直走到结界边缘抬手就是一记次元斩招呼了上去。

　　这明摆着是一个空间系的结界，并且希露芙先前也证实了普通攻击似乎无法穿过它的样子，我自然不会犯傻到用寻常武器去进行攻击，用空间法则去对付空间法则才是最合适的做法。

　　然后我的次元斩就被吸收了。准确点说，它有在结界上撕开一道口子，只不过瞬间便被填补了起来，就好像在海面弄出一个深坑接着周围的海水汹涌而来将之填满的样子，当然这个“填满”的过程非常迅速就是了。

　　我甚至还在这其中发现了少许时间系的法则，丝蒂芬妮将两种法则糅合在了一起，情况比咱想象的要复杂许多。因为单纯用空间法则强行破解的话，结界拥有的强力恢复效果会让这种努力全部白费，十分简单的一个时间倒流便能让受到破坏的结界复原如初。

　　还能不能愉快地玩耍了！？

　　毛球把身体鼓得滚圆连吃奶的力气都使了出来，我当然知道小东西正在尝试什么，不过始终没有半点动静，倒是让咱很是担心它会不会持续用力过猛导致把热翔什么的给整出来……毕竟，小东西就在我的头顶上啊。

　　瞬移自然是没可能成功的事情，丝蒂芬妮很清楚我和毛球的能力，又怎会让我们如同儿戏一样利用瞬移从结界里逃脱出来？而且，强行破坏结界尽管不是完全没用，可是等慢慢消耗完结界的能量之后再出来那真的是黄花菜都凉了，这也正中黑长直的下怀。

　　纵然我有着未来视这个威武霸气吊炸天的能力，却也没可能看穿空间的终结，唯一能让空间这个概念完全消失的只有那个不靠谱的抖S，而且也仅仅是消失，不是代表着消亡的终结。

　　所以，我没有办法直接摧毁结界，而让能量消散这种事咱暂时又做不到，只能另想办法。嘛，要是能直接干掉能量那我绝对天天都在艾蜜琳娜面前各种装逼作死了，当她恼怒地甩过来一道闪电时咱再祭出青铜火枪呯的一下将之击散，那情形想想都觉得无比嘚瑟。

　　虽然女孩的闪电多半打到身上也伤不到我就是了。

　　总之上面的不算，维持结界存在的能量丝蒂芬妮安排得不多却也算不上很少，反正就是我必须要劳心费神地使劲儿折腾一番才能耗完的那种程度。施展任何法则都需要能量来支持，如果我能直接击散这些能量，和破解了法则基本上也没差了——可惜，现在的我还没那样的本事。

　　但这并不意味着我就只能按照丝蒂芬妮的设想去慢慢手撕结界了，即便无法击散能量，咱也有办法让它消失。黑发少女想法是好的，可惜却错误地估计了我的能力，是时候破除结界追上去给女孩一个【惊喜】了。

　　我的时间法则既然可以作用在普通物体乃至生物的身上，那么在其它一些比较特殊的东西上是不是同样能够产生效果呢？而且还不能是大范围的时间法则，我自己没事但如果把希露芙牵连了进去又该怎么办？所以只针对结界施展时间法则理论上是可行啦，不过实际操作起来难度肯定相当大。

　　不管了，眼下这情况也顾不了那么多，就算不小心把希露芙变成了萝莉直接拿来玩养成都无所谓，现在就开始尝试吧。

　　“咪呜——”耗费了大量体力的毛球这边才软趴趴的在本人头顶瘫下来，下一秒便炸着毛惊恐地逃离了我的脑袋，屁滚尿流的模样就像是有猫咪在后面撵它似的。

　　什么鬼？

　　满脸懵逼的我只来得及在脑海里冒出这么一个想法，就愕然发现结界竟然对咱的时间法则做出了极为激烈的反应，劈头盖脸的就是一道次元斩招呼了过来。

　　然后我就重新读档……是没可能的啦，毕竟先前始终绷紧了身体在警戒丝蒂芬妮的攻击，这会儿又未曾完全放松下来，所以尽管十分狼狈，我还是在千钧一发之际用驴打滚的动作躲过了结界的自动反击。

　　理所当然的，施展到一半的法则也随即宣告失败。

　　真的是非常抱歉，美女，我不该小瞧身为位面之子前辈的你的智商，真正犯二的那个人应该是我才对。明知道丝蒂芬妮很清楚本人有着什么样的能力，她又怎么可能不会针对此做出什么预防措施呢？

　　“周翼，你没事吧？”旁边显然已经和艾蜜琳娜联络完毕的希露芙见状顿时大吃一惊，连忙将灰头土脸的我扶了起来，“刚才是怎么回事，我只看到你好像对结界用了某种法术的样子，接着它就自己突然朝你发起了攻击。那是什么，某种自卫法术吗？”

　　“讲道理那东西才不是用来自卫的，完全就是谋杀陷阱啊岂可修！”惊出一身冷汗的我近乎抓狂地跺着脚怒道，“集中精神施展法则到一半的时候，近在咫尺的位置突然毫无征兆地爆发出强力的攻击，换成艾蜜琳娜过来猝不及之下她也会身受重伤的好吧！？更何况是我这样体质比鸡蛋还脆的鶸渣，刚刚真要被击中了如今你看到的就不是活蹦乱跳的我、而是我被一分为二血流满地的尸体了。”

　　“骚年，你对自己的评价似乎有点问题。”

　　“承认自己是脆皮总比套了一件防装就公然站在敌人眼皮底下冒充肉盾要强，再说我也没有防装。”说到这里我忍不住轻轻啐了一口，“差点就被带歪话题了，你们联盟出身的人果然都很可怕呢。这个先不提，对于结界我已经彻底没有办法了，瞬移不行、使用时间法则会被自动反击系统糊脸，而直接攻击结界的话它又能迅速恢复损伤，简直软硬不吃啊魂淡！”

　　“所以只剩下通过强攻结界慢慢消耗其能量这一种办法了是吗？”希露芙自动过滤了本人台词中一些带有吐槽意味的东西，抬手在结界上拍了两下说道，“这样的话，我倒是有个想法，不过需要你来配合。”


第1319章 节操？

　　比起用威力欠佳的空间法则慢慢消耗结界，如果希露芙真有什么较为靠谱的办法我倒很乐意听上一听，并且愿意配合——前提是不会有危险，万一半精灵要我充当诱饵主动引起结界反击的话这件事就得免谈了。什么你说生性善良待人真诚的精灵族不会做出类似糟糕可怕的事情？别的地方或许有可能，但问题是希露芙来自于已经被某个无节操金发小女王彻底污染带坏了的联盟，没什么是不可能的。

　　或者说面不改色心不跳地果断卖队友对他们而言才是正常情况。

　　嘛，有些话不能当面讲出来，默默地放在心里即可。因此我很是小心翼翼地看着希露芙开口问道：“那个，请问你具体有什么样的好方法呢？”

　　“我需要借助一下你的时间系法则。”

　　“美女你好，美女再见。”我果断毫不犹豫地抬起胳膊冲女孩做出了挥手告别的动作，“抱歉我已经有妹子了，而且还是三个，所以咱不约。”

　　然后我就被半精灵用她手里的长弓拍了脑袋：“正经点。”

　　鉴于希露芙与艾蜜琳娜之间巨大的武力差，早已习惯了被金发少女各种糊脸的本人对于这种程度的小打小闹完全不在意，甚至连抱头蹲防装可怜都没做，任由对方肆意拍打着自己的脑袋摊开手做满脸无奈状地说道：“我已经很正经了好不好？刚刚你也看到了，我只要对结界使用时间系法则就会遭到攻击，要不是躲得快这会儿只怕已经领了便当；而现在，你特喵的竟然跟我说要借用一下咱的时间法则？”

　　收回长弓的半精灵恍然大悟地捏着拳头捶了一下手心：“原来如此，你是在担心这个啊。大丈夫，我不是要你去主动触动结界的防御为接下来的行动创造机会，而是希望你能将法则用在我的身上。当然如果你有在无意中引来结界的反击那就更好了，尽管放心我是绝对不会浪费这个机会的。”

　　“打住打住，什么叫将法则作用在你身上？”满头黑线的我忍不住连连叫停道，“时间法则拥有怎样的效果我想你应该很清楚，那么你是想变回萝莉还是想变成御姐呢？要我说选择萝莉是最好的选择，因为可以转职成魔法少女，所以无论你打算用何种方法强攻结界，这个职业肯定都能帮上忙。”

　　半精灵顿时一脸鄙夷地看了过来：“周翼，你果然是个萝莉控啊。”

　　在那鄙夷目光的刺激下当场炸毛的我立即在胸口用力握拳热血燃烧地大声喝道：“不要把我和那些三年血赚的便太相提并论，咱喜欢的乃是艾蜜琳娜那样的萌妹子，只不过对于传说中由小女孩变装而来的魔法少女没有丝毫抵抗力就是了！”

　　“节操？”

　　“根据和你们联盟的人相处得到的经验来看，那玩意在日常交流中不是从来都不存在的吗？”

　　以手扶额的希露芙深深叹了一口气，使劲儿捏了捏鼻梁说道：“恭喜你，骚年，你已经成功地被姓哈里斯的那对母女给彻底带坏了。这个先不提，我虽然说了需要你的法则帮忙，却没说要变回萝莉转职成马猴烧酒。你要做的乃是在我的面前施展一个小型的时停结界，剩下的事情交给我，等我说可以了的时候你再把时停结界撤掉就行。”

　　“你到底打算做什么？”由于半精灵的要求并不难，我在稍微尝试一下确认这样做不会引来结界的反击后便放心大胆地一边做着准备一边问道，“用来对付结界可能展开的反击确保自身的安全么，那你的攻击又怎样通过，那玩意可是不分敌我的——至少现在咱没那个能力做到敌我有别。”

　　希露芙弯弓搭箭着对准了半空中我捣鼓出来的只有椅子大小的时停结界翘起了嘴角冷哼着说道：“我不需要让自己的攻击通过，或者说不让其通过才是我真正的目的，总之你在旁边看着好了。”

　　话音未落半精灵的箭矢便嘣的一声离弦而出，直入本人的时停结界当中完全静止了下来。我完全不明白女孩这样做究竟有何意义，刚刚她也有用箭矢射击过结界，然后结果大家都知道了，如今在咱的时停结界里泡一泡就能获得威力提升百分之两百的超级Buff不成？

　　当然没可能，我可不是那种拥有逆天辅助能力的存在，抢人头混经验才是咱的拿手好戏。对此希露芙同样十分清楚，所以她很快便有了新的动作。

　　第二支箭钻入了时停结界之中，接着是第三支箭、第四支以及更多，半精灵在极短的时间内射出了差不多近十支箭矢，无一例外的全都在我的结界里静止了下来。

　　看到这里我多少也猜出来了希露芙的打算，整个人顿时惊得目瞪口呆：“马、马萨卡……”

　　“嗯，差不多就这样了，先来试试效果如何吧。”希露芙收起长弓后不动声色地倒退了几步冲我示意道，“那么周翼，你可以将时停结界撤销掉了。”

　　这还真是出乎意料的办法，利用时停结界将原本单一且威力不大的攻击整合到一起，然后同时对丝蒂芬妮的结界发起冲击。没错黑发少女的结界确实拥有很强的恢复能力，但它终究不是传说中的绝对防御，肯定有一个承受上限——如今半精灵正在做的就是试图让自己的攻击超过这种上限，只要超过那么不管结界恢复力再强也没用了。

　　只要结界这个鸡蛋壳被戳破一个口子，以希露芙的身手和我的瞬移能力均可以抓住机会逃脱出去，丝蒂芬妮想要困住我的机会自然也会随之告吹。

　　想法是好的，可惜希露芙的尝试并没有获得成功，在我撤去时停结界后她的箭矢很快便狠狠撞在了结界上，然后稀里哗啦的一股脑全部被反弹了回来。

　　讲道理本人此时此刻的心情是无比崩溃的、表情是泪流满面的、状态是风中凌乱的，因为位置关系我站得距离结界边缘比较近，现在半精灵的箭矢又遭到了反弹，所以……咱的感慨也就只剩下一句卧槽了。

　　“你是想谋杀吗，你绝对是在谋杀吧！？”差点被反弹的箭矢戳成马蜂窝的我气急败坏地跺着脚指着散落了满地的飞行道具冲希露芙怒道，“看我热衷于魔法少女觉得不爽就直说，用不着这样转弯抹角地想要干掉我。”

　　“对不起，刚才那不过是个失误。”希露芙用一副浑不在意的表情摊开双手满脸无辜道，“我错误地估计了结界能够承受的攻击强度，导致箭矢全都被反弹了回来，给你带来了麻烦真是抱歉。”

　　“喂，那不仅仅只是带来麻烦的程度吧；另外你在我撤掉时停结界之前明显有向后退去的动作，能解释一下这是为什么吗？”

　　半精灵果断将目光转移到了旁边：“撒，真有这么回事吗，我怎么不记得呢？”

　　“节操？”

　　“你自己都说了这玩意是不存在的。”

　　箭矢袭来时天晓得躲到哪个疙瘩角去了的毛球重新出现在了视线里，正在地面上“咪呜”疯笑着来回打滚。

　　把小东西抓起来使劲儿揉搓【教育】一番后，我这才将冒着蚊香眼的它丢回了头顶，看着希露芙认真地说道：“别玩了，丝蒂芬妮这会儿估计已经进入中心广场和艾蜜他们交手了，还是早点脱困赶回去蹭经验是说帮忙的好。我可不相信丝蒂芬妮没有安排任何后手就直接跑了过来，和艾蜜不一样她不是那种做事冲动的人。”

　　“OK，既然你都这样说了，那我也就认真点吧。咱们再来一次，这回肯定能穿透结界的防御。”

　　为什么你会如此肯定，莫非刚刚的攻击只是单纯的试探而已吗？我表示心自己目中联盟成员的节操值再一次的被刷新了下限，并且对此已经开始习以为常了。

　　……

　　艾蜜琳娜知道如果深渊真的有试图对城内的位面通道做点什么，肯定是由丝蒂芬妮发起并组织进攻的，所以当量产型劣质预警卷轴发出警报后黑发少女带着一帮小弟出现在面前时，公主殿下一点也不觉得奇怪。

　　真正让女孩疑惑和不安的是，丝蒂芬妮过来的那个方向，似乎是周翼和希露芙负责张贴【小广告】的位置。照理说他们俩一个会瞬移一个擅长潜行，应该不会被突然闯入的黑发少女直接干掉才对，可为什么敌人都到眼前了那两人却依旧没有出现呢？

　　正常说来在敌人抵达之前屁滚尿流惊慌失措连滚带爬地跑回来报信求救才是正经，至少对周翼那货来说是这样。

　　其实艾蜜琳娜并不讨厌周翼故意装出来的满脸惊慌大呼小叫的样子，因为她可以借此名正言顺地给这个每次总想着逃避危险的家伙撸毛了啊不对，是说骚年之所以会有这样的表现正是因为他有发自内心深处地想要依靠艾蜜琳娜。作为一个女生被男生依靠或许有点感觉怪怪的，不过金发少女已经习惯了，毕竟她的实力在小伙伴里始终都是数一数二的，一直以来大家都在依靠她，换成周翼也貌似没啥不妥。

　　而且某节操全无下限崩坏的母亲大人也经常教育艾蜜琳娜不要轻易去依靠周围那些男生，说他们如果靠得住蒴夜都会戒掉棒棒糖重新学着贝爷抓捕活生生的猎物去头生吃了，所以公主殿下向来都非常的独立自强，哪怕最后不经意间和周翼凑到了一起，她也没有半点想要改变风格当一回软妹子的意思。

　　只是，不依靠并不代表着不关心，眼见丝蒂芬妮带着一群基佬从小相好所在位置的方向气势汹汹地杀过来，女孩终究还是有点放心不下。

　　“不要继续看了，我可爱的小公主。”眼见金发少女的目光时不时地看向自己身后，丝蒂芬妮自然明白她为什么会这样做，当即斜翘着嘴角坏笑道，“周翼骚年是不会过来了，他已经被我绑了回去，今天晚上要做许多哔哔哔的有爱事情。”

　　黑发少女既然知道艾蜜琳娜是在担心周翼，换句话说之前她肯定已经和周翼接触过了，否则是不会知道的。为此惊出一身冷汗的公主殿下急忙做了几个深呼吸让自己冷静下来，然后毫不客气地回敬道：“找根黄瓜代替去。”

　　不远处在一栋屋子后面藏头露尾小心翼翼关注着情况的蓝羽顿时呯的一声从头顶喷出了大量白色水蒸气，很显然即便是纯洁如天然呆，如今也已经被这群无节操给教坏了。

　　当然只是教坏了而已，知道了某些奇怪的事情和奇怪的东西，她有没有学以致用则是另外一回事。

　　此时小伙伴们大都已经通过位面通道离开了，目前艾蜜琳娜身边只有一个弱气奶妈，守着通道的紫大人又不能随便出手，场面似乎有点不利。可这点困难并不会让艾蜜琳娜感到有多大的麻烦，她甚至有信心一边保护好蓝羽一边和丝蒂芬妮等人周旋，如果天然呆的表现很给力将对方击败也不是不可能。

　　公主殿下现在唯一担心的就是丝蒂芬妮十有八九藏着捏着的某些特殊手段，尽管深渊的目标是摧毁位面通道但如果有机会的话黑发少女估计也会很乐意在人的身上来一刀；而且周翼那家伙到现在也没回来，难不成真的被对方给抓住了吗，万一丝蒂芬妮拿他做人质又该怎么办？

　　相比之下黑发少女就没有这么多的顾虑了，她很是潇洒地抬手朝前挥了一下大声道：“动手，干掉他们。”

　　“办得到的话就尽管来试试吧！”艾蜜琳娜毫不示弱地挽着剑花向前狠狠踏出了一步，踩得地面都碎裂了开来，“只要有我在，你们休想再继续前进。”

　　“话可不要说得太死，而且我们也没必要和你死磕不是么？”丝蒂芬妮说着不等意识到情况似乎有点不对而皱起了眉头的金发少女做出反应，抬起的右手便随即打了一个响指，“现在城内的防御简直等于不存在，所以，这样做也是可以的。”

　　伴随着女孩的响指，她身后的那群跟班顿时全部消失了，是瞬移走的。


第1320章 拦路的

　　我跟希露芙的合作虽然在中间混进去了某些奇怪的东西，但最后终究还是成功脱困了出来，半精灵提出的方法确实起到了不错的效果。不过等我们离开结界之际，丝蒂芬妮早就带着手下消失了很长时间，这会儿估计已经和艾蜜琳娜等人开撕了吧。由于黑发少女进入城内的主要目的是为了摧毁位面通道而不是和公主殿下一决胜负，所以双方的交战多半持续不了多久，很快便会结束才对。

　　毕竟，位面通道是由紫大人负责守护的。我们这边重要的事情说三遍丝蒂芬妮她也听不到，不过以位面通道为目标的女孩应该无需多长时间就能注意到紫大人的存在，然后精明如她会采取什么样的行动用脚趾头也能猜得出来。

　　丢下自己的跟班充当炮灰接着果断跑路才是明智之举，刚开始我确实是这样认为的，可没多久却又改变了主意。

　　在我和希露芙赶向中心广场的道路上，出现了一条死死盯着我们的拦路狗。和先前盯着毛球的猫咪不同，眼前这家伙用一百万包辣条打赌它绝对不是家养的小型宠物狗，也不是谁在撤离时一个没注意松开绳子后当场跑得无影无踪如今肆意转悠几圈后丫终于想起来要找人的哈士奇，更不是夏尼尔麾下军队里饲养的咬人不眨眼的凶猛军犬，它也就外表和犬科动物相似，别的地方无论怎么看都不像是正常的狗。

　　至少普通的狗不会全身上下一根毛都没有而且皮肤表面长满了脓包正不停地朝外面流淌着恶心的液体，甚至这些液体还特喵的在冒着肉眼可见的热气，直接上镜拍摄生化危机之类的影片都不需要化妆以及特效。

　　如果只是传说中的丧尸犬，我倒也不怎么担心，随便从收藏品里取出一枚手雷就能搞定，真不行咱还有霰弹枪能够糊对方一脸。然而关键在于这个明摆着是由丝蒂芬妮带过来的怪物尽管有着犬科动物的外形却不具备正常汪星人的体型，它纯粹就是一辆大巴车啊有木有，放在游戏里绝对是BOSS中的BOSS啊有木有，而且丫还长着三个脑袋啊有木有！

　　当然这些都不是最重要的事情，真正的麻烦是怪物趴在街角转弯处后面的街道上，直到我和希露芙在十字路口拐过弯才刚好看到它，当场互相迎面撞了个大眼瞪小眼。

　　“呃，这就是传说中的近距离接触？”满头冷汗外加黑线的我囧着脸喃喃地开口说道，也不知是在自言自语还是在说给身边的半精灵听，“丝蒂芬妮还真是给我们留下了一个好大的惊喜呢。”

　　“讲道理，骚年，这条狗若是敌人专门为我们留下的，应该放在结界旁边才对吧？所以它在这里肯定有着别的用途，比如确保退路之类的。”希露芙没有去拿背后的长弓，而是将手伸向了腰间的弯刀，看样子是准备玩近战了，“我们没时间和它在这里折腾，一会儿我去吸引对方的注意力，你趁机用瞬移离开。不用担心，我会用潜行技能甩掉它的。”

　　这个距离在没有绯雪提供的近战能力的加成下对我来说确实太近了些，同样也十分危险，如今有人愿意主动将BOSS引开那自然是谢天谢地，因此咱果断忙不迭地回答道：“谢谢，你自己也请多加小心。毛球，你去跟着希露芙，万一出现了什么状况就把她带到安全的地方。”

　　“咪啪。”小东西欢快地答应着跳到了半精灵的脑袋上。

　　便在我和希露芙做着准备的时候，近在咫尺的三头犬也有了动作，只见它咧嘴露出了尖利的牙齿、从口中喷着粗气缓缓站起了身子，硕大的身体不小心碰在路边的建筑上后甚至还将后者给蹭出来了一道恐怖的豁口；体表的脓液粘在墙壁上面之后随即产生了剧烈的侵蚀现象，注意我说的是侵蚀而不是腐蚀，那些奇怪的液体正在将接触到的任何物体深渊化，这可比传统的腐蚀效果要严重多了。

　　眼前的BOSS绝对不会是丝蒂芬妮的宠物狗，假如它主要的能力就是将物体乃至生物深渊化，那么黑发少女多半也没这家伙重要。只不过有个问题咱始终没弄懂，深渊将三头犬送入城内明摆着是打算让它搞破坏，可现在丫睡在距离战场很远的地方又是个神马情况？

　　冲到正在撤离的人群中引发一系列混乱逼迫艾蜜琳娜放弃对丝蒂芬妮的纠缠转身去对付三头犬使得黑发少女能够有机会对位面通道做点什么才是正常的展开吧，我实在不明白这样的安排到底是为了啥？

　　然后咱很快便明白了——三头犬收回目光压根看都没再看我们一眼，稳稳地站直了身子将头颅对准中心广场的方向，用力深吸三口气后“噗”的吐出了三口浓痰。

　　好吧那玩意当然不是什么浓痰，也不是隔夜饭或者龙息那样高大上的东西，而是高压水柱，看上去就好像在给火灾现场帮忙灭火一样。然而怪物喷出的液体全都是恶心诡异的紫褐色，真要用这玩意灭火的话，很让人担心会带来某些比火灾更为严重的后遗症。

　　更何况如今中心广场那里并没有发生火灾。

　　“毛球，快帮我拦住那些液体！”尽管不知道三头犬喷出来的是啥，但肯定不会是什么营养快线一类的东西，所以我很快便做出了决定，“丢到城市下水道里也无所谓，总之绝对不能让它们飞进中心广场！”

　　但是回应咱的却是毛球炸着毛的一声惊叫，接着不等我有所反应眼前的景色就突然发生了剧烈的变化——这是瞬移时才会出现的情况。

　　小东西将我和希露芙带离了原地，而在我们刚刚站着的位置上，一条粗壮的狗尾巴已经把那里砸成了陨石坑。

　　好吧，肤浅这个属性我想自己这辈子永远都改不掉了。三头犬完全不需要靠近交战地点便可以使用侵蚀能力给丝蒂芬妮帮忙、为艾蜜琳娜制造麻烦，谁能想到这货居然有着远程能力呢？而且从先前这一尾巴的威力来看，丫的近战能力显然也弱不到哪里去。

　　毕竟是凶猛的犬科动物嘛……

　　只是被这么一折腾，再想拦截飞射出去的那些液体便来不及了，我只能眼睁睁地看着它们迅速于远方落下消失在了视野范围之内。

　　广场那边响起了一连串惊慌失措的尖叫声，即便看不到我也能在脑海中勾勒出被液体溅到的人群互相推搡着四下奔逃的糟糕混乱场面，被液体侵蚀的人又在短时间内深渊化变成了怪物，从而加剧了这种混乱——瞧，三头犬确实不需要靠近交战地点，更妙的是艾蜜琳娜等人对于它这种从看不到的地方打过来的远程打击完全没有防备；假如这货出现在金发少女视野里反倒会受到关注，效果不见得会这么好。

　　我甚至还看见三头犬的嘴角微微翘起做出了一个笑的动作，显然它对自己的成果感到非常满意。而这个动作也顿时让我觉得自己仿佛在三九天里掉进了冰窟窿中似的，毕竟之前咱还当它是个没有大脑的野兽级别的BOSS，谁打它疼它就盯准了谁打的那种，对付起来虽然困难但也不是没办法，结果现在却告诉我丫有着完全不输给人类的智商？

　　导演，这份鸡腿盒饭我不要了，麻烦你能换个稍微靠谱点的剧本不？

　　还好三头犬并没有半点想要理会我跟希露芙的意思，它在吐完浓痰后继续悠哉悠哉地趴了下去，不过左边那颗脑袋却扭了过来用一双闪闪发亮的大眼睛瞅着咱们，如果本人真的打算伙同半精灵对BOSS做点什么丫绝对会立刻爆发然后将我们俩撕成碎片。

　　它确实有这个能力，要知道先前的尾巴攻击速度快得连希露芙都没反应过来，要不是有毛球只怕我现在都已经读档了。

　　“绕道吧，周翼。”希露芙使劲儿咽了口唾沫对我说道，“这个怪物看起来只是负责守在这里，对别的事情不感兴趣，没必要与它发生冲突。即便你有能力将其击杀，却也需要其他人的配合，而这个人绝对不会是我。所以，绕道吧，早点赶回去也能给刚才收到攻击的人帮忙。”

　　我对此只能默默地点了点头。

　　……

　　艾蜜琳娜看着对面丝蒂芬妮满脸气急败坏的抓狂表情，内心深处毫无波动，甚至还有点想笑。因为刚才黑发少女用她最擅长的瞬移将其带来的跟班全都直接绕过公主殿下送到了位面通道附近，这样做本身并没有什么错，如今菲斯塔城内的防御根本就是一坨热翔，无法对至关重要的通道进行有效防护，用瞬移进行突然偷袭得手的可能性还是相当大的。

　　但问题是位面通道附近紫姐姐正优雅地坐在椅子上捧着一本《XX家的大少爷》和自己有关的小说看得津津有味，然后……就没有然后了。

　　几个明目张胆想要动手的家伙马上便被境界妖怪神隐掉了，剩下两个跑得快的勉强保住了小命，也成功引爆了携带着的危险物品，但还是没能对位面通道造成任何威胁——因为爆炸同样也被神隐了。

　　只看上一眼丝蒂芬妮便十分明白哪怕一百个自己加在一起都不够远处那个金发妖怪打的，本以为城外的试探性进攻把某个小女王引开后里面便不会再有多少阻碍，没想到竟然多出来这么一个规格外。只凭如今手头上的这点战力，想要摧毁通道似乎是不可能的了呢。

　　于是在看到正对着自己的艾蜜琳娜貌似面无表情实际上正在偷偷憋笑的样子后，忍不住跳脚抓狂的丝蒂芬妮果断用精神链接联系上了紧跟在她后面被传送到城内的那条三头犬。

　　我倒要瞧瞧你待会还能不能继续笑得出来！

　　天空中传来了某种奇怪的声音，虽然不是很响亮而且城外还打得各种热火朝天，可毕竟能够听到，因此包括艾蜜琳娜在内，所有人都纷纷仰头朝天上看了过去。

　　那是……以抛物线轨迹迅速落下的三道水柱？

　　广场上瞬间变成了恐怖的地狱，被腥臭的紫褐色液体糊到的人不管是平民还是士兵当即哀嚎着倒在地上翻滚不已，脸部表情因为极大的痛苦而扭曲得不成人形。受到严重惊吓的民众当即混乱了起来，而在推搡中又有不少人倒在地上沾染到了液体，结果让场面变得更加糟糕。

　　艾蜜琳娜见状禁不住微微皱了皱眉头，但依旧站在丝蒂芬妮面前没有做出任何行动，她相信坚持要最后离开的夏尼尔麾下的部队应该可以应付这种状况。

　　很可惜金发少女估计错了，那些不知道从哪里来的液体中并未含有多大的毒性，而是比剧毒更加危险的东西。倒在地上翻滚抽搐着的众多倒霉蛋忽然接二连三的停下了动作，正当大家以为这些家伙已经彻底嗝屁的时候，他们却又纷纷跳了起来，在皮肉碎裂的声音中从体内钻出来某种人不人鬼不鬼的丑陋东西，怪叫着朝周围的人猛扑了过去。

　　深渊化！公主殿下的眼神瞬间冰冷了许多，丝蒂芬妮非常明显的从中感到了浓浓的怒意和杀气，不过她一点也不为此感到担心。毕竟这可是一场你死我活的战斗，用什么方法都无所谓，只要能达成目的就行。

　　果然，艾蜜琳娜在见到当地人的部队很难控制住局面、要不是有塞拉守着夏尼尔甚至都差点被怪物给抓走了之后，终究还是放弃了和丝蒂芬妮的对峙，转身解救民众去了。

　　对此公主殿下也没有办法，守住位面通道但准备用它撤离的人却没了那守住它还有个毛的作用？这里还是先去救人最为靠谱，至于通道那边，有紫姐姐负责想必即便是丝蒂芬妮也掀不起多大的风浪才对。

　　另外想要对付深渊的侵蚀影响，这里不是有个最合适的人选么？

　　“蓝羽，过来帮忙！”


第1321章 然后就没有然后了

　　我和希露芙赶到中心广场的时候，丝蒂芬妮已经不在了，只留下了满地的坑以及不少横七竖八倒在地上的怪物。可以看得出来战斗其实并没有持续多长时间，黑发少女和艾蜜琳娜他们的接触只有短短的片刻，随后便迅速脱离了战斗的模样。对此我本是感到很奇怪的，因为三头犬曾经“炮击”了广场，造成混乱之后丝蒂芬妮肯定有足够的机会来浑水摸鱼，哪有轻易撤走的道理？

　　要知道深渊最擅长的就是滚雪球以及得势不饶人，假如他们有在广场这里占据优势，丝蒂芬妮百分之百会使用她的空间系能力将更多的敌人传送过来，最终击溃广场上的防御部队进而将夏尼尔等人全部歼灭。

　　至于艾蜜琳娜则根本想都不要想，毕竟到了那个时候紫大人也没必要继续守着位面通道不放了，有17岁老妖怪的配合谁能拦得住公主殿下？

　　带着满心的疑问，我很快便在沾染了大量三头犬浓痰附近的地方找到了正带着蓝羽学姐不知道捣鼓什么的艾蜜琳娜，抬手拍了拍她的肩膀打招呼道：“哟，看样子你们这边也结束了嘛。丝蒂芬妮没有造成多大的麻烦吧？”

　　“我靠，你个魂淡终于舍得出现了？”先是疑惑谁有胆子敢随便拍自己肩膀的金发少女在回头看清楚是我后，当场就变得怒气冲冲了起来，“刚才你和希露芙究竟做什么去了，我们手忙脚乱地应付对方攻击的时候怎么不出现，这敌人一退走你们就突然现身了？”

　　我顿时莫名其妙地看向了旁边的半精灵：“呃，希露芙，你之前不是有和艾蜜琳娜联络过吗，怎么她还会不知道我们的情况？”

　　希露芙顿时用满脸无辜的表情耸了耸肩摊开手道：“我倒是很想进行详细的说明，可她一听丝蒂芬妮过来后整个人立刻就炸了，顺手便要切断通讯准备迎击；再加上你当时又受到了结界的反击，所以……我最后什么也没说，只是告诉了艾蜜琳娜敌人来袭的消息而已。”

　　原来是这样，怪不得艾蜜琳娜会出现如今这种反应。略微思考片刻后我果断冲金发少女低下了脑袋：“真的是非常抱歉。”

　　“嘛，我也不是真的在生气啦。”公主殿下见状也是连连摆着手说道，“只不过希露芙发来联络后你们俩始终迟迟没有出现，丝蒂芬妮又说把你们俩给抓住了，你可知道我有多担心么？若是你们俩再不出现，我还真以为周翼你已经被丝蒂芬妮给绑回去做压寨夫人了呢。”

　　“等等，压寨夫人是个什么鬼，我不记得自己有转职成马猴烧酒以外的女生专属职业！咱可是货真价实正经八百的大老爷们！”

　　“作为一个货真价实正经八百的大老爷们，首先你有承认自己能够变身成魔法少女就已经是个大问题了好不好？”艾蜜琳娜没好气地白了我一眼毫不留情地吐槽道，“好了，既然你们有回来那也就省去了我和蓝羽收拾完这里的糟糕局面后动身去找你们的麻烦，说说看之前到底做什么去了吧？”

　　被妹子糊了一脸的本人自然不甘心就这么算了，于是当场不假思索地伸出手搂住了希露芙的肩膀，直视着金发少女满脸严肃认真地回答道：“其实也没啥，之所以回来晚了乃是因为我带着这丫头去无人的角落里探讨了一下人生意义。反正过来的敌人又不多，有你和紫大人在肯定可以轻松解决，不需要我们帮忙。”

　　“喵喵喵！？”公主殿下还没有做出任何反应与表示，不远处的某黑长直天然呆便已经信以为真，惊叫着跑过来一把拍开我的咸猪蹄握住了半精灵的手，“小翼没有对你做些奇怪的事情吧？”

　　“他当然没可能对希露芙做什么奇怪的事情，希露芙也不可能会允许他那么做的。”艾蜜琳娜保持着满脸淡然的表情将蓝羽学姐拉了回去，然后朝半精灵努了努嘴示意道，“不信你看，周翼马上就要被揍了。”

　　什么意思？不等我意识到究竟是哪门子的情况，便感觉腹部受到了猛烈的撞击，巨大的冲击带来的不止是疼痛，还差点让我把吃下去的夜宵给吐了出来。直到自己捂着肚皮泪流满面的负痛蹲下身时，咱才发现造成这一切的罪魁祸首乃是半精灵的右臂胳膊肘。

　　果然不是自己妹子的女生就不能轻易调戏，真理啊。不过讲道理我其实还是很希望希露芙能配合咱演一出双簧耍耍艾蜜琳娜的，反正半精灵的节操也不见得有多少；只可惜女孩并没有和我同样的想法，比起秀日常她显然更加注重自身的名声，这也让我重新认识到了她身为精灵的那一面。

　　轻易摆平了本人后，希露芙这才随手抹着肩头的发丝看向了自己的好友正色道：“丝蒂芬妮说的没错，她确实有将我们给抓住了。准确点说应该是困住才对，因为她用一种精心设计的特殊结界罩住了我们，周翼瞬移不出去，想要强行突破结界又可以迅速恢复损伤，而针对性地使用时间法则还会受到结界的自动反击，确实很难缠。好在敌人的目的只是困住我们，并未趁机将我们制伏，这也跟对方的时间不多有关吧。”

　　“是这样，怪不得你们直到现在才回来。”便在公主殿下说话间远处的人群中忽然响起了惊叫声，但马上就在几声枪响后恢复了平静，艾蜜琳娜对此甚至都未曾扭头关注一下，“至于我们这边的情况则要严重得多，不知道深渊从哪里发射过来了许多恶心的液体，将接触到的所有事物——无论是人还是物全都深渊化了，让我和蓝羽一直收拾到现在。要不是紫姐姐主动出手击退了丝蒂芬妮，只怕我们的麻烦还会更多。”

　　蹲在地上的我只是在安静地听着少女之间的对话，而希露芙则是当场就惊了：“什么，那位大人出手了？位面通道呢，通道怎么样了？”

　　然后艾蜜琳娜给出了一个严重出乎意料的回答：“紫姐姐已经亲手将位面通道给强行关闭了。别激动听我说完，丝蒂芬妮带来的手下有尝试摧毁通道，结果无一例外的全部失败了；在见识过紫姐姐的实力后，丝蒂芬妮便果断换了一种方式给我们制造麻烦，而正是她的行动让紫姐姐决定关闭通道的。”

　　我忍不住瞅了一眼远处在月光下举着遮阳伞貌似欣赏城市夜景（你确定？）中的17岁老妖怪，发现丫脸上满满的都是寂寞如雪的装逼表情——赌一万只毛球，这家伙绝对有在偷听我们的对话。

　　“是什么样的行动？”

　　“丝蒂芬妮试图将能够侵蚀物体的黏液通过位面通道丢到对面的格鲁尔位面里，也就是母亲大人给夏尼尔他们准备的安身之处。”

　　无论换成谁都会果断选择关闭通道的吧，然后再顺手教训一下【调皮】的黑发少女，17岁的做法并没有错。不过在老妖怪关闭通道之后，我们马上就要面对一个非常严肃且重要的问题——什么时候才能再次将位面通道打开？广场上还剩有不少民众没来得及撤离呢。

　　更要命的是人群中应该混杂着不少在先前的战斗中不小心被三头犬的喷射液体给粘到了的倒霉蛋，他们中也许有人只是未曾注意到、有的或许则是发现到了但却抱有侥幸心理想要蒙混过关，总之这些家伙是隐藏着的巨大威胁，刚刚艾蜜琳娜和我们说话时就有其中一个人突然变成了怪物，不过还没来得及肆虐便被密切关注着的军队给摆平了。

　　但是天晓得究竟有多少人受到了感染、天晓得被感染者具体什么时候会变身成杀人不眨眼的怪物，如今这种情况下也没可能对每个人进行严格的检查，那么究竟是冒着危险把这些剩下的民众带过去呢，还是干脆把他们全都丢在这里？

　　以艾蜜琳娜还有夏尼尔的性格来看，最后那个应该是绝对没可能的事情吧。

　　我也顾不上把卡在喉咙里的夜宵给咽下去，直接站起身来焦急地问道：“那么通道大概还需要多长时间才能重新开启？照现在看来我们在天亮前将所有人都撤离出去是不可能的了，万一深渊聚集起了足够的兵力来进攻，我们连有效的抵抗都做不到。”

　　“大丈夫，紫姐姐已经在重新架设位面通道了，有强袭舱上拆卸的装置作为基础，这不会花费很久。”艾蜜琳娜毫不在意地笑了笑摊开手道，“如果是周翼你来施展法则，肯定会遇到不少麻烦；但换成紫姐姐……”

　　“好了你不用说了，身为战5渣还真是对不起了。话说丝蒂芬妮没有将装置给破坏掉吗，以她的能力应该可以看出装置的作用，怎么会放着不管？”

　　“她当然有试着摧毁装置，不过紫姐姐就在装置旁边，然后就没有然后了。”

　　囧囧有神的本人忍不住满头黑线着以手扶额道：“真是谢谢你简单易懂的说明，我没有问题了。等通道架设起来之后再叫我吧，咱要找个地方洗洗睡先。”

　　然后转身欲走的我便被公主殿下一把抓住了后衣领：“洗洗睡是个什么鬼，你自己都说了接下来会很忙的吧？快来帮忙清理掉地上这些奇怪的黏液，这玩意在土地里同样也会扩散的。”

　　“这不是有蓝羽在负责吗？”

　　“把所有的事情全都丢给自己的妹子去做、把所有的担子全都丢给自己的妹子去承担，这就是你身为后宫之主的觉悟吗？快醒醒，这不是连立绘都没有的废柴男主角坐镇后方指挥妹子们和各种怪物战斗的RPG游戏，你真要这么做会倒霉的。”

　　“好吧好吧我美丽的公主殿下，我这就来帮忙还不行吗，拜托你稍微口下留情一些OK？”

　　深渊的确能够侵蚀几乎所有的东西，但不同的事物其受侵蚀的速度也不尽相同，有的快有的则跟龟速差不多，针对深渊的防护用品也正是利用了这个原理开发出来的。虽然是联盟临时赶工的试验品，可总比空着手去接触地上三头犬的浓痰要安全许多。

　　另外请不要再奇怪艾蜜琳娜为什么会转职成小叮当了，被联盟专门派来对付深渊难道会连这种东西都不事先准备一下的吗？

　　我戴着特制的手套清理了地面大约几分钟后，紫大人的声音从不远处传了过来：“小丫头，通道已经完成了，要现在就开始再次展开撤离么？”

　　卧槽这是什么速度，才几分钟就已经弄好了？我惊愕地循声望去时，发现在老妖怪的身后果然出现了一个小型或者应该说是袖珍的位面通道，每次只能钻过去一个人——这不是关键，重要的是通道已经完成了架设并且显得很稳定，已经足够了。

　　看起来即便是大佬级别的存在，能够理由手头上的东西偷懒的时候，会采取的做法也和我这个半桶水没什么区别的样子呢……

　　咳咳，让紫大人听见可就彻底麻烦了，赶紧打住。

　　夏尼尔带着几名属下急忙走到了艾蜜琳娜的面前对她说道：“请等一等。我们不知道有多少人受到了深渊的侵蚀，就这样过去会不会太危险了？”

　　“但我们也没时间来为平民一个个的做检查，只能选择冒险。”金发少女说到这里忽然顿了顿，“又或者你为了确保先前转移过去的民众的安全打算将这些人全部留下？”

　　小正太急忙用力地摇了摇头。

　　看着夏尼尔满脸为难的表情我忽然觉得小家伙也蛮可怜的，抱着想要帮一把的想法试探性地提出了自己的意见说道：“那个，艾蜜。也许我们可以试着让毛球在位面通道附近把关，小东西对危险的东西一向都十分敏感；而对于毛球做出反应的那些人则可以由蓝羽负责治疗，我知道她已经很累了可这么长时间过去也没几个人产生变异，剩余的被感染者想必也不会有很多吧？”

　　“……这个主意貌似不错，可以试试。”


第1322章 跑路

　　在我把毛球放到蓝羽学姐头顶上之后，天然呆便开始于位面通道旁边给每个经过的人做起了检查，看上去还挺像模像样的。当然那些路过的不明真相的群众多半也以为是黑长直在替自己做检查而绝对不会想到女孩头上那只正在瞪着一双闪闪发亮的大眼睛紧盯着他们的毛茸茸的白色球形生物才是真正的检查者，全都对可以清除深渊侵蚀影响的少女表现出了恭敬的态度，场面不是一般的庄严以及……好笑。

　　再怎么严肃的局面只要有喜欢搞怪的毛球在镜头里那就铁定严肃不起来。

　　另外我即便想笑也笑不出来了，因为紫大人在完成位面通道的架设后很快就选择了撂挑子不干，强行将本人拉过来抓了壮丁代替她维持位面通道，并美其名曰轮换休息。

　　宝宝心里苦，但宝宝不说。

　　幸好丝蒂芬妮在被击退之后便再也没有第二次出现过，深渊同样未曾继续向菲斯塔城内派遣小股精锐部队制造麻烦，估计是对方知难而退了吧，总之在我维持通道的期间内并没有遭到袭击，一切都很平和。

　　这种情况一直持续到了天擦亮的时候。

　　由于中途产生了不小的混乱，剩余市民的撤离工作未能在天亮之前全部完成，还是有部分人滞留在中心广场上面，不过也没多少了。收尾眼看着就要结束的时候，深渊貌似终于完成了大部队的集结，浩浩荡荡气势汹汹的在城外展开了惊天动地的攻势。

　　“这里交给我吧，小子。”终于休息够了的紫大人走到我的面前接手了咱的工作开口说道，“你和小丫头去前线的战舰上待着，把那边的土著正太也带上，万一战况不利就直接离开。在这里的话若是有敌人出现很容易产生混乱，就像之前那样，我即便扩大通道人群也肯定会争先恐后地往里面钻，很难确保你们能够在第一时间脱离。而且你们去前线的话也能帮忙战斗多争取一些时间，完美结局虽然很难打出来可没人会拒绝为此努力的，对吧？”

　　讲道理我不觉得精神力几乎消耗殆尽外加体内能量枯竭的自己能够在战斗中起到多大作用，划水打酱油还差不多，不过附近的艾蜜琳娜已然在咱打算说些什么之前抢先开口了：“紫姐姐，若是深渊利用这个机会袭击中心广场……”

　　“我会带着那个黑长直的小丫头和周翼骚年的本体去战舰上跟你们汇合，还滞留在广场上的人只能放弃了。”17岁很是淡然地摊开手道，脸上满是无所谓的表情，“毕竟我跟那个投影至此的深渊意志彼此处于一种微妙的平衡状态，若是被对方主动打破只能说明深渊打算不惜付出惨痛的代价也要对你们做点什么，比起跟敌人硬拼这里还是选择跑路更加明智一些。”

　　值得深渊不惜用大代价也要留下的人有很多，金发小女王、艾蜜琳娜、蓝羽学姐甚至是作为位面之子的塞拉和我，尽管老妖怪的做法有点残酷，但从另外某些方面来说这样做也确实无可厚非。

　　艾蜜琳娜几次张了张嘴，最后却将嘴边的话全部咽了回去，重新改口道：“明白了，我们这就过去，紫姐姐也请你自己多加留心。周翼，去把夏尼尔叫上，我们走。”

　　说完金发少女便去找希露芙做出击的准备了，而我也只能乖乖来到漂亮的小萝太面前对他说起了自己等人的打算与安排。

　　“这不可能，我不会丢下自己的人民。”夏尼尔闻言当即斩钉截铁地用力摇着头否决道，“之前也已经说过了，我要最后一个离开城市，关于这点是绝对不会改变的！”

　　我没想到这个小家伙竟然会表现得如此死脑筋，还是说他认为自己说到的事情就必须要做到？多么良好的品德啊，我们那边的政客和小正太一比根本就是连渣滓都不算了有木有！？好吧这些奇怪的想法先放一边，如今最重要的是怎样说服夏尼尔，菲斯塔城内剩下的民众是需要他、可已经转移到格鲁尔位面里的民众同样也需要他啊。

　　但咱很快便意识到自己根本没必要为了这种事情来劳心费神，只见始终跟随在夏尼尔身后的那个不知道具体姓名的副官毫不犹豫地抬起胳膊狠狠一记手刀敲在了小正太的后颈上，让他当场就昏迷了过去。

　　“将夏尼尔大人带走吧，顺便请帮忙照顾好他，广场这里我会带人负责的。”

　　小心翼翼地将不省人事的小正太背在身后，我冲那名副官认真地点了点头道：“放心，我们肯定会照顾好他。不过，你确定要带人留下来吗？”

　　副官自嘲地笑着耸了耸肩：“这里总得有军方的人负责吧，不然这些如惊弓之鸟般的民众还不马上就要乱成一团？说真的我之前本不相信你们这些外来者所说的事情，感觉和天方夜谭差不多，直到亲眼见到那些恐怖的液体将人变成怪物后才意识到对方究竟有多么危险。如果最后我们没能前去新世界和夏尼尔大人汇合，请帮我给大人传个话。”

　　一个弄不好这句话便是眼前大叔的遗言了，于是我果断打起了十二万分的精神竖起了耳朵严肃道：“你尽管说。”

　　“如果将来在战场上见到变成了怪物的我们，还请毫不犹豫地命令士兵开火将我们打成碎片。”

　　“……明白了，我已经将这句话记在心里。不过，还是希望它最好不要变为现实。”

　　副官没有回应些什么，只是随意地挥了挥手开始赶人示意对话已经结束，我见状也只能选择转身离去；至于始终都未曾插上话的塞拉，在犹豫片刻后也跟了上来。

　　重新见到艾蜜琳娜的时候，她和希露芙早已完成了出发的准备，几只陆行鸟正在彼此梳理着羽毛，于天边微亮霞光的映照下显得很是可爱。

　　“怎么回事，为什么夏尼尔是昏迷着的状态？”金发少女在我来到她的身边后忍不住奇怪地问道，“周翼你个便太，难不成普通的萝莉已经无法满足你了、如今终于将糟糕的主意打在萝太身上了吗？”

　　“讲道理，我一向都只会对你这样的少女打些糟糕的主意，哥喜欢的既不是萝莉也不是御姐更不是女装大佬啊好不好！”被女孩瞬间撩到炸毛的本人当即用力跺着脚抓狂道，“夏尼尔打算履行诺言最后一个离开城市，说什么也不同意转移到战舰上，于是就被他的副官给打晕了，为什么如此正常的事情到了你这儿就会瞬间变了一个样子？是艾莉希雅吧，绝对是那只从来不知道节操为何物的可恶萝莉私底下偷偷教了你什么奇怪的东西没错吧！？”

　　金发少女果断抹着鼻尖将俏脸转到另外一个方向做出了正在欣赏一群停在房顶上的麻雀叽叽喳喳秀恩爱的样子，非常巧妙以及熟练地将自己的眼睛避开了我的怒目注视：“啊哈哈，原来是这样一种王道剧情呀，我还真以为周翼你对夏尼尔做了什么奇怪的事情呢。总之人到齐了就行，塞拉你来照顾夏尼尔，我们骑上陆行鸟出发吧。”

　　“喂，你的目光偏到哪里去了？”

　　“些许小事不用在意，太喜欢刨根究底的男生可是会很容易招惹女孩子不高兴的。”艾蜜琳娜说着径直爬到了一只陆行鸟的背上冲小伙伴们招手示意道，“都上来吧，现在前线的战斗十分激烈，母亲大人不可能专门派出小型飞艇把我们接到战舰上，所以我们只能自己想办法。”

　　第一次见到陆行鸟的塞拉好奇地摸着鸟儿的脖子帮它捋毛争取获得对方的信任与好感，同时疑惑地问道：“那个，请问这些鸟儿难不成会飞吗，然后我们就乘坐它们飞到联盟的战舰上？可是我总觉得它们的翅膀好像负担不起的样子。”

　　作为精灵塞拉对动物的看法会这么准确自然很正常，不过她的疑惑确实也很有道理——陆行鸟不会飞，待会我们抵达城外后又怎么到战舰上去？

　　马萨卡……

　　“它们当然不会飞，但我们有周翼，让他把大家瞬移过去就行了。”

　　我就知道会是这个样子！

　　……

　　我们并没有离开城市，而是在城墙上面停了下来。不是大家不打算离战舰更近一些，而是特喵的已经有不少漏网之鱼的深渊杂兵钻过三艘战舰的弹幕来到城墙附近了，根本出不去。

　　维多利亚和比利已经带着露茵先行离开，缺少了两个法师的强大火力真要应付起成片的敌人来确实觉得有些头疼，不过我们也仅仅只是头疼而已。

　　塞拉不像苦逼的我整整忙了一宿根本没有得到很好的休息，她虽然同样也没睡可至少没有消耗能量，此时此刻只见精灵妹子小手一抬城外的地面上便冒出了大量的植物，有花有草有触手怪，将冲过来的怪物当场全部淹没在了绿色的海洋里。

　　我知道里面貌似混进去了什么奇怪的东西，但它们确实存在。

　　太好了，我还以为艾蜜琳娜会收起爱剑拿出一根玩具法杖大秀自己掌握着的魔法与法则并冒充魔法少女了呢，尽管这丫头即便真的变成了马猴烧酒也绝对不会换上一身随时都有可能露出胖次的短裙装就是了。

　　事实证明在心里腹诽公主殿下她极有可能通过直觉感受得到，咱这边还在想象着女孩换上魔法少女短裙装会是个什么样子，那边她便深深地叹了口气摆出一副很是惋惜的模样如此说道：“啧，还以为能有机会作为马猴烧酒闪亮登场呢，没想到旁边有个更抢镜的人啊。没能欣赏到我的变身秀是不是感觉十分可惜啊，周翼？”

　　“是有那么一点啦，你的蜂蜜色胖次我每次都百看不厌……才不是——！！为什么会在这里提到马猴烧酒这种奇怪职业的啊！？”

　　“看你脸上的表情我就知道了。”

　　“好吧公主殿下，是你赢了。”我以手扶额着指向了远处继续猛冲过来的第二波怪物说道，“现在咱们能商量一下该怎么对付眼前的这种情况了吗，继续站在城墙上抵挡怪物是根本上不了船的！”

　　但放任大群杂兵进城同样也是件令人头皮发麻的事情，尽管它们没可能对紫姐姐负责把手的中心广场造成哪怕半包辣条的威胁，可终究还是会牵扯到她的一些精力。

　　艾蜜琳娜原先带着的许多召唤卷轴用在这里绝对会非常合适，可惜已经消耗光了，我们总不能指望这几只陆行鸟就能挡住所有的深渊怪物。

　　虽然这些毛茸茸的大鸟一旦炸毛就会变得十分的凶狠好斗，可毕竟数量差太多了。

　　就在这个时候，惊艳了全场一回的塞拉忽然开口了：“让我留下来吧。我的能力各位也已经看过了，应付这些怪物并没有什么太大的问题。当然我也没说要准备牺牲在这里，等周翼你把大家都送到战舰上面之后，最后再来送我一程吧。外面那些植物即便得不到我的支持，一时半会也不会枯萎的，这样应该可以争取到不少的时间。”

　　这便是塞拉的能力最为特殊的地方了，她可以使役和强化植物，完全用不着亲自出手，甚至都不用在附近盯着看的。因此在稍加考虑后艾蜜琳娜便同意了精灵妹子的提议：“那好吧，就这么办。周翼，先把夏尼尔送走，接着是希露芙，然后是我。当然如果你有能力可以一口气把我们所有人都运过去那当我什么也没说。”

　　我当然没有那个能力，至少在精神和能量恢复之前做不到。于是我将已经有了微微转醒迹象的夏尼尔背了起来，抬头看向天空中不断炮击着地面的三艘联盟战舰，集中精神展开了瞬移。

　　都已经是最后的跑路阶段了，再稍微坚持一下吧。


第1323章 晒妹还是被晒

　　虽然刚开始的时候受到了战舰内部士兵们的强烈关注，不过很快他们便认出了本人，划定一个区域专门供我瞬移到战舰上来之后留下一队士兵帮忙其他人则继续各忙各的去了。亏得艾蜜琳娜告诉了我该如何绕过战舰的防护盾瞬移到内部，却未曾事先联络战舰上的人咱会带人过去？这丫头究竟是忘了还是故意的，目的只是为了让咱被联盟的士兵们强势围观的时候手忙脚乱一番？

　　我不知道也不想知道，反正我只知道最近这几天艾蜜琳娜不知为何在和本人相处的时候总是表现得越来越腹黑越来越喜欢没事整人，尽管都是些无伤大雅的小事情。算了，公主殿下的腹黑性格我又不是知道一天两天了，这种事不习惯也得习惯啊。

　　便在咱对此心生感慨之际，夏尼尔也恰好悠悠转醒了过来，看着周围陌生的金属走道和全副武装的联盟士兵，小正太忍不住叹了口气用平淡的语气说道：“是吗，我被他们给敲晕了啊。”

　　待旁边帮忙的联盟士兵将夏尼尔放到地面上后，我走上前伸手拍了拍小家伙的脑袋：“别想那么多，他们这样做乃是为了自己的同胞和文明能够继续发展下去，毕竟没有你的带领格鲁尔位面中的那么多人很可能会变成一盘散沙。那样的话，我估计某无节操的女王陛下为避免混乱肯定会出手介入，将他们全部吸收合并到联盟里。估计你也不愿意看见这种事情发生的吧？”

　　“……你说的对，周翼，我确实是应该为大家的将来好好考虑考虑。另外，我真的是男生而不是萝莉，传说中的摸头杀对我是没有用的。”

　　“鬼扯些什么，只要是幼年体生物就没可能抵挡得住摸头杀的强大威力，你也绝对不会例外！”

　　然后小正太的表情就彻底囧囧有神了起来。

　　到底是经过某金发萝莉严格锻炼过的联盟士兵，对于日常的抗性简直不是一般的高，我这边才成功地糊了夏尼尔一脸那边先前帮忙背着小正太的大兵便凑过来严肃地提醒道：“周翼，公主殿下她们还在等着你。”

　　我也明白不能再继续浪费时间了，便果断冲对方点了点头：“好的。麻烦替这家伙准备一个房间让他好好休息，我这便去把其他人也给送过来。”

　　和众人告别之后我回到了菲斯塔城的城墙上，在那里艾蜜琳娜她们依旧在和源源不断试图冲入城内的杂兵纠缠着，而且随着深渊投入战场的部队越来越多出现在视野中的杂兵数量也是有增无减。

　　幸好城外荒地上别的不多但植物遍地都是，在塞拉的影响下我们拥有了一条绿色的护城河，任何冲入其中的怪物均会马上遭到淹没，连个泡都冒不出来。至少目前看来，城墙这块的防御还是相当稳固的，同样是位面之子为毛人家装逼的场面就如此华丽呢？

　　好吧我很清楚塞拉的能力只适合用来对付炮灰杂兵，对上BOSS级的怪物就会显得十分吃力；而我则是刚好反过来，哪怕BOSS实力再强我也能对其造成致命威胁，偏偏在面对杂兵海时却会惊得屁滚尿流。

　　“咦，你居然这么快就回来了？”艾蜜琳娜见到我之后当即露出了满脸惊奇的表情，仔细上下打量着本人疑惑地说道，“战舰上的士兵难不成没有对你进行强势围观？说好的把你当成潜入舰内的可疑分子抓去捡肥皂的有爱展开呢，怎么你身上一点凌乱的痕迹都没有？”

　　这丫头果然是故意没有联络战舰上工作人员的！

　　啪叽一声轻响，我当场在太阳穴附近鼓起了硕大的青筋，立即冲过去伸出手捏住女孩的两边腮帮用力拉扯了起来：“没能被当成可疑分子抓去捡肥皂从而满足你的腐女情怀还真对不起了！”

　　“瞎说什么，我才不是腐女呢，只是小时候被母亲大人强塞了一些奇怪的本子当成连环画来看受到了少许影响而已。”公主殿下飞快地将她漂亮的脸蛋从我的狼爪中解救了出来，继而小心翼翼地揉搓着狠狠瞪了咱一眼开口说道，“另外你怎么能随便折腾女孩子的脸，若是不小心弄伤了信不信我直接让你毁容？”

　　“讲道理我只是在测量艾蜜你的脸皮究竟有多厚而已，因为每次遇到类似的情况你都会把所有的责任推到自家老妈身上然后自己落得一个浑身轻松，不准确把握住你如今的脸皮厚度今后我在跟你秀日常的时候绝对会吃亏。”

　　脸上一阵红一阵白的金发少女倒没有说些什么，旁边的希露芙却是猛然“噗”的喷了一口，接着整理好呼吸认真地插话道：“周翼，你可千万别被艾蜜琳娜现在这副样子给迷惑了，她其实脸皮薄得很容易害羞，会故意腹黑整你纯粹是不知道该用什么样的方式跟你好好相处……要死了要死了，艾蜜琳娜·哈里斯你个魂淡是打算谋杀吗！？”

　　看着突然厮打或者更应该说是嬉闹在一起的两个女生，我觉得自己还是默默闭嘴的比较好。

　　当然还是有人看不惯这种无厘头胡闹的，比如说辛苦维持着防线的塞拉，她很快便扭过头来表达了自己的不满：“刚才到底是谁说要抓紧时间来着的，现在这样随便打闹真的不要紧吗喂！？”

　　“对不起。”艾蜜琳娜放弃了对半精灵的掐脖子动作整理着被弄乱的衣服和头发正色道，“周翼，把希露芙送过去吧，最好再顺手带个传送卷轴回来。深渊的杂兵海冲击已经进行得差不多了，接下来会出现重头戏，有个卷轴也能有备无患。”

　　公主殿下的各种卷轴在先前的战斗中基本上已经全都消耗完了，会有这样的吩咐自然也不奇怪。我答应一声便按住希露芙的肩膀直接将她带到了空中，再经过两三次瞬移后才终于抵达了战舰内部。

　　传送卷轴并不能让人直接进入战舰里面，但却可以把人送到战舰附近，联盟当初就是这样设计并制造卷轴的。关于这点在等待士兵们取来卷轴的时候希露芙通过闲聊告诉了我，对此我表示理解——毕竟卷轴可不分使用者是谁，万一让敌人得到了卷轴岂不是能光明正大的进入战舰内部搞破坏了？

　　“周翼，这是你要的卷轴。”负责去取卷轴的士兵将那个精心捆扎起来的羊皮纸递到我的手里后认真地说道，“不管公主殿下在做什么，还请你转告她一声尽量加快速度，我们已经侦测到敌人有好几艘飞行着的战舰正在往这边赶来。虽然那些战舰的性能明显不如我们，可终归也是战舰，女王陛下已经决定在对方抵达之前准备撤离了。”

　　“明白了。放心吧，我们不会在下面耽搁太久的。”

　　我是这样说的，也是这样做的，因为在城墙那儿塞拉受到的压力依然不见得有多大，咱可以毫无顾虑的直接把艾蜜琳娜给带走、只留下精灵妹子单独待在城墙上。

　　唯一让本人感觉意料之外情理之中的是，传送卷轴被公主殿下送给了塞拉，应该是为了预防出现某些突发状况吧？但这完全没有必要啊，我在把艾蜜琳娜送到战舰上后立即便会返回城墙将塞拉给接走，这个过程中能出现什么意外？

　　“我们走吧，周翼。”等塞拉收好卷轴之后艾蜜琳娜转过身对我说道，“可不能让大家等太久了。”

　　点点头算是答应后我下意识地抬起了手，不过在伸向金发少女的肩膀之前咱却犹豫着停下了动作。毕竟你们看，夏尼尔是我背着带走的，希露芙是按着肩膀带走的，如今对象换成了自家妹子，怎么着也得有些特殊的表示才行吧？

　　因此在用为数不多的脑细胞考虑了大约半秒钟之后，我果断将咸猪蹄伸向了艾蜜琳娜的纤手。

　　金发少女简直显得很是惊讶与错愕，她顿时下意识地将手缩了回去；见到女孩这个动作后我也只能尴尬地僵住了身体，猪蹄子放在那里伸也不是缩也不是，估计一只经过驯养的大鸟停在上面咱都不敢做出任何反应。

　　不过在几秒钟之后，似乎认真考虑了一番的艾蜜琳娜却又主动探出胳膊拉住了我的手：“怎么，想要拉着本公主的手光明正大地晒妹吗？行，我就满足你那小小的野望吧。”

　　“啊哈哈哈，那还真是谢谢了……”

　　总觉得如今这情况根本不是我在晒妹，而是艾蜜琳娜正在向她的闺蜜晒自己的小相好？嗯，是错觉，一定是错觉。

　　话虽如此拉着女孩的纤手时掌心处传来的那股温热还是令我的心禁不住产生了一阵阵的悸动，也让咱为此感慨不已，毕竟我这算是已经得到艾蜜琳娜的认可了——尽管这种认可目前还十分的勉强，但总比没有好。

　　带着一定要让周围那些大兵羡慕嫉妒恨到几近抓狂的无聊晒妹想法，我拉着艾蜜琳娜瞬移着离开了城墙，几次转场后来到了战舰内部。

　　守在附近的士兵们看到我和金发少女是手拉着手出现的之后，果然纷纷换上了一脸【烧烧烧】的可怖表情，着实让咱心中暗爽了好长时间。不过艾蜜琳娜却并没有让咱就这么一直牵着自己，她把手抽了出去后径直向前迈开了脚步开口道：“好了，让我们一起去把塞拉接回来吧。”

　　还在嘚瑟中的我听到女孩这样说后顿时一阵莫名其妙，急忙跟了上去不解地问道：“把塞拉接回来只要我一个人去就行了啊，你又是要凑什么热闹？”

　　“其实我特意要来传送卷轴送给塞拉是有原因的。”艾蜜琳娜前进的步伐并没有停下来，虽然我不知道她要去哪儿但很明显女孩有着非常明确的目的，“如果不出意外，用不了多久她便会使用卷轴来到战舰附近，而你要做的就是接应她。”

　　“拜托你用笨蛋也能明白的方式说明一下，我觉得自己有点跟不上你的节奏了。”

　　“OK，那么笨蛋周翼，你真的以为深渊在发起全面进攻的时候丝蒂芬妮只会在旁边看看不说话吗？”艾蜜琳娜最后带着我来到了战舰的外甲板上，可以看见此时此刻附近充斥着不少的飞行系怪物，但在战舰强大的火力与护盾的阻挡下根本连接近都做不到，“我们在前线进行如此明显的瞬间移动，她要是察觉不到那才叫怪事。那么问题来了，在咱们全都离开城墙上只剩下一个正在维持法则操控植物的名为塞拉的位面之子的时候，你觉得对方会打算做些什么呢？”

　　当场秒懂的我顿时整个人都不对了：“呃，难不成你故意把塞拉当成了引诱丝蒂芬妮出现的诱饵？”

　　“我可没打算抓住或者干掉她，现在这种状况下不允许也没时间那样做，但如果丝蒂芬妮自己主动作死跑过来找麻烦，我也不介意正面会会她。”公主殿下说着很是无奈地摊开了双手，“拜托，塞拉好歹也是当地人的位面之子，看到她落单深渊难免会产生一些想法；如果你能一次性将所有人都送上战舰，我们也就没必要浪费卷轴的同时还让她面临危险了。”

　　是是是，千错万错反正都是我的错，回去后我自罚跪键盘总可以了吧？

　　说话间幸运的一只怪物尖啸着穿过火力网撞在了战舰护盾上，它似乎并不具备远程攻击能力，纯粹只是吸引火力的炮灰，然后就这么啪叽一声化为了漫天猩红色的马赛克。不知道联盟的战舰护盾究竟在里面添加了什么样的功能，它竟然能够对接触到其表面的物体产生撕裂效果，因此乍看上去倒是挺触目惊心的。

　　就在这漫天的马赛克里，满脸都是惊慌神色的塞拉突兀地出现在了我们的视线里。正如同艾蜜琳娜先前所说的那样，精灵妹子似乎正在被什么可怕的敌人追赶一样。

　　我可不认为一只侥幸跑到城墙上的杂兵就能让塞拉惊慌失措成这副样子。


第1324章 当小受霸道起来后

　　可以看出塞拉是受到威胁后被迫无奈才使用卷轴的，否则按常理来说她应该在原地等我过去才对，这也证明了艾蜜琳娜的猜测是正确的，她为精灵妹子提前做的预防措施起到了很好的效果。尽管尚且不知道威胁到塞拉的到底是个什么样的存在，但如今最重要的事情乃是将半空中的女孩给接到战舰上来，要不然她眼瞅着就要掉下去了有木有？

　　“去把那丫头接回来，我掩护你。”艾蜜琳娜轻轻拍了一下我的肩膀对塞拉努了努嘴示意着说道，“不要想着去逞英雄，接到人了就回来，很难说敌人会不会追着塞拉来到这附近。现在的你没有战斗能力，大部队又马上就要撤离，如果你因为主动作死而被敌人抓回去喝茶的话，我可不会专程过去救你。”

　　卯足了力气正准备闪亮登场的本人闻言好悬没当场岔气，很是蛋疼地拍开了女孩的手：“桥豆麻袋，我若真被深渊抓走了你却不管救，这样有些不太好吧？”

　　艾蜜琳娜果断用满脸严肃认真的表情不紧不慢地回答道：“没什么不好的，我会把你的照片保存在手机里永远地记住你，然后每年为你烧几炷香。又或者，在你和丝蒂芬妮组队出现于战场之上给联盟找麻烦的时候亲自动手将你干掉，接着切下某个部分作为永久收藏？”

　　“喂，有什么奇怪的东西混进去了吧？”

　　“少废话了赶紧去救人！”金发少女没好气地用力向前推了我一把，“否则待会被深渊抓走的人就会是塞拉了。”

　　这话倒是一点不假，此刻战舰附近环绕着许多杂兵，对战舰本身是没什么威胁啦可从空中掳走一个不会飞的人还是很容易的。于是我也就没有再和公主殿下继续纠结，当即瞬移到塞拉的身边一把抓住了精灵妹子的后衣领，然后忍不住泪流满面了起来。

　　真的，我是瞬间泣不成声啊有木有。要知道咱一向都只有被别人拎后衣领的份儿，就像是在手里提溜着一件大号垃圾似的，现在终于咸鱼翻身轮到我来抓别人的后衣领了，简直就是感慨万千啊喂！

　　刚才的不算你们啥都没有看见，总之我抓住塞拉的时候正好看见不远处一只大型蝙蝠模样的怪物气势汹汹地迎面冲了过来，速度相当快。

　　指望这货被战舰的防空火力打下去并不现实，虽然它距离战舰确实相当近，所以我立刻掏出一枚手雷朝对方的面门狠狠扔了过去。怪物被炸得一阵晕头转向，并且也受了不小的伤，正好给了我缓口气的机会，等瞬移技能可以再次使用时便能带着塞拉离开这个鬼地方，回到甲板上获得战舰护盾的保护。

　　但不知道为什么周围对着战舰无处下口的众多怪物忽然纷纷将目光冲我们转了过来，而用毛球打赌那绝对不会是手雷的爆炸声引起了对方的注意——毕竟战舰上的炮击声要比这大得多，造成的动静也更为夸张，一枚手雷什么的与之相比根本就是毛毛雨了。

　　然而事实却是怪物们全都不约而同的放弃了围攻战舰转头向我和塞拉猛扑了过来，有些甚至连防空火力都不躲避了，默契得就像是……有谁在暗中指挥它们似的。

　　“卧槽……”

　　我只来得及吐出这么一个词，还未说出后面那些哔哔哔的话语就看见战舰附近的空中忽然绽放出了大片绚烂的淡蓝色闪电，在我和塞拉周围编织出了一道几乎密不透风的网，让撞在网上的怪物当即噼里啪啦着化为一坨焦黑的不明物体冒着青烟坠向了地面。

　　艾蜜琳娜没有跑过来帮忙，她只是站在原地用法术支援我们，这多少让咱觉得有些意外。不过转念想想这丫头打起架来一旦热血上头就谁都拦不住的特殊属性，我也就恍然了——在部队随时都有可能撤离的情况下冲入杂兵群里大杀四方的确有些不太合适，而且女孩的身份又很特殊，某金发小女王断不会丢下她不管就这么带着其他人离开，万一连累了整支部队便不好了。

　　在这些事情上女孩还是能分得清轻重的，而且她在原地不动还能对隐藏在暗处指挥杂兵的敌人造成威慑，令对方不敢轻易现身。

　　本来应该是这个样子没错，可那终究只是“一般情况下”的事情。

　　一道空间裂隙悄无声息的出现在了战舰附近，随即从里面激射出来了大股汹涌着的能量，而且还不是腐蚀性强过杀伤力的深渊能量，乃是正经八百的纯粹能量，完全就是用来进行攻击的。

　　我看得不禁一阵莫名其妙，因为这发攻击即便十分强力可战舰的护盾也差不到哪里，前者应该很难击穿后者的防御。既然如此，深渊又为何要展开攻击呢，他们最多只能让战舰摇晃两下罢了，连块擦花也不会有。

　　可事实却让人当场惊掉了下巴，自空间裂隙中汹涌而出的能量毫无阻碍地穿过了战舰护盾——不是将其击破，而是直接穿过去了，就好像护盾是实际上并不存在的幻象似的——重重砸在了战舰的甲板上。

　　厚厚的金属装甲被瞬间撕裂，并且以一种诡异的形状剧烈扭曲了起来；熊熊烈焰和黑乎乎的浓烟从舰体裂口中喷涌而出，幸好裂口看上去不太大，只是战舰内部是什么状况就不太清楚了。当然这些都不重要，最关键的是能量击中的乃是先前艾蜜琳娜站着的地方，而现在我无论怎么找也没有在甲板上看到金发少女，这特喵的叫咱如何淡定得下来？

　　利用公主殿下替本人争取到的少许时间，我带着惊魂不定的塞拉回到了甲板表面，顾不得检查精灵妹子的状况和战舰受损程度便疯狂地四下大声呼喊了起来：“艾蜜、艾蜜，你在哪里？赶紧回个话啊岂可修，这样吓人对心脏不好的知不知道！？”

　　然而那种艾蜜琳娜一边用手绢抹去脸上的黑灰一边从火焰与浓烟中走出来用很是随意淡定的表情冲我说上一句“喊什么喊搞得好像我已经领了便当一样”之类的情形并没有出现，在甲板表面除去各种碎片外我只找到了一件东西，至于金发少女本人则是连个影子也不见。

　　我找到的那个东西，乃是艾蜜琳娜平时用来绑她那根标志性侧马尾的水蓝色丝带。

　　“喂喂喂，开玩笑的吧这是，怎么连如此王道的剧情都出现了？”我弯腰捡起那条丝带后忍不住满脸惊愕地喃喃自语道，继而又歇斯底里地仰头大吼了起来，“艾蜜琳娜·哈里斯，你特喵的别玩了快点给老子出来，否则你丫的就算是真的嗝屁了我也绝对会闯入冥界强行将你拽回来的知不知道！？你已经是我的妹子了，不论生死都是！”

　　“看不出来平时你个一脸小受模样的家伙真要霸道起来居然一点都不讲道理呢，还不论生死都是你的妹子，你怎么不直接霸王硬上弓？”艾蜜琳娜的声音从我脚边（没错就是脚边）响了起来，我疑惑地低头看时只见女孩披头散发衣衫不整外加灰头土脸的从舰体裂口中慢慢爬了出来，浓烟和烈焰似乎并没有对她造成多大影响的样子，“我刚刚只是猝不及防掉了下去而已，你怎么整得我好像已经领了便当似的，就这么喜欢badending？”

　　要说没有感到尴尬那绝对是在骗人，但我这人别的不说主动作死与随机应变这些事还是很擅长的，当即伸出双臂一把将女孩紧紧拥入了怀中：“笨蛋，我心脏都差点停跳了知不知道！？”

　　嗯，满分，绝对是影帝级别的有木有？

　　“桥、桥豆麻袋，你个绅士少给我得寸进尺啊喂！”艾蜜琳娜顿时宛如被踩了尾巴的猫咪般凶猛地炸起了毛，拼命挣扎着怒道，“快点松手，否则信不信我现在就把你揍成猪头？”

　　“如果这样就能够确保你从今以后再也不会遇到类似的危险事情并吓得我魂飞魄散而是得以安全的一直待在我身边，那么被揍成猪头我也认了。”

　　金发少女的挣扎顿时减弱了许多，最后默默平静了下去，任由我抱着她动也不动——漫天炮火纷飞的背景下，这幅场景若是制作成画卷该是有多么的经典啊，或许我应该用手机玩一下自拍？还是算了吧，现在的艾蜜琳娜可是正处于非常敏感的状态，虽然用毛球打赌她绷紧了身体只是为了防止被我占便宜揩油，但同样我做些其它小动作女孩也还是会发现的。

　　当然，我最后没能玩自拍也跟附近一个打算故意干扰的单身党的突然发话有着分不开的关系。只见塞拉在嘴边握拳用力咳嗽着大声说道：“咳哼！二位，虽然在哪里秀恩爱乃是你们的自由，不过也请稍微考虑一下别人的感受如何？我的氪金狗眼已经快要瞎了。”

　　你眼睛瞎了关我鸟事，不过更重要的是敌人的第二波进攻又来了，这种情况下我自然不能再继续搂着艾蜜琳娜，急忙松开女孩以便让她能够对这次攻击做出防御。

　　战舰的护盾又特喵的成为了摆设，迎面袭来的能量再次毫无阻碍的穿了过去，亏得艾蜜琳娜及时抬手布置下一个结界挡住了冲击，否则战舰表面肯定会出现第二个大洞。不过仓促组织的防御结界也跟着崩溃，不少四下乱飞的能量流将舰体表面凿得坑坑洼洼，乍看起来还以为舰娘的衣服已经破烂到各种福利遮也遮不住我是说战舰好像已经彻底大破了的样子。

　　“这到底是怎么回事，为什么战舰护盾会突然失去防御效果的啊！？”我和塞拉因为被金发少女护在身后所以并没有在刚才的攻击中受伤，相对的先前发生的事情也因此看得一清二楚，“联盟的护盾难不成都是纸糊的？”

　　“笨蛋，护盾设计之初就有意留下了后门，以便自己人可以利用空间法术穿过护盾进出战舰。否则为了让某个人进入或者出去就要关闭开启一次护盾什么的，想想也觉得很麻烦吧？再说启动战舰护盾可不像启动电脑那么简单，耗费的资源也要大得多。”公主殿下随手捋了捋自己凌乱的秀发很是淡然地解释道，“更何况周翼你先前还用我教的方法把人送入了战舰，并且是连续好几次，丝蒂芬妮如果一直有关注这边的话发现护盾的后门也不是奇怪的事情。”

　　听到女孩这样解释我就更加淡定不能了起来：“喂，你明知道这个后门很有可能被丝蒂芬妮发现并加以利用，还是决定让我用瞬移的方法把人送进战舰里面吗？你到底是怎么打算的？”

　　“我以为她会派几个小BOSS过来送菜，毕竟深渊的主力正在忙别的事情，谁知道她会整过来这么强力的攻击？”艾蜜琳娜对此显得很是咪疼，她说话时语气中甚至还带了些怒意，“见鬼，一定是她又跟那头巨龙合体了，那种状态下是深渊意志在控制着他们两个，所以对方才会将注意力集中在战舰上，对我们却选择了无视。不行，得马上通知母亲大人让她给战舰护盾换个模式。”

　　“没那个必要，丫头，同样的事情不会连续发生三次的，我早就已经让手下人那样做了。你们把注意力集中在和丝蒂芬妮的对抗上，战舰再受损下去很可能会无法进行空间跳跃的。”

　　艾莉希雅的声音从扩音器里响了起来，看样子她已经注意到了这边发生的事情。也难怪，战舰受到这么强力并且莫名其妙的攻击后无论换成谁都会在第一时间找原因的吧？

　　不过，敌人考虑到金发小女王还有紫姐姐等人的存在为了安全考虑并未随便接近而是选择了利用丝蒂芬妮的能力在远处展开攻击，同时又用大量炮灰缠住了我们，明摆着是打算将大家留下，只凭咱们几个人真的能够对抗那种程度的攻击吗？


第1325章 空白的章节名

　　讲道理，我很奇怪为什么某不靠谱的金发小女王不亲自应对有可能与巨龙合体了的丝蒂芬妮的攻击而是让我们这些小辈来做，即便为了能够安全稳定地通过空间裂隙使得对方刻意减小了攻击的能量，真正能对此做出防御的也只有艾蜜琳娜一人啊，像我和塞拉都纯粹是打酱油的。

　　也许那只金发萝莉是在负责指挥部队吧，而另外一只规格外的紫发萝莉出场次数和时机总是不稳定，所以才会让我们来应付？不管怎么样这终究是件相当麻烦的事情，我不由地为艾蜜琳娜感到有些担心。

　　唯一值得庆幸的是战舰的护盾重新恢复了作用，不过巨龙的攻击也不是那么容易就能挡下来的，至少在这次艾蜜琳娜选择袖手旁观的情况下，战舰被击中后犹如筛糠般剧烈颤抖了起来——也仅仅只是抖两下而已，护盾并没有被击穿。

　　看样子女王陛下之所以让艾蜜琳娜负责防御是考虑到了护盾在其中发挥的作用吧，但是总觉得十分勉强坚持不了多长时间，是打算撑到撤退就行的意思吗？

　　“周翼，你先带着塞拉到里面去。”便在我因为先前的震动在甲板上东倒西歪的时候，艾蜜琳娜的声音忽然响了起来，“她的能力在这种地方没有任何用处，继续待着只会成为深渊的目标，赶紧送走。”

　　“明白了，那希露芙呢，要不要把她喊过来给你帮忙？”

　　虽然以半精灵的实力很难对丝蒂芬妮他们造成威胁，可战舰周围还是有不少杂兵存在的，她可以替金发少女摆平来自于这些家伙的骚扰。因为以公主殿下的性格，她十有八九会主动冲到战舰护盾外面去阻拦巨龙的攻击，免得对方多次攻击后击穿护盾，让周围那些杂兵获得贴到战舰表面上来的机会。

　　先前女孩放任【龙息】击中护盾只是为了测试、看看护盾的防护能力究竟如何吧，如今得出结论的她会采取什么样的行动和这丫头相处了这么长的时间我再猜不出来那就真的不要混了。

　　“这样最好，虽然我认为你或许没必要喊她，希露芙多半已经在赶来的路上了才对。”艾蜜琳娜说话间已经抽剑在手潇洒地转了几圈，“你忙了一晚也应该疲劳了，待会就不用上来参加战斗了，好好在舰内休息吧。放心，我会照顾好这艘船的。”

　　其实我感到更多的并不是疲劳，而是虚弱，能量和精神力几近枯竭，相比之下呵欠连天什么的只是小意思了。传说中的身体被掏空就是指的这个，尽管就个人而言我更希望被艾蜜琳娜用另外一种方式掏空身体……咳咳，你们什么都木有看见！

　　不过既然公主殿下都已经这么说了，那我也就顺着她的意思去休息好了，省得和塞拉一样待在这里还要让女孩分出精力来保护自己。

　　带着塞拉匆匆钻进了战舰内部之后没走多远便看见了迎面而来的希露芙，全副武装的半精灵怎么瞧也不像是准备到甲板上去看风景的样子。我们彼此并没有说话，只是互相点点头后便在走道中交错而过。

　　有些时候有些话是不需要说出口的，大家心里都知道该怎么做。

　　……

　　把塞拉送到夏尼尔的面前让这对同乡人互相聊天去了之后，我并没有去找个房间洗洗睡，而是选择折了回去和普通士兵们一起灭火以及抢修战舰破损的地方。倒不是咱的觉悟有多高，我只不过是有些放心不下艾蜜琳娜而已，在被击穿的装甲下方可以随时留意到外面的动静，而在房间里则肯定做不到。

　　一宿没睡导致咱的反应非常迟钝，也不适合做些体力活，但拿着灭火器对着火焰喷啊喷总能办得到。偶尔战舰也会在剧烈的撞击声中狠狠抖上三抖，让正在忙碌的众人顿时滚了满地，但总的来说一切都还在可控制的状态之中，外面的动静虽大舰体却未曾受到任何损伤。

　　看起来艾蜜琳娜做的相当不错。

　　当然我不是真的有亲眼看到金发少女的表现，在战舰内部根本无法得知外面的状况，若非有头顶上那个呼呼朝里面灌着风的破洞我连天上的云都看不到——但也只是能够看到云罢了，别的啥都瞧不见，我感觉自己就是那只坐井观天的青蛙。

　　另外还有一件事情让咱觉得十分意外，那就是战舰周围的七曜之力貌似越来越多的样子，那是被深渊意志控制着丝蒂芬妮和巨龙发射过来的，丫究竟在打什么主意？

　　我对此不禁感到一阵莫名其妙，但也没有太过在意，毕竟这些事情是由某个无节操小女王负责的，咱只管老老实实地坐船即可。可十几秒之后我就不得不开始关心了，因为战舰忽然猛地倾斜了过来，不是被击中后受到了强力的冲击，而是它自身正在做某种大幅度的机动。

　　然后我就果断摔了个鼻青脸肿——这不是最重要的事情，关键在于即便战舰做出了机动还是在附近响起了许多刺耳的呼啸声，伴随着强力的震动产生的则是震耳欲聋的爆炸声。那声音虽然听的次数不多也算不上多么熟悉，可本人总归能够分辨得出来。

　　是夏尼尔他们当地人制造的飞行战舰上面安装着的火炮捣鼓出来的动静。

　　深渊并没有等到来自于各地的战力完全汇合便对菲斯塔城展开了攻击，当然对方会选择这么做也是因为察觉到了联盟并未增派援军而是准备撤离无心恋战的举动，所以才会如此的胆大包天。不过也不得不承认对方的果断出击确实带来了很大的麻烦，被深渊控制的飞行战舰如今已经将我们纳在射程范围内了！

　　舰队战是金发小女王极力想要避免的事情，因为她手头上的战舰只有三艘，对付大群的杂兵是没什么问题可如果杂兵得到了他们自己战舰的援助，那联盟就会立即从优势变为劣势。更何况如今我们还需要面对来自于BOSS的强力攻击，更需要一个相对稳定的环境来启动装置进行跨越位面的传送，如今这样子显然并不合适。

　　是时候放弃坚守城市准备跑路了呢，但愿紫姐姐她们已经把民众全都撤走了吧，否则真的要演变成人间惨剧了。

　　接下来的展开其实变得很简单，战舰在不断左右摇晃着一边机动躲避炮火一边加速逃窜，时不时有炮弹砸在护盾上震得咱心肝脾肺肾一阵阵的发麻；甚至还能隐隐约约听到怪物凄厉的嘶叫声，那是不长记性的杂兵又撞在了护盾表面上后发出的声音。尽管这些全都是用耳朵听到的、眼睛根本无法看见，但我也能够想象的出来外面战况的激烈程度。

　　只不过，那充斥在战舰周围的七曜之力却始终如影随形，无论移动了多远其浓度一直也不见减弱。现在我可以肯定这是深渊的故意为之了，只是对方为什么要这么做却完全没有头绪。

　　要不是咱现在精神力几近枯竭，信不信我马上就调动这些七曜之力糊周围的深渊怪物一脸？也只能想想而已了……丝蒂芬妮早已将我们如今的状态摸得一清二楚，深渊根本不担心会出现我说的这种情况。

　　另外，时间已经过去很久了的样子，为什么战舰直到现在也没有启动装置离开这个位面？该不会是装置在先前的战斗中受到损伤出现故障了吧，这么王道的剧情能不能不要每次都准时上演！？

　　便在我内心抓狂着想要掀桌爆种放无双的时候，某个甜蜜如酥糖但却闻者心惊听者胆寒的小女孩声音忽然在咱的后方传了过来：“啊，周翼骚年你原来在这里啊，真是让我好找。”

　　我真的没在开玩笑，女王陛下的嗓音确实非常悦耳动听可她的性格实在太令人忍不住泪流满面了，以至于我每次听到她说话都会小腿肚子抽筋，特别是当她出现在本人背后的时候。

　　周围忙碌着的士兵正在纷纷向小女王行礼，不过被她关注着的本人则是在短暂的愣神之后果断绕过了金发萝莉拔脚便走：“那啥，我突然想起来自己已经一宿没睡了，现在觉得很困，所以……”

　　“你哪儿都不准去。”艾莉希雅毫不犹豫地伸出脚将我绊了一个嘴啃泥，然后在咱身边蹲下来用手指戳着本人的后脑勺说道，“想睡觉？没问题，我甚至都可以让小艾蜜给你暖床，但前提必须是所有人都平平安安地逃回去。”

　　尽管摔得头晕眼花可我还是意识到了事情的严重性，急忙抬起脑袋看着小女王问道：“发生什么事了吗？”

　　“一个算不上多么困难的问题，不过真要处理起来却很麻烦。深渊在战舰附近凝聚了大量的七曜之力，我想你应该注意到了吧？”小女王并没有就此放过本人的意思，她不再戳我的后脑勺而是将目标换成了我的脸颊继续戳着说道，“如果我们现在开始跨位面传送，深渊就可以利用这些能量进行干扰甚至是破坏，他们的目的是彻底将我们留下来啊。”

　　“原来如此，丝蒂芬妮或许无法完全发挥出自己的天赋，但是附身于她的深渊意志却可以，对方正是利用了这点想要阻断我们的退路。”我理解地点了点头后顺手拍开了女王陛下作怪的右手正色道，“你特意过来找我，是希望由我来解决这个问题吗？真的非常抱歉，即便你现在有办法给我补满能量咱的精神力也已经所剩无几，根本无法进行有效的战斗。”

　　“不需要你去参加战斗，我也没指望现在这种状态的你能秒天秒地秒空气。”金发萝莉似乎是对于自己的咸猪蹄被拍开一事感到很不满，撇着嘴毫不客气地用略带讥讽的语气说道，“但是，你尽管不能秒人却也有着特殊的能力，我需要借用的也正是这个。”

　　我真的不知道自己此刻是该哭还是该笑才好了：“讲道理，女王陛下。如今这个状态下的我完全不适合进行任何对抗，所以也根本不可能反制丝蒂芬妮对战舰做的小动作，你还是找到伊利亚大叔的正宫让她把大号请出来更为明智。”

　　“特喵的你个混小子，老娘要是能请得动她还会特意过来找你吗？希蒂尔无论我怎么弄都没有现身，让她反制住丝蒂芬妮自然也不可能；而在这里就只有周翼你一个人掌握着时间系的法则，我不找你还能找谁？”

　　说真的我还想继续反驳些什么，不过咱很快便注意到了小女王话语间某个和自己所想事情完全不相符的词：“等等，你刚才说的是，时间系法则？”

　　金发萝莉认真地点了点头。

　　“但为什么会是时间系法则，想要反制丝蒂芬妮的话就只能在空间系法则上想办法吧，不然对方始终都会源源不断的将七曜之力当成炸药送过来、并且还可以随时掌握住启动炸药的开关。”我此时总算是从地面上爬了起来，摊开双手疑惑地问道，“而用时间法则又能做到什么，延缓对方引爆炸药吗？我可不认为自己有能力做到那样的事情。”

　　“都说了不需要你去和人家对抗，怎么就这样死脑筋呢？”小女王忍不住抽出纸扇踮起脚在我头上不轻不重地拍了一下，那努力将自己拔高的模样意外的感觉挺萌，嗯，一定是错觉，“我需要你来给战舰做一次修复，将它还原成被击穿装甲之前的状态。”

　　“咦，将战舰恢复成无损的状态，难不成你是想……”

　　“没错，既然阻止不了深渊对我们的干扰，那就不要去管了，直接正面硬上吧。也许我们的传送位置会偏离目标、也许对方会制造猛烈的爆炸、也许舰队会陷入虚空之中，但总归拼着舰体受损还是能离开这个位面的。怎么样骚年，你究竟做还是不做？”

　　“我试试。”


第1326章 几斤几两

　　大家好，我是一个状态不够稳定的修补大师，虽然号称无论损坏得多么严重的物品都可以将其修复成崭新的样子，但实际上那只是在咱状态非常好的时候才能做到的事情；如果状态不好，我就什么也做不到，哪怕连破损了的一小块碎片都拼不上去。

　　因为本人修复物品用的不是针线焊枪玻璃胶，而是时间系的法则。通过将物品的时间倒流回去让它恢复成受损之前的状态，看上去就好像是修复了一样，当然真正的效果也和完全修复差不多。

　　那么，说了这么多本人想要表达的意思中最重要的部分大家也应该知道了，就是我若要修复物品必须处于状态良好的情况下，如今这种蓝条全空的面板怎么看也不像是能稳定发动时间系法则的样子吧？

　　因此咱觉得金发小女王纯粹是在强人所难，尽管她的算盘打得确实不错，这也是我同意进行尝试的原因所在。再说此时此刻战舰附近充斥着大量的七曜之力，从敌人手中夺取它们是很困难啦，可我也没必要夺取全部的控制权啊，只要弄到足以支持时间系法则的一小部分能量便可以了。

　　当然了，这也仅仅只是理论上能够做到而已，实际上我还需要专门再次返回甲板上将自己暴露出去，同时面对在战舰周围紧追不舍的杂兵以及天晓得远在什么地方的丝蒂芬妮或者说深渊意志的强势围观，接着一边祈祷艾蜜琳娜和战舰护盾可以挡下敌人所有的攻击使得自己不会受到影响一边在炮火纷飞的场景里集中精神施展法则——老天，光是想想我都觉得自己会同意尝试这个计划绝对是疯了。

　　“我知道骚年你在担心什么，不过这完全没有必要。”站在面前的艾莉希雅眯起眼睛竖着食指轻轻左右摇摆了两下煞有介事地认真说道，“大丈夫，我也会和你一起上去的。作为长辈这个时候若是不高调地露露脸拉一下仇恨吸引对方注意力来减轻小辈负担的话，无论如何也说不过去的吧。”

　　“听起来的确感觉很高大上的样子，那么请问女王陛下您真正的心里话又是什么呢？”

　　“这么既好玩有趣又可以装逼的事情怎么能少得了我，当然是果断过去凑热闹了！”金发萝莉那高大上的表情瞬间消失了，取而代之的乃是无比经典的小恶魔式坏笑，“反正再不走就走不掉了，此时不出手我难不成还要等到被深渊团团包围之后再出手吗？”

　　虽然小女王的理由有点那个啥，可总归她准备在这关键时刻亲自出手了，我也因此放心了许多。金发萝莉的性格确实不太靠谱，不过实力真的属于规格外级别，哪怕无法压制深渊意志也可以逼迫对方将注意力全部集中到她的身上去，从而给本人创造出机会，更别提旁边还有艾蜜琳娜在辅佐。

　　“明白了，就这么做吧。但是，我可不敢保证自己一定能成功施展出法则将战舰修复。”

　　艾莉希雅闻言毫不在意地抬手轻轻挥了挥，转身带头抬脚走了出去开口说道：“没关系没关系，如果不成功的话我就让小艾蜜给你一个鼓励的湿吻，然后按照传说中的王道剧情……”

　　我立即不假思索地一把揪住了金发萝莉头顶上的呆毛：“打住！王道剧情这东西和本人向来都是无缘的你该不会不知道吧？”

　　“唔，这样说来确实没错呢。那么让小艾蜜给你侍寝如何呢？如此一来就不是轻小说中的王道剧情而是18X里的河蟹场景了！”

　　“……你的呆毛是真的不想要了吗？”

　　几秒钟后，鼻青脸肿泪流满面的本人被揍了人之后一本满足的艾莉希雅顺地拖着于周围目不斜视满脸习以为常见怪不怪表情的近卫士兵们的簇拥下朝甲板方向走了过去。

　　甲板上，战舰的护盾看起来已经摇摇欲坠的样子，箭袋里仅剩下几支箭的希露芙更是在急促地喘息着；唯有在战舰附近展开雷翼飞行着的艾蜜琳娜依旧是一副精神抖擞的模样，仿佛之前的战斗对女孩来说只是热身运动而已。

　　守在艾莉希雅周围的近卫队很是专业地摆开了防御阵型，举起手中的大号枪械劈头盖脸的对着不断试图贴近战舰的杂兵怪物们猛烈射击了起来，也算是将希露芙给彻底解放了。半精灵长出一口气放下了手中的弓箭，不用她说光看那箭袋也能猜到在如此短的时间内射出去了那么多箭矢的战斗是有多激烈了，她还能继续坚持真的很不容易。

　　金发萝莉冲希露芙招招手让小丫头来到自己身边接受了近卫士兵们的保护，然后才一边看着空中努力奋战着的艾蜜琳娜一边开口问道：“情况怎么样？”

　　“杂兵数量有增无减，实在是没有办法，还好艾蜜琳娜能挡住丝蒂芬妮的远程攻击，否则再加上远处敌舰的炮击护盾早就崩溃了。”半精灵努力平复着呼吸认真地回答道，“女王陛下，为什么不现在就启动传送装置离开这个位面呢？”

　　“我把这家伙拖上来就是为了解决这个问题的。”小女王随意将我丢到了地上轻轻拍着手上并不存在的灰尘说，“假如他能够成功，即便接下来的航行会有些颠簸但至少咱们能离开这个鬼地方摆脱深渊的合围。去吧周翼，就决定是你了，让大家来瞧瞧你究竟有几斤几两。”

　　被扔得晕头转向的本人忍不住抗议道：“喂，那个和大湿球挂钩的台词先不提，你就是这样对待自己请来帮忙的人的吗——毫不客气的将对方丢在地上？”

　　“老娘不亲手拽着你小子便是当场转身回去洗洗睡都不奇怪，更不要提什么过来帮忙了。”艾莉希雅趁着我还没有完全爬起身的机会用手拍着本人的脑袋用一脸老神在在的表情撇了撇嘴道，“只允许你为自己所受待遇报不满，就不准别人因为对你不满而动手撒气吗？成熟点吧，都一百多斤的人了。”

　　“你丫的不是很清楚我究竟有几斤几两吗喂！？”

　　作为旁观者的半精灵顿时噗的一口猛喷了出去，唾沫瞬间糊了满地。

　　炮弹的呼啸声打断了我们的日常，随即战舰也紧跟着剧烈倾斜了起来，即便它及时做出了回避机动还是有一发炮弹狠狠撞在护盾发出了惊天动地的爆炸声。偏偏就在同时，战舰附近又立马出现了一道空间裂隙，翻滚着的能量从里面汹涌而出，目标当然也是战舰。

　　丝蒂芬妮绝对是预见到了这种情况才故意配合炮击发起这波进攻的，而且从一直紧绷着神经的艾蜜琳娜迅速对此做出了反应来看，女孩应该已经用同样的模式攻击过好几次了，使得公主殿下早就做好了准备。

　　最麻烦的事情在于，艾蜜琳娜对于深渊能量攻击的拦截并不是百分之百，她虽然挡住了其中的绝大部分可还是有一些四散开来绕过女孩打在了护盾上——这一次，护盾终于不再摇摇欲坠了，因为在承受了多次攻击之后它终于再也坚持不住选择了崩溃。

　　散射的能量又给甲板表面增添了许多新的伤痕，甚至还有一门全封闭的高射炮被摧毁了，里面的炮手生死不明。好在它们终究没有击穿装甲，也没有运气好到直接钻进甲板裂口中在舰体内部制造麻烦，但无论如何对方还是击溃了战舰的护盾，我忽然觉得自己就像是被剥了壳的鸡蛋黄一样没有丝毫的安全感。

　　尤其是旁边还有一个性格腹黑到随时拉队友做垫背的都不奇怪的金发小恶魔口口声声说会保护我的情况下。

　　“别愣神了，周翼！”当然艾莉希雅并不知道我此时此刻的想法，否则免不了又是一顿糊脸，她只是用力踹了我一脚大声喝道，“现在就开始动起来，还是说非要等到敌人的战舰把炮弹打到你眼前了才肯展开行动？”

　　我顿时一个哆嗦忙不迭原地一蹦三尺高，深呼吸了两下后开始集中精神试图控制周围的七曜之力。精神力本来就消耗得十分严重，又特喵的一宿没睡，如今再强行抽调精神力时我都觉得自己的大脑皮层仿佛被人用刀狠狠刮过一般出现了剧烈的疼痛，中间还夹杂着几乎令人发狂的干涩感，甚至连眼睛视物都发生了模糊不清的现象。

　　在这个时候，给我一把椅子我绝对会瘫坐下去、给我一张床我绝对会被床褥封印、给我一只主动要求【哔哔哔】的萌妹子我绝对会理都不理。因为咱实在是太难受太疲倦了，除了找个地方休息外别的什么也不想要。

　　可这种糟糕的感觉还得继续持续下去，并且一时半会并不会完。控制体外自然界中未经转化吸收的七曜之力会给身体和精神带来极大的负担，处理不好受到内伤都不奇怪，更何况这些能量还是有“主人”的。

　　战舰附近的空间裂隙尚未消失、机动飞行着的战舰也没有将其甩开多远，于是在我刚刚对七曜之力动手的时候，从那里面便传来了丝蒂芬妮的嗓音和另一个冷冰冰的无感情声音混杂在一起的说话声：“这是在做什么，想要清理掉附近的七曜之力吗？周翼，你未免也太看得起自己了。”

　　深渊意志加强了对七曜之力的控制，尽管对方同样也没有吸收转化这些能量，可单纯从控制力上来说现在虚弱不堪的我还真心比不过BOSS，估计只有在全盛状态下才能因为空间距离关系取得一些优势吧。

　　但如今，机会真的很渺茫——直到某金发小女王亲自出手为止。

　　“哪里来的老妖怪在这里装神弄鬼，想要当着老娘的面吓唬人你还不够格！”艾莉希雅随手抹了一下肩头的发丝掷地有声地喝道，继而从背后陡然伸展出来一对散发着柔和温暖光芒的洁白羽翼，华丽丽地打开后掉下来几片羽毛对不起这句不算，“给我破！”

　　伴随着小女王的大喝声我只觉得战舰周围的七曜之力甚至也跟着抖了几下，深渊强加在上面的控制力道瞬间减弱了许多。尽管对方很快便不甘示弱地抢了回去，但还是被我趁机挖走了其中的一些。

　　嘛，也仅仅只是挖走罢了，我就像是使出浑身力气跟别人拔河然后绳子突然断了的倒霉蛋一样，将部分能量挖下来后整个人便因为用力过猛而好一阵晕头转向，险些摔倒在地上。这种情况下自然没有心思和能力去捣鼓什么时间系法则，甚至连抢过来的能量都守不住——不过还好，旁边女神形态的金发萝莉替我代劳了。

　　女王陛下神圣系的力量对深渊有着算不上多明显的克制效果，认真起来后对方确实拿她没什么办法；本来应该是这样的，不过深渊显然也有着别的手段。

　　一只黑漆漆的巨龙爪子从空间裂隙中猛然伸出，以迅雷不及掩耳盗铃之势用尖锐的爪子刺入战舰装甲内部勾住了舰体，在令人牙齿酸痛的金属撕裂声中，伴随着无数四散飞舞的碎片我们一群人全都因为惯性而纷纷滚了满地。

　　除了那个在原地站得笔直动也不动的装逼中的金发小女王。

　　这个就有点麻烦了，没想到深渊竟然会选择用龙爪来抓住战舰。虽然按照体型来看巨龙即便得到深渊意志的加强也没可能拉得住一艘战舰，我们迟早都会挣脱出去，但问题是后面还有追兵啊。

　　更要命的是战舰此刻还失去了护盾，又被抓住做不了机动，若是被后面追赶着的敌方战舰集上一轮火……

　　嗯，或许我们可以指望艾蜜琳娜像动画里的逆天妹子那样一剑挥过去便引爆所有飞来的炮弹什么的，作为女主开挂的王道剧情实在是再合适不过了。

　　只不过艾蜜琳娜看上去似乎并没有就此开挂的意思，她举起爱剑重重砍在了巨龙的胳膊上，然后铛的一声巨响被反弹出了十多米开外。没错女孩是伤到了对手，但依旧没能将战舰解救出来。

　　后面的敌舰已经越来越近了。


第1327章 某金发萝莉的虚假广告

　　通过空间裂隙把一部分肢体伸到几公里之外的地方，看起来虽然很好玩而且又有点像是在表演魔术，但实际上这样做却十分危险，因为一旦通道出现了不稳定的状况开始崩溃，那伸出去的肢体基本上也就别想再缩回来了。因为，通道崩溃之际会产生类似于次元斩一样的效果，直接将肢体给切割下来。

　　除非肢体的主人能够用能量重新稳定住通道，否则任凭这货皮再怎么厚实防御力再如何强大也抵挡不住那可怕的空间切割效果，在这种效果面前钢板和豆腐块实际上并没有多大区别。

　　很显然，深渊意志附身的巨龙完全不需要担心会发生那样的事情，有丝蒂芬妮出手对方轻松便可以调集七曜之力来稳住通道，至少在理论上是这样没错。

　　实力强大的BOSS配合血厚防高的身体再加上黑发少女的特殊能力简直是完美的组合，同时也让深渊“隔空抓战舰”这一惊爆眼球的举动成为了可能，并且起到了意料之外情理之中的效果。假如战舰不能在短时间内从巨龙的魔爪中挣脱出来，那么用不了多久便会被追上来的敌舰打成筛子，没人会喜欢这样的事情。

　　所以艾蜜琳娜才会二话不说直接用剑招呼对方，只不过得到强化的巨龙防御并不是那么好破的，女孩反倒是被弹飞了，在空中连续翻了几个跟头才重新稳住了身形。

　　眼看自己的宝贝女儿攻击失败，原本淡定装逼中的艾莉希雅也是站不住了，她当即拍打着背后的羽翼冲向了巨龙的胳膊，双手合握着一把完全透明的武器，体表更是迸发出了大片耀眼的紫色电弧，以雷霆万钧之势狠狠撞在了目标身上。

　　在这个瞬间我只觉得自己的氪金狗眼当场就瞎了，全世界只剩下了闪电爆发时的强光，连影子都不存在，更不要说能够看清楚其它事物。随后席卷而来的乃是夹杂着噼里啪啦的微弱电流的热风，滚烫得好似才烧开的水蒸汽，冲击力道又大得好似十二级台风，让我只能默默地选择了抱头蹲防。

　　大佬终究是大佬，撕逼是说打起架来的气势都跟别人不一样，我离得那么远都差点被烤熟了好不好？然而在所有的一切全都平静下来之后，咱睁眼看清楚眼前的情形却忍不住一口poi了出去——巨龙的胳膊只是皮开肉绽冒着青烟散发出刺鼻的焦糊气味而已，在小臂处有着一道深刻的一字型伤痕，像是被人用利器砍伤的一样。

　　除此以外，便没有什么了，对方依旧在死死地抓着战舰不放，并且看起来似乎在接下来的几分钟内都不会让咱们轻易挣脱的样子。

　　“卧槽，这家伙到底是有多硬？”金发小女王不知何时已经回到了甲板上，一手握着武器另一只手则轻轻甩动着撇了撇嘴用很是咪疼的语气说道，“另外这种强化身体的法则是属于巨龙自己的吧，在跟那个黑发小丫头合体的情况下同时使用两种法则真的大丈夫？”

　　“当然会给身体带来一些影响和负担，可只要能够把你们留下这又算得了什么？”深渊意志混杂着丝蒂芬妮少女声线的冰冷声音从空间裂隙中传了过来，语气中似乎还带着少许的得意与讥讽，“吾等深渊席卷天下之势是不可阻挡的，你们这是在自寻死路……”

　　然后BOSS的话就被小女王用满脸不耐烦的表情给挥着手打断了：“好了，死亡Flag确定。”

　　敢不敢稍微认真一点，这可是正经八百的BOSS战啊喂！

　　对面的深渊意志显然也是被噎了个半死，过了好久才重新缓过劲来开口道：“随你怎么说，反正你们现在是无论如何也走不掉了。还是说，你打算丢下这艘船逃到别的战舰上？别担心，我会用同样的方式一个接一个搞定你的三艘小船，到时候看你还怎么离开。”

　　远远吊在后方的敌舰已经开火了，尽管只能看到闪光而听不见声音但我也知道再过几秒钟便会有大量威力巨大的炮弹劈头盖脸的朝自己目前的所在位置落下来，那绝对不是什么令人喜闻乐见的事情。

　　该怎么办，究竟应该怎么办才能摆脱如今这糟糕的局面？见鬼，如果不是BOSS用爪子抓住了战舰，说什么我们也不会落得如此被动，可想要打断对方的爪子并不容易，对方甚至还无耻到给自己用上了身体强化法则，摆明了就是打算拖死我们。

　　等等，我忽然觉得包括自己在内、小伙伴们似乎全都陷入了一个奇怪的误区里面——为什么非得把BOSS的龙爪子给打断不可呢？

　　和艾蜜琳娜相处久了之后我或多或少也受到了她的一些影响，比如说想到就做之类的。于是在脑海中出现了这个想法之后，咱立刻努力振奋了起来，使出吃奶的力气将自己拼命抢夺过来的烫手山芋是说七曜之力朝着巨龙爪子狠狠丢了过去。

　　是一记借助空间断层切割物体制造伤害的次元斩。

　　深渊意志丝毫不出所料的利用丝蒂芬妮的能力对我的动作及时做出了反应，假如我的次元斩向着龙爪直冲过去，下场估计就只有一个，被对方提前做好的防御给化解湮灭了。

　　可惜我的目标从一开始就不是巨龙的爪子，而是它抓着的战舰。

　　没错，咱们是拿深渊的咸猪蹄无可奈何，但对方总不能连我们的战舰也一并强化了吧？真要那样做了他们的战舰还怎么用炮火摧毁这艘战舰？

　　我的次元斩很是完美地绕开了丝蒂芬妮的防御，然后轻轻在舰尾位置划下来了好大一部分；接着舰体猛地一震让众人再次东倒西歪之后便开始飞快加速，匆匆地逃出了很远的距离，让呼啸而来的敌方炮弹全都打了空气；期间巨龙有丢掉手中被我切割下来的舰尾部分试图再次抓住战舰，不过严阵以待的一对金发母女没有让对方得逞。

　　战舰成功地逃出了生天，带着附近两艘护航的友舰利用速度上的优势再次与后面的追兵拉开了距离。我相信，经历过这些之后下一回深渊想要出其不意抓住战舰就没这么简单了，你们瞧艾蜜琳娜紧握爱剑满脸气势汹汹地打算找个东西用力砍上一剑的表情也能猜得出来。

　　所以在缺了半个屁股的战舰摇晃着逃离之际，深渊意志一贯没有半点波动的语气中终于带上了极度疯狂的愤怒，大声地狠狠咆哮了起来：“周翼，看你这魂淡做了什么好事——！？”

　　这本来就是双方不死不休拼上性命的战斗，破坏敌人的作战又有哪里不对了，不服你来咬我啊？

　　感到很不爽的本人果断朝着逐渐远去的空间裂隙抬起右手伸出了中指，结果理所当然的引来了对方的攻击——时刻警惕着对方的公主殿下替咱全部挡了下来，不然我只怕已经变成马赛克了。

　　当然，尽管深渊的攻击连边都没有粘到，却也成功地让我弱弱地将中指给收了回去。

　　现在咱可真的是连一个技能都放不出来了，还是低调些比较好。

　　“做得不错嘛，骚年。”等到局势稳定下来后艾莉希雅当即走到我的面前双手叉腰着眯起了眼睛煞有介事道，“居然可以想到对被抓住的船体下手，这个急智还真是令人刮目相看。虽然战舰受损得比较严重，可终归不影响航行，你成功地拯救了这条船上所有的人。感到自豪吧小子，我特别允许你今晚可以去夜袭小艾蜜以作为奖励……喵呜！”

　　看着被自己女儿用力投掷过来的矿泉水瓶子（是没开封的里面装满了水的那种）狠狠砸中脑袋后抱头蹲防恶意卖萌中的金发萝莉，我觉得在这里保持沉默更为明智一些。

　　不过艾蜜琳娜并没有降落在甲板上戳着她老妈的小脑袋秀日常，她依旧于半空中一边飞行着一边进行警戒。这没什么不对，以丝蒂芬妮的能力她随时都可以将空间裂隙架设在我们的附近，至少在我们完全摆脱深渊的追击之前是这样，那么无论怎样小心谨慎也不为过了。

　　再说那些见鬼的七曜之力又如影随形的追了过来，深渊显然并打算就此放弃。

　　“呃，刚才的不算，因为小艾蜜好像不同意的样子。”便在我沉默不语的时候，艾莉希雅忽然又重新站了起来揉着头上并不存在的肿包换成一副严肃认真的表情正色道，“这些先不提，周翼你什么时候才能修复战舰？”

　　“等我一觉睡醒？”我半开玩笑半认真地回答道。

　　“想都别想，快点滚过来给老娘试药。”艾莉希雅说着忽然扒开自己的衣领从胸口掏出了一个小巧的水晶瓶子，看起来很是似模似样搞得好像她是传说中的童颜巨R一般，但实际上咱并不认为她那十分残念的地方能够当成储藏物品的神奇仓库，“只要一小瓶这种药剂，就能让你加班不累熬夜不困酒驾不再眼花打团不再手抖而更重要的是可以让你在和妹子探讨人生意义的时候雄起一整夜，怎么样是不是觉得很感兴趣？心动不如行动，原价999现在只需要666，马上就能拥有……话说骚年你这是打算去哪儿？”

　　满头黑线的本人早已在小女王刚说到一半的时候便转过了身子准备离开，如今更是不假思索地当场秒答道：“妈妈和我说过虚假广告不能信，所以我选择回房间洗洗睡。”

　　然后我只听到了一记响指，接着周围那群正在努力充当背景人物的近卫队士兵就分出两名彪形大汉不由分说的一左一右夹住了咱的胳膊，将瞬间囧囧有神的本人给强行拖回了小女王的面前。还好这些大哥或许是知道我跟艾蜜琳娜的关系因此有选择手下留情，不然便是被他们直接摁倒跪在地上咱都不会觉得奇怪，哪里还能像现在这样站着和女王陛下对话？

　　另外你们这样配合金发萝莉如此明目张胆的丢节操秀日常真的不要紧吗，还是说想要进入女王陛下近卫队的首要条件就是拥有一颗面对海量节操崩于眼前而平淡如水的大心脏或者本身节操也是负值？

　　联盟的模式我不懂也不想懂，咱只需要知道自己被绑着回到了小女王的面前、而且还得面临着被强行灌下某种不明药剂的危险便足够了，同时也对这个萝莉外表的欧巴桑的性格有了更进一步的了解，忍不住当场泪流满面了起来：“等一下，这是犯规的吧喂？”

　　“怎么会是犯规呢，这明明就是权力的力量。”金发小女王眯起眼睛煞有介事地认真道，继而将手中的水晶瓶举起来在我眼前扬了扬，“总之别废话，赶紧把这玩意灌下去。小艾蜜以前应该给你服用过类似的专门用来加速恢复精神力的药剂，而这个则是为你特制的加强版，就好好地打心底感谢塞西丽娅对你的特别关注吧。”

　　“这种关注鬼才想要咧！好吧我喝就是，不过能麻烦您事先说明一下它有哪些副作用吗？”

　　真正让塞西丽娅大婶的药剂闻名于世的并非是那法则级别的特殊效果，而是各种各样千奇百怪丰富多彩令人哭笑不得目瞪口呆无语望天的副作用，从让女装大佬变成真正的萌妹子到让真正的萌妹子头顶上长出动物耳朵等等等等几乎你能想到以及想不到的都有可能会出现。

　　所以每次试用这位欧巴桑的特制药剂的时候，感觉就跟抽奖差不多——而且还是百分之百会中奖的那种，区别只是奖品的不同而已。

　　我并不认为自己的运气有多好，或许这瓶药水喝下去之后咱在精神力迅速恢复的同时也会变成巨型蜘蛛之类的八脚怪然后被一对金发母女联手轰杀至渣也说不定；但在战舰严重受损的如今咱并没有更多的选择，不把舰体修好就别想着离开这个位面，而时间拖得越长对我们越不利。

　　于是咱只能硬着头皮接过瓶子一口将里面的液体灌进了肚子里。


第1328章 触手怪

　　触手怪是一种神奇的生物，它们有的强大到能单独占据整个屏幕充当BOSS有的则弱到连普通人的拳脚都能将之击毙；但这些都无所谓了，真正让外形如此火星乃至奇葩的家伙名扬四海的，是漫展上各种各样重口无节操的同人本。传说中的本子让世人见识到了什么叫做捆绑的艺术，然后又激发更多绅士的灵感让他们制作出了更为糟糕的同人游戏，最终形成了如今这种原本喜欢抓住海面上的舰船将其捏得粉碎令所有的水手闻风丧胆的怪物摇身一变成为了众人喜闻乐见的擅长将无辜萌妹子的身躯摆成一个羞耻度满满的姿势并且对掀裙子拉胖次扯衣服等动作得心应手的福利制造者的不靠谱局面，真是可喜可贺我是说绅士的脑洞这玩意果然非常可怕。

　　那么，我是不是也应该顺便尝试一下呢？嗯，机会难得过了这村就没这店，对主动作死早已熟能生巧的我又岂能放过这次机会，当然是要进行尝试了！

　　好吧事情的经过是这样的，在十多分钟之前我被某位女王陛下强迫着灌下了一瓶塞西丽娅大婶出品的奇特药剂，说是能快速恢复精神力，以便让我可以施展时间系法则来将受损的战舰修复——尽管中间的过程令人不怎么愉快，但总归是为了能够让大家顺利跑路，我也就认了。

　　只不过接下来发生的事情咱就不能忍了，在喝下那瓶奇怪的液体后我并没有感觉自己腰不酸了腿不痛了胃口倍好吃嘛嘛香，反倒是身体突然间莫名其妙的火热胀痛了起来，又觉得体内有什么东西要撕裂表皮从里面钻出来似的，那叫一个刺激酸爽啊，就差当场满地打滚了。

　　然而旁边的艾莉希雅见状却没有半点想要凑过来帮忙减轻本人痛苦的意思，就那么双手抱怀着眯起眼睛轻轻点着头颅煞有介事地评价道：“这个是？唔嗯，不愧是塞西丽娅，这果然是最适合周翼骚年的效果呢。不错不错，我想小艾蜜应该会非常喜欢才对，过一会儿我就来给你们俩准备房间。”

　　痛楚来的快去的也快，感觉浑身慢慢轻松下来的我顿时没好气地回话道：“桥豆麻袋，我可没有发现这瓶药究竟有什么效果啊。而且给我和艾蜜准备房间又是什么鬼，现在可是大白天啊呸、如今只想着睡觉的我可没那种奇怪的心思。”

　　事实证明我果然还是太单纯了，在老狐狸的女王陛下面前和圈儿九基本上没什么区别，这边话音刚落她便兴奋地冲过来一把抓住了我的衣领，美丽闪亮的宝石蓝大眼睛里燃烧着熊熊的八卦之火，鼻孔中喷出的气息全都糊在了咱的脸上：“呜喔喔，这可真是意外，没想到你们俩的关系已经发展到这一步了！说实话吧骚年，你到底对我家的小艾蜜做了什么【哔哔哔】的事情？”

　　被尽管外表是萝莉智慧却过于常人啊不对、是说体内力量不容小觑的艾莉希雅抓住衣领一通摇晃弄得晕头转向呼吸不畅的我忙不迭伸出手想要把对方的胳膊给掰开：“咳咳，我快喘不过气来了好不好？还有像我这么正直的人怎么可能会对女生做些奇怪的事情，饭可以乱吃话可不能乱说啊喂。”

　　“没有？那你怎么喊小艾蜜的昵称喊得这么顺口，另外请问你现在又是在做些什么呢？”

　　嗯，神马情况？被反问得满头雾水的我急忙低头看去，却见自己的胳膊早已不翼而飞，取而代之的乃是一条条比成年人胳膊稍微细点的灰色触手，准确点说应该是类似章鱼腕足一样的东西，正缠绕在小女王白皙的手臂上，俨然一副触手怪抓住女主角后准备将她拉到自己面前用更多的触手捆住对方的有爱模样。

　　但是特喵的给我等一下，手和触手相比尽管少了一个字可这里面乃是云泥之别啊岂可修！为毛咱只是喝了一瓶不明液体就把陪伴自己度过了许多空虚寂寞冷的夜晚的情人给整没了，然后换成了十多条挥舞自如的奇葩触手？

　　这是二段变身吧，绝对是身体受到一定程度的伤害后产生变异开始二段变身的前奏吧，像我这么帅（衰）的骚年肯定会是生化危机系列里出场镜头只有半个章节的专门用来被主角们拿各种逆天武器糊脸的悲催BOSS啊！

　　“咦，为什么整个人当场就风中凌乱了？”小女王见我囧囧有神口吐白魂的模样不禁淡淡地撇着嘴将自己的胳膊从触手里抽了出去，“骚年哟，你的心理承受能力还是太差了，只是这点事就大惊小怪那见到塞西丽娅发挥她真正的本领之后还不得当场吓晕了？”

　　“讲道理我两只手都没了不说还给换成了这种奇怪的东西，你让我以后怎么左手键盘右手鼠标的在无比激烈的团战之中秀操作？”

　　“原来你个死宅关心的是自己不能游戏吗！？另外我听小艾蜜说你每次打团的时候总是敌我双方第一个黑屏的，还秀你妹的操作啊？”

　　好悬被自己的黑历史噎死的我连忙做了几个深呼吸转移着话题说道：“好吧打团什么的先不管，而且我除去游戏外同样也关心别的问题，比如说吃饭时该怎么办之类的。”

　　艾莉希雅眼珠一转便想出了什么主意，竖起食指貌似严肃地看着我认真说道：“让你自己使用餐具显然是不可能了，那么手抓饭怎么样？还是说你更希望能享受到小艾蜜的服侍让她喂你，用嘴什么的。”

　　上一次金发少女主动送出的福利与其说是kiss倒更像是普通的人工呼吸，又是为形势所迫，自然算不上多么完美，也没有留下十分深刻的印象；但如果是这丫头满脸羞红的嘴里含着食物凑过来喂我……还吃什么饭啊，今天就吃她了！

　　成功让我飙出大量鼻血陷入蚊香眼状态之后，女王陛下这才满意地点着小脑袋抽出纸扇左右开弓着将咱给彻底拍醒了：“别发梦了，骚年。你这有爱的触手怪状态最多只会持续一个小时，然后就会变回去，没什么好担心的。倒是你小子快看看自己的精神力有没有恢复，那才是最重要的事情。”

　　先前已经说过，塞西丽娅大婶出品的药剂尽管有着各种令人哭笑不得乃至当场喷饭的副作用，可主要效果却绝对说什么就是什么没有半点含糊。因此我在默默地检查一番后发现精神力确实恢复了不少——否则刚刚也没那个力气和小女王互相秀日常——便忙不迭地开始对战舰附近的七曜之力伸出了自己的咸猪蹄。

　　这自然引起了深渊意志的剧烈反应，对方甚至有试着直接利用能量引发空间崩塌，不过在金发小女王的阻止下并没有完全成功。原本将七曜之力完全引爆也不一定能保证击沉战舰，现在只是不完全的引爆就更不可能了，威力相对而言也小了许多。

　　但关键是，我们的战舰不仅没有护盾连表面装甲基本上也已经废了……

　　艾蜜琳娜展现出了她神通广大的一面，这丫头早就在提防着深渊做小动作，这边敌人刚一动手那边女孩便有了行动。纯粹的七曜之力引发的空间崩塌几乎相当于自然灾害，单凭人力无法阻止，好在有金发萝莉的阻止使得深渊引爆得不够完全；于是在崩塌出现向附近扩散迹象的时候，公主殿下总是能够及时用她自己的能量将其顶回去，尽管不能消除崩塌却将其限制在了一定范围之内。

　　可以肯定的是即便是金发少女也无法长时间维持这种状态，才过去几秒钟女孩额头上便出现了清晰可见的细汗，她此刻承受着怎样大的压力用脚趾头也能猜到。幸好我这回精神力要好上不少，争夺七曜之力的速度跟着快了许多，不需要让女孩坚持很长时间。

　　舰体修复完毕之后，艾莉希雅立即将空中正在苦苦支撑着的宝贝女儿唤了回来，随后护盾重新张开，在一连串刺耳的撕扯声中战舰周围的景象也随即产生了巨大的变化，整个世界就像是粉碎成了某种淡青色的碎块般。再接下来我便看到了一个较为熟悉的场面，到处都是翻滚着的危险能量流，正是隔开了各个位面的虚空。

　　“成了？”我虽然知道用法则修复完舰体后金发小女王马上便会让战舰启动传送装置离开夏尼尔等人的老家，却没想到竟然会这么迅速与顺利，以至于战舰进入虚空后自己还在愣神，“这就离开了，也太简单了吧，说好的深渊会出手阻拦呢？”

　　“对方一直有在阻拦，所以在被破解阻拦的手段后才会出现真空期，我们正是利用这个机会逃脱的。”金发萝莉一边说着一边走到了艾蜜琳娜身边给女孩做着检查，估计是在看她有没有受伤吧，“我在离开舰桥之前便吩咐手下始终将装置开启着处于待机状态，行动会如此迅速也是理所当然的。那么，我去舰桥看看咱们具体传送到了什么位置、距离格鲁尔位面又相差多少，周翼和小艾蜜可以先回去休息了。”

　　谢天谢地总算可以睡觉了，而且一觉醒来自己的双手也会重新变回来，我在心里感叹一声便要转过身准备离去，却正好看见艾莉希雅很是突兀的猛然将自己宝贝女儿的裙子高高掀了起来，继而以迅雷不及掩耳盗铃之势将手伸了进去。

　　随后金发萝莉不禁在脸上露出了意外的神色：“啊咧，先前听到周翼骚年喊你的昵称，还以为你们俩有了什么实质性的进展呢，没想到那小子依旧没有把你怎么样啊。是不是在他准备竖起大灰狼尾巴的时候你一拳把人家给揍飞了？”

　　哎，说多了都是泪啊，还是不要提了吧。

　　“不用你管——！！”艾蜜琳娜满脸通红地捂着裙子放声尖叫了起来，我怀疑在她面前放个玻璃杯都会伴随着女孩的叫声当场炸裂，“我就是把他揍飞了，有什么不对的吗！？”

　　“当然没啥不对的，只不过下次周翼骚年很有可能会因为这次的挫折选择放弃你而去找别的妹子探讨人生意义，甚至就此决定正宫的归属，到时候你又该怎么办？”

　　我该说不愧是艾莉希雅带出来的女儿吗，金发少女几乎是不假思索的眯着眼睛秒答了出来：“主动冲上门去制造修罗场！”

　　是错觉么，我总觉得小女王身边那些近卫队大哥们纷纷朝本人投过来了“骚年你多保重”的怜悯眼神。

　　讲道理咱真的很想用力挠头，可抬手却发现自己已经化身为了触手怪。这黏糊糊的玩意吸在女生身上还差不多，用来给自己挠头抓痒什么的，想想都觉得蛋疼菊紧。

　　那么，我是不是也应该来尝试一下用触手去捆绑艾蜜琳娜呢？女孩如今的状态并不是很好，消耗得十分严重不说还被金发小女王吸引了绝大部分的注意力，如果咱从背后偷袭十有八九能够得手。

　　至于得手之后女孩会有什么样的反应那就不在本人的考虑范围之内了，反正被她揍飞什么的又不是第一次，早就习惯啦。

　　然而我最终还是没有那样做，因为用触手【哔】什么的我是爽了、女孩最多也只是把咱揍成猪头；可问题是附近还有许多近卫队士兵，真要在众目睽睽之下强拉着她给在场的所有人送出满满的福利，我觉得自己待会睡着之后就再也用不着醒来了……

　　再说让别人欣赏到自家妹子的福利，我可没有类似的奇葩嗜好，还是找个没人的地方和她商量一下看能不能满足咱身为触手怪想要捆绑女孩子的野望吧。嗯，尽管成功的可能性无限接近于零。

　　另外话说回来，小女王之前有提到给我们俩准备一个房间，她莫非是早就考虑到这种情况了吗？

　　这个可以有。


第1329章 你们要的王道剧情

　　后来我才知道舰队能够较为轻松容易地摆脱深渊的纠缠离开夏尼尔等人的家乡位面进入虚空，乃是先行带着蓝羽学姐等人跑路的紫姐姐暗中帮忙的结果，否则即便某节操堪忧的金发小女王有让战舰时刻做好准备也没可能说闪人就能顺利闪人。不过这是在抵达格鲁尔位面与众人汇合之后才知道的，至于现在，我还有更加重要的事情去做。

　　比如说拿冷水敷脸以及敷脸还有敷脸什么的，顺便练习一下如何灵活地使用自己身上冒出来的奇怪章鱼腕足，待习惯这个莫名其妙的玩意后再用它们来对艾蜜琳娜进行捆绑Play满足本人那不可名言的绅士野望。

　　呃，为什么在那之前要用冷水敷脸？因为在跟艾蜜琳娜结伴归来之际我趁着四下无人的机会试图用触手抓住女孩，然后……就变成了如今这副鼻青脸肿的模样。

　　当然我有询问过金发少女是不是愿意奉献一点福利，换来的是一记白眼外加一记手刀；这点小挫折自然无法搞定本人那熊熊燃烧着的绅士之魂，在商谈失败之后果断选择了主动作死无视女孩自身意愿的强行对她出手，所以弄成这样也没啥好奇怪的。

　　既然都已经被女孩拒绝并揍成猪头了，那用冷水敷脸之后又打算对她进行捆绑Play是怎么回事？这是个好问题，但真要解释起来也很简单。我待会要捆绑的艾蜜琳娜实际上是一个不规则的圆柱形物品，主要由纯麻面料构成。

　　没错，就是抱枕。讲道理公主殿下在我们那边有着相当高的人气，漫展上以她为主角的各种同人制作的本子、游戏、动画还有手办层出不穷——尽管没有谁敢明目张胆的直接使用艾蜜琳娜的形象而是做了一些改变，但实际上大家心里都清楚是怎么回事——甚至连一些专门出售各种有爱物品的正规网店也正经八百地推出了诸如【金发侧马尾的马猴烧酒XXX】的周边，并且貌似卖得还不错。

　　啥，节操？区区节操能和我们大唐帝国的通用货币相比吗？

　　另外鉴于每次去逛漫展选购打算用来珍藏的各种宝物的时候我都不得不戴上帽子墨镜口罩将自己整得跟看不到真实面貌的可疑人士似的并且就算弄成这样还是会有大虾能够把我给认出来进而引来一群口中大声呼喊着“艾蜜琳娜是我们大家的”“烧死周翼解救被他强占了的公主殿下”同时手里还挥舞着扫帚拖把铅笔圆规订书机以及一米多长专切后颈的美工刀等大量凶器的可怕基佬在后面将本人撵得鸡飞狗跳屁滚尿流，为了安全起见这个抱枕是我特意网购回来的，其他人包括艾蜜琳娜在内全都不知道。

　　谁能想到我特喵的就算让公主殿下承认了自己是咱的妹子却仍然无法从她那儿收取多少福利最后被逼无奈还得花钱买抱枕的？算了，说多了都是泪啊。

　　在小女王安排的单人房间里拿出珍藏许久的抱枕小心翼翼地放在床上，我很是费劲的注意不弄破身上的衣服将其脱了下来。洗洗睡洗洗睡，不先把自己洗干净了又怎么能睡觉？如今身为触手怪的我不指望自己能用传说中的章鱼腕足通过洗澡把身体打理干净，但抓着毛巾胡乱擦几下身体还是可以的吧？

　　再说呵欠连天眼皮子打架的我也那个心思去捡肥皂洗澡，弄盆水草草地把自己擦一遍就足够了。

　　“周翼你睡了没有？”谁曾想就在这个微妙的节骨眼上房间门却忽然被推开了，没有绑马尾而是金长直造型的艾蜜琳娜出现在了门口，“我刚刚想起来塞西丽娅阿姨新开发的恢复精神力的药剂和以前的不一样，有着提神的效果，你可能睡不安稳……为什么你个便太会只穿着一条裤衩的啊喂！？”

　　然后囧囧有神来不及做出任何反应的我只看到眼前飞来一个黑乎乎的不明物体，接着脸上便是一阵剧痛，当场被砸得眼冒金星七荤八素连连倒退几步险些滚到了地上。

　　“讲道理，我哪怕在自己的房间里果奔也完全大丈夫的好不好，更何况你看也知道咱是在擦洗身体，总不能穿着衣服的吧喂！？”

　　艾蜜琳娜尽管脸颊微红却意外的没有将目光转移到别的地方，反倒是在我身上来回打量了几波：“好吧，刚才只是下意识的反应，纯属事故。话说回来你在我这儿收到的福利已经不少了，轮也该轮到我反过来收一波福利了。另外周翼，你好像有点欠锻炼的样子啊。”

　　至少比以前那副死宅身体要强好多了，最起码我现在已经有信心去参加学校运动会，而不是被体育委员看都不看一眼的直接划分为了传说中的看戏群众——假如咱还在原来学校里面的话。

　　上面的不算，总之我虽然知道艾蜜琳娜实际上是个薄脸皮，但她真要学自家老妈厚着脸皮秀腹黑起来那绝对是女汉子级别的存在，如今的她明摆着正处于这种糟糕奇怪的状态，我除去泪流满面之外也只能默默走回床边拿起衣服往身上套了。

　　当然必要的口舌之争还是不能少的：“放心，我会继续努力锻炼身体直到自己能够整晚上都可以很好地满足你……喵帕斯！你怎么又扔东西！？”

　　金发少女很是随意地抬起手来轻轻地甩了甩：“没啥，手滑而已。（朝我看过来后眼睛一亮）等等，那是什么？”

　　什么是什么？我闻言不禁一阵莫名其妙，扭头看时女孩竟然已经快步走到了身边，弯下腰冲被咱丢在床上的抱枕伸出手去直接将其掀了过来。

　　“你个绅士终于寂寞到了连本子和手办都不能满足的地步，而将魔爪伸向抱枕了吗？我倒要看看这个梅露露新出的好姬友的抱枕究竟有出彩的什么地方能够吸引到你。”

　　是的，上面所说的金发侧马尾马猴烧酒XXX乃是梅露露系列中的新角色，实力强大到一塌糊涂，原型是谁自然不用多说。艾蜜琳娜当时觉得有趣便凑热闹看了这部动画，会知道也不奇怪——但这并不是最关键的地方，问题在于我找的那家网店乃是在挂着羊头卖狗肉，丫打着的招牌是马猴烧酒XXX的抱枕可实际上抱枕上的图案却不是什么二次元角色，而是将艾蜜琳娜的相貌稍微改了点形象的图案。

　　更加麻烦的是抱枕上的妹子还是一副衣衫凌乱裙边倒掀蜂蜜色胖次外露俏脸微红羞涩着瘫软了身体任君采撷的造型……

　　于是伴随着公主殿下那满头柔顺秀丽的金发瞬间倒竖冲天的样子，她丝毫不出所料的当场炸毛了：“为什么你会有这种奇怪东西的啊——！？”

　　这种时候如果选择老老实实地承认绝对会死无葬身之地，唯有装傻充愣才能勉强逃过一劫，深知其中道理的我急忙对着女孩连连摆手努力摆出一副【我很认真】的模样解释道：“不不不，艾蜜你听我解释，事情不是你想象的那个样子。实际上我真的只是想要网购一个普通马猴烧酒的抱枕，但谁知道店家发货的时候弄错了，我一看是你的也就决定将错就错，所以便没有退回去更换。”

　　“喔，是这样啊。”很显然金发少女并不吃我这一套，明明应该怒气冲冲才对的她笑眯眯地在身后凝聚起大量的黑色雾气重重朝我迈出了一步，踩得整个房间都仿佛为之颤抖了起来似的，“但我还是有件事情不太明白，希望周翼你能帮忙解答一下。网购之后过个几天商品便会送来，可我们这段时间并不在峫城，你倒是告诉我物流公司是如何送货上门的？还是说他们已经把业务拓展到异世界了？”

　　“我是在午夜零时找一个穿着水手服的黑长直三无萌妹子网购的，所以不论在哪个世界她都能马上送货上门，这个理由你觉得怎么样？”口胡一番后眼见女孩不光是身后的气息连她的俏脸都出现了变黑的迹象，惊出一身冷汗的我忙不迭地改口道，“好吧这东西是较早之前买的，我收藏它已经有一段时间了。”

　　谁曾想女孩在听我这样说后反应居然变得更大了，她直接扑过来用力掐住本人的脖子——拿一万只毛球打赌公主殿下绝对是打算揪住咱的衣领，只可惜我还没有来得及将衣服穿上——玩命儿猛烈摇晃着大声吼道：“纳尼！？你竟然已经收藏它有一段时间了，也就是说在这段时间里你个便太经常对它做些【哔——】和【哔——】还有【哔——】最后再【哔——】的事情对不对？而且这个抱枕上面的人……不行了，我的愤怒已经无法遏制，接受天诛吧便太！”

　　本来就没剩下多少力气的我被女孩掐得没有翻白眼就该谢天谢地了，哪里还能推开她，哪怕自己此刻身为魔法少女天敌的触手怪也做不到。更糟糕的是推搡间我不由自主地后退了几步，然后一向与王道剧情无关的本人今天也是突然撞了大运，碰到了放在椅子上的水盆，啪叽一声重重摔倒在了地板上。

　　顺便也将猝不及防的艾蜜琳娜给带倒了。

　　全身上下包括头发在内全都湿漉漉的萌妹子趴在自己的身上，满满的都是福利啊有木有！绅士之魂一直在燃烧从未熄灭过的本人当即按捺不住伸出触手轻轻揽上了女孩的纤腰，不趁现在她摔得晕头转向分不清东西南北的时候揩油再过一会就没机会了！

　　但咱最后终究还是什么也没做，不是不想做而是没能这么做。

　　因为夏尼尔这小子在并没有关上房门的门口走道上弱弱地探出了脑袋：“那个，周翼你到底在房间里做什么，我刚刚听到了好大的声音。”

　　然后这人小鬼大的萝太就把倒在地上的我跟艾蜜琳娜瞧了个正着。

　　简直了，女王陛下将我们几个小伙伴安排在一起这本身并没有什么错，但夏尼尔你好好的不在房间里睡觉偏要在外面到处乱跑就是你的不对了！小孩子到时间就要乖乖回房间睡觉的知不知道！？

　　虽然现在并不是正儿八经的睡觉时间就是了。

　　夏尼尔绝非什么都不懂的纯洁如白纸的小家伙，看到眼前这幕后漂亮的小脸蛋顿时嘭的一声就变成了绯红色，脑袋上更是喷出了大量的水蒸汽，急急忙忙地抬起胳膊抓住门把手一边关门一边说道：“真、真的是非常抱歉，我没有想到竟然会是这样。不好意思打扰了二位的雅兴，我什么都没看到并且这就离开，你们继续好了。”

　　继续你妹啊，你个混小子压根就没有完全把门关上好吧、而且还特喵的故意留出一道缝隙在外面眨巴着闪亮亮的大眼睛往里面瞅好吧，知道啥叫少儿不宜吗喂！？

　　不过被夏尼尔这么一闹腾艾蜜琳娜也是终于恢复了过来，看清楚眼前的情形后忙不迭直起身对着小正太大声喊道：“才不是你想的那种事情，这只是一个意外事故，不要产生什么奇怪的误会。话说周翼你这家伙是真的想死上一次吗，竟然敢明目张胆的用触手抱我？”

　　“呀，这不是顺势而为么，再说又不是我主动想要弄成现在这样的。”装逼就应该装到没朋友，装傻就应该装到无极限，否则很容易在半途中遭人吐槽，所以我毫不犹豫地选择了将自己的责任当场推得干干净净，“另外艾蜜，拜托你能不能别再乱动了？我真要快要发疯了。”

　　金发少女即便被我揽住了腰也没多大反应，换句话说现在我和她的状态是能看、能抱还能摸一摸，但无论如何就是不能吃，这特喵的未免也太考验人的定力了。

　　但我还是小瞧了腹黑状态下的艾蜜琳娜的女汉子程度，只见她很是干脆的完全直起身子坐了起来，潇洒地抹着肩头的发丝严肃道：“自己解决！”

　　……你不是认真的吧？


第1330章 我不是，我没有

　　在一段突如其来意料之外的杀必死后，我总算是赶走了所有人然后得以睡觉休息来解除全身的疲劳。虽然很想这么说但实际上咱并没有能够睡得多么安稳，毕竟先前被艾蜜琳娜狠狠撩拨是说糊了一番脸，又被她没收了抱枕，鸡冻的心是没有那么容易平复下去的。

　　当然被强行拿走的抱枕属于本人的私有财产，我肯定为此向金发少女争辩过，结果换来的却是传说中的熊猫眼。倍感绝望的我在自己英俊潇洒的面容与花大价钱买来的抱枕之间权衡一番后只能无奈选择了前者，并决定给自己换一个露茵的抱枕。

　　双马尾多半是不会拒绝作为抱枕模特的，倒不如说我更应该担心的乃是她会不会整个人主动跑到床上来一句“我自己就是最好的抱枕”之类的无节操台词，到时候究竟是顺势将女孩吃掉呢还是吃掉呢亦或是吃掉呢，这个问题很值得深思；至于蓝羽学姐我倒是没有考虑过，虽然貌似之前和黑长直很熟可是当我跟绯雪签订契约成为马猴烧酒后作为代价献祭掉了和女孩相关的记忆，哪怕明知道我和她彼此都有着一些感觉也不打算这么做。

　　总觉得与蓝羽学姐之间还是存在着一定的隔阂，至少我在面对她的时候既不像对艾蜜琳娜一般会燃烧起自己的绅士之魂没事就想调戏公主殿下、也不像对露茵一样会顺着双马尾的意思各种没心没肺地胡闹，与黑长直相处的时候更多的感觉应该是……平淡？

　　平淡无奇得就好像一对相互都有着不错的好感如果没有家长老师FFF团之类无聊人士的干涉顺其自然下去很有可能会发展成情侣的普通高中生在其中一方下决心告白正式成为情侣之前那【顺其自然】的相处模式。

　　这种情况下我当然不会去随便调戏黑长直以及向她寻求福利什么的，女孩自己平地摔跤送出来的不算……

　　而且，时刻宛如母鸡护崽般守在蓝羽学姐身边的梅姐同样也是一个很大的麻烦，我真要去求黑长直做抱枕的模特绝对会被女汉子当场一枪爆头，不会有别的下场了。

　　综上所述还是拜托露茵更为现实以及妥当一些，凡事都要求稳不是么？

　　打定主意的我睡得并不踏实，总觉得才躺下没多久便被一阵敲门声给弄醒了，迷迷糊糊地穿好衣服走到门边将其打开后，看到的乃是艾蜜琳娜同样有些疲倦的面容：“别睡了周翼，舰队已经安全地抵达格鲁尔位面和先前转移过来的菲斯塔城的民众汇合了。而且你老家也有派人过来帮忙的样子，去给大家露个脸吧。”

　　“都已经到目的地了吗，我们究竟睡了多久？”脑袋依旧昏昏沉沉的我语气中不由自主地夹杂进去了少许不爽的情绪，尽管咱自己也不知道这种不爽到底是针对谁的，“两三个小时？”

　　“两三个小时已经够多的啦，还是说你准备躺上一整天？”艾蜜琳娜伸出手替我打理着乱糟糟的头发和衣服说道，“走吧，要不然待会左等右等不见我们出现的露茵等人跑过来把你从房间里揪出去都有可能。”

　　尽管意外地享受到了金发少女的服侍，不过咱更多的还是对她说出的话语感到奇怪：“桥豆麻袋，明明你说的是我们俩窝在房间里没有出去，为什么最后被露茵他们拖出去的人却偏偏只有咱一个？”

　　正在替我整理领口的公主殿下闻言顿时用力绞了两下笑眯眯地说道：“因为淑女的房间是不能随便乱闯的，他们进来之前肯定会先敲门。但对于你这样的绅士则完全不需要有任何顾忌，怎么方便怎么来。”

　　这就是你之前不敲门便直接闯进来的理由吗，亏得咱当时还在擦拭身体没有滚到床上，若是本人搂着艾蜜琳娜的抱枕用满脸糟糕的表情在抱枕上一边流着口水一边蹭来蹭去的场景被迟来几分钟的公主殿下瞧个正着……

　　我觉得此处还是不要说话的比较好，尽管距离被绞杀只剩下半口气的本人已经什么话也说不出来了。

　　艾蜜琳娜及时松开了本人的衣领，等满头黑线的我喘够气之后这才冲我招了招手转过身迈开脚步说道：“总之你老家来了不少人，梦云那丫头也在。大家都知道我们才经历了一场苦战，去露个脸让他们放心不好吗？”

　　“好吧，既然你都已经这样说了，我也没可能拒绝了。再说就算咱现在真要学习那些渣滓男主角天塌下来了也满脸无所谓的表情不管不顾的继续回到床上倒头大睡，也会被你直接强行拖起来的吧？”

　　“没错，你这不是很明白嘛。”

　　……

　　作为一个曾经无药可救的死宅，在本人糟糕是说有爱的绅士之魂得到满足的时候我有尝试过同人作品以外各种类型的游戏，比如说组团打本永远没人要的角色扮演网游、比如说准星永远瞄不到敌人的枪战网游、又比如说打团时敌我双方第一个黑屏的对战网游；在被各种神奇的网游血虐了千百遍后，泪流满面的本人最终不得不将目光转移到了单机上面。

　　简单来说，我有玩过不存在任何战斗的纯建设类游戏来打发时间，虽然不是很喜欢但也比较了解。

　　如今我在战舰甲板上就看见了和这类游戏中差不多相似的场景。

　　菲斯塔城的民众此刻聚集在一个很大的山谷里面，搭建起了许多密密麻麻好似蘑菇一般的帐篷，还升起了篝火；尽管硕大的制造机械被夏尼尔组织人手抢运了过来，可没有能量和原料它们现在就是个摆设，所以这些幸存者并未启动机器恢复工业，而是在做很多个世纪以前我们的祖先同样曾经做过的事情。

　　收集附近的木材和石头，然后用简单到令人惨不忍睹的工具建造房屋，毕竟住在帐篷里并非长久之计。

　　负责建造房屋的人其实并不多，可帮忙搬运各种材料的人却有不少，从高空看下去俨然一群忙碌到热火朝天的蚂蚁，在他们身上完全瞧不到丝毫因为失去家园而颓丧的样子，每个人都很努力。能保持这种精神头当然是件好事，之所以会这样大概也跟他们见识过深渊的可怕有关，在知道了对方是个什么样的怪物后还能有安全感才有鬼了。

　　连家大业大的我们那边的大佬在听取了关于深渊的报告后都一个个紧张到跟打了鸡血似的，恨不能马上就用核武器轰平对方的老家——尽管我认为这么做的副作用会更大——开始全力配合对待深渊同样也很严肃认真的联盟展开了各种行动，当然开发格鲁尔位面只是众多行动中的第一步。

　　地面上偶尔响起的机械轰鸣声都是由本人非常熟悉的工程机械制造出来的，另外原菲斯塔城居民们新的居住地估计用不了多长时间便能够建成，因为我在那为数不多的挖掘机里面看到了帝国北翔学院的牌子……

　　咳咳，能用挖掘机剥鸡蛋的大神先放一边，对于如何接收难民也颇有心得的我老家军队的救助工作同样可以暂时不管，现在最重要的问题是，战舰甲板上除了我和艾蜜琳娜之外还有别的人存在，他们也在看风景。

　　并且很快便注意到了后来的我们。

　　我之所以觉得这个问题很重要，是因为艾莉希雅这个混世大魔王就在那群人当中，或者更应该说那群人是以她为中心的。

　　“哟，你们来了啊。”金发小女王冲我跟艾蜜琳娜挥舞着手臂招呼道，“丫头，快过来让咱仔细瞧瞧。”

　　被点到名的公主殿下顿时一阵莫名其妙，不过还是依言走到了自家老妈面前，优雅地站定了之后方才开口问道：“有什么事吗，母亲大人？”

　　女孩的优雅只维持了不到几秒钟，然后就随着艾莉希雅瞬间扔了满地的节操以及她自己被对方高高掀起的裙子化为了满天的浮云，当场尖叫着按住裙边想要将其捂回去，可惜已经太迟了。

　　话说，为什么会从熟悉的蜂蜜色换成可爱的纯白，她之前难不成有洗澡换衣服？啊对了，艾蜜琳娜在我房间里被脏水糊了满脸，会洗澡乃是肯定的事情呀。

　　桥豆麻袋，胖次什么的才不是重点！关键在于做事从来就不靠谱的金发萝莉为何会一而再再而三的掀起艾蜜琳娜的裙子将她的福利奉献给广大的人民群众并且在这过程中完全无视了女孩的个人意愿，你丫真是她的亲生老妈吗！？

　　好在这一回艾蜜琳娜因为有了先前的经验使得反应变快了不少，尽管裙子没能及时捂住但却一把抓住了小女王企图趁乱伸进裙子里面作怪的那只手，死死揪住对方的手腕将其举到空中黑着脸咬牙切齿地恶狠狠问道：“母亲大人，请问你这是在打算做什么？”

　　金发萝莉完全无视了自己被抓住的那只手，眨巴着一双闪亮亮水汪汪的宝石蓝大眼睛抬头努力卖着萌用一副天真纯洁的表情回答道：“哎呀呀，我这不是听夏尼尔说你自己跑进周翼骚年的房间然后主动将其推倒了吗，所以就想看看你们俩是不是有了实质性的进展——毕竟你们当时被夏尼尔撞见并打断了，咱很关心你们之后有没有继续下去。”

　　喂，你的清纯表情和无节操台词完全不相符的好不好！

　　“主动逆推什么的，我才没有！”艾蜜琳娜似乎是回想起了当时我们俩那微妙的接触方式，俏脸微微地红了起来，不过我虽然是饱了眼福可某个小女王却倒了大霉，因为女孩的思想似乎有些走神，手中的力道下意识地增大了不少，将自家老妈那纤细白皙的手腕捏得都快红肿了，“无论如何我都不会去做那种事情！”

　　然而某下限崩坏的腹黑萝莉为了整人明显也是拼了，浑然不顾自己的手腕被捏得隐约间劈啪作响哪怕疼得龇牙咧嘴也依旧没有痛呼出声，反倒扭头朝我看了过来煞有介事地说道：“咦咦咦，如果不是小艾蜜主动的话，那么就是周翼骚年你主动的咯？也不对，如果是你主动而小艾蜜被动接受，她就不会像刚才那样有如此激动的反应了，最后害羞两下而已；那么也就是说，你小子竟然对她用强了！？竟然胆大包天到敢对老娘的宝贝女儿直接用强，周翼……（深吸一口气后果断竖起了大拇指）你可真是goodjob！”

　　我立马觉得周围的女王近卫队的大哥们看向本人的眼神瞬间就不对劲了，咱甚至都恍惚间出现了在眼前看到菊花的错觉，忙不迭泪流满面囧囧有神地连连冲小女王摆着手道：“我不是，我没有……”

　　啊呸，怎么就莫名其妙的变成表情包了！

　　“咪啪（第四声）。”

　　伴随着软绵绵的欢快叫声，我头顶一沉接着便感觉多出来了一个毛茸茸的物体，正是毛球。先行和蓝羽学姐一起抵达格鲁尔位面的小东西显然是察觉到了本人的到来，就不由分说地跑了过来——毕竟对于毛球来说，本人的脑袋才是最适合它趴窝的地方啊。

　　只不过小东西现在出现就显得有些不合时宜了，不用照镜子光看附近其他人满脸拼命忍住不然马上就喷饭的奇葩表情我也能猜出来此刻的自己配合毛球看上去究竟有多么的犯二。

　　艾莉希雅见状也是一阵忍俊不禁，把手腕解救出来后随意地揉了揉说道：“你不是你没有也无所谓了，反正大家都知道是怎么回事。（转向旁边）那么夏尼尔，建设工作你也看过了，应该没有什么问题吧？”

　　小正太连忙认真地摇了摇头——他当然没可能会有什么意见，我们老家的军队大规模安置逃难的平民已经有过好几次了，完全可以称得上是专业的。

　　“既然没有，那待会等战舰着陆大家集合后，咱们开个三方碰头会议吧，关于未来针对深渊的战斗有必要好好商量一下才行呢。”


第1331章 会议没有咱的份

　　世界上什么东西传播的速度最快？作为一个天生和魔法无缘的不合格的科学狗，我曾经以为这个问题的答案是光，但是今天却发现完全不是这么回事。所谓的光速和咱碰到的事情相比根本什么都不算，也让本人好好地认识了一番啥叫做社会。

　　情况是这样的，准备扮演吃瓜群众的我在战舰降落后跟着女王陛下来到了建设工地的现场，还没等夏尼尔对自己的民众有所表示，一群与正事毫不相干专门捣鼓负责日常的家伙便挤了过来。

　　为首的赫然是两个头戴上面绣着大大的红色F的尖帽子左手火把右手镰刀的可疑人士，大声怒吼咆哮着向正在冒充背景角色的本人猛冲而来，那气势汹汹咬牙切齿的表情简直就像是恨不能将咱当场碎尸万段的样子。尽管只有区区两个人，我却硬是在他们的背后看见了千军万马的集体冲锋，那灰尘飞扬得都快遮天蔽日了。

　　“咪呜（第四声）——！”

　　头顶上的毛球见状不禁瞬间炸毛，接着biu的一下正在朝着本人狂奔中的那两个FFF团成员便突然消失不见，再出现时已在几十米开外。然而在地面上摔得灰头土脸的他们并未就此放弃，反倒显得越发变本加厉了起来。

　　“周翼，你个天杀的魂淡现在就给我去死上一百万次！”

　　“人生赢家是这个世界最不能让人接受的存在，就由我对你施以正义的制裁吧！”

　　才见面就要被人莫名其妙的糊脸，脾气再好的人也会感觉有点吃不消外加生出怒意，更何况咱的脾气并不是很好。于是在黑着脸沉默数秒之后，我果断冲不远处正在慢慢走过来的人群中某个正在拿甜甜圈挑逗身边幽灵的黑发美少女大声喊道：“梦云，十份哈根达斯，帮我召唤出骷髅把那两个二货给放倒！”

　　没办法，我的能量还没有恢复到能够支持自己暂时将两人变成正太的地步，而咱的攻击性技能特喵的全都有着致命效果，即便侥幸不死也会当场残废，根本不适合拿来秀日常，只能委托其他人来帮忙了。

　　而在现场这么多摆明了打算看热闹的人当中，也就只有咱的宝贝妹妹才会接受本人的委托了。毕竟我很清楚小丫头具体有什么样的嗜好，以及大约什么样的价格才会让她满意。

　　梦云的两只眼睛顿时闪闪发亮了起来，整个人也好像当场丢了魂似的从嘴角流出了大量的哈喇子，将原本举到某规格外幽灵妹子面前的甜甜圈径直塞到自己嘴里用力咀嚼着，仿佛那不是甜甜圈而是本人刚刚提到的哈根达斯一般，惹得满头粉发的幽灵妹子当场不高兴地撅起了嘴巴。

　　大小两个吃货——我突然在脑海里冒出了这样一个想法，不过很明智的没有将其说出口。

　　“唔嗯，十分哈根达斯是吧？成交了，你可不许反悔。”宝贝妹妹用力将咬下去的甜甜圈咽进了肚子里，继而冲鬼哭狼嚎着的两个FFF团成员伸出手道，“刘涛、皮尔森，虽然我能够理解你们的做法，但为了得到我亲爱的欧尼酱许诺的哈根达斯，还是请你们俩安静一会儿吧！”

　　地面上闪耀起了诡异的黑色光芒，随后在这光芒之中出现了某种复杂的魔法阵，从里面伸出了许多枯柴般白森森只有骨骼没有肌肤的手臂，不由分说的径直抓住了正在狂奔中的刘涛和皮尔森的脚踝。

　　这二人冲刺的速度还真快，力道也十分大，竟然被他们俩破坏掉了好几个骷髅手臂；不过最终还是因为冲得太快被绊住后无法维持平衡失去重心狠狠摔了一个晕头转向，接着马上便被魔法阵里伸出的大量骨骼手臂给死死抓住摁在地上，甚至连嘴巴也给堵上了。

　　话说，犯不着抓着一把泥土往他们俩的嘴里硬塞吧？没看出来咱家的宝贝妹妹竟然意外的隐藏着轻微抖S的性格，柯尓柏那小子以后估计有的受……

　　咳咳这不是重点，总之这两个二话不说上来就要烧人玩的家伙被撂倒后整个世界都随之清静了许多，我也得以能够放松心情和自家小妹打起了招呼：“真是麻烦你了，梦云。不过说到底他们俩究竟在发什么疯，我好像并没有惹到他们吧？”

　　说话间小妹已经走到了面前，她闻言顿时惊奇地瞪大了眼睛：“咦，我只知道笨蛋老哥你有着故意装迟钝的天赋，没想到你竟然还有对自己做的事情没有任何自觉这样的本领啊。”

　　我也不禁一阵丈二和尚摸不着头脑：“桥豆麻袋，我做了什么样的事情还对此没有丝毫自觉的啦，丫头你可不要随便乱说话。”

　　梦云当即伸手指向了旁边正在和金发小女王低声交谈着的艾蜜琳娜，不等女孩反应过来是怎么回事便掷地有声地说道：“你早些时候不是已经通过用强将艾蜜琳娜给吃掉了吗，关于这点女王陛下甚至都已经确认了，还能有假？虽然很想说这样一来刘涛和皮尔森他们化身为FFF团想要将你烧死根本一点也不奇怪，但我还是想要问一句——笨蛋老哥，你有在强行将人家推倒之后好好地对待她吗？”

　　整个人当场就不淡定了的我忍不住跳着脚抓狂道：“不不不，给我等一下，这种会造成各种误会的糟糕事情你究竟是从哪里听来的！？”

　　“当然是从不靠谱啊不对、我是说尊贵无比的艾莉希雅·哈里斯女王陛下那里听来的。”梦云竖起食指满脸严肃煞有介事地正色道，“她之前在和我们进行联络的时候有提到过这件事，然后没多久便在这边传得人尽皆知了。”

　　事实证明，世界上传播速度最快的并不是光，而是流言。

　　“丫头你自己也说了那个外表是可爱萝莉里面则是腹黑恶魔的小女王一点也不靠谱，她说的话一个标点符号都不能信，更何况是我强推了艾蜜这种怎么看都太过离奇反过来被她糊脸踹飞才更为可能的事情，你怎么能当真呢？”

　　“我自然没有当真，只是纯粹觉得好玩而已。相信其他人应该也是一样。”

　　正打算张嘴说些什么的艾蜜琳娜囧着脸一口喷到了旁边，满头黑线着缩回身子选择了保持沉默。不过很显然并不是所有人都觉得好玩，仍然有人把这件事情当真了，所以在听到梦云这样说之后显得很是惊讶。

　　只见蓝羽学姐立刻从人群里挤了出来，满脸意外地问道：“咦咦咦，小翼还有梦云妹妹你们刚才说的什么，那件事情并不是真的？”

　　天然呆惊奇的表情很是可爱，我见状忍不住抬起手想要去摸她的脑袋，不过紧跟在女孩身后从人群里挤出来的梅姐让咱瞬间打消了这个念头，伸出去的手犹豫片刻摸在了头顶毛球软乎乎的身体上：“当然没可能是真的，你想想艾蜜的性格也该知道，我若真要那么做了绝对会被揍成猪头。”

　　“呜喵？我觉得艾蜜琳娜的性格倒是挺好的呀，既温柔优雅又美丽大方，怎么会对小翼你糊脸呢？”

　　那是你只见过那丫头在大庭广众之下故意装出来的尊贵公主形象，实际上艾蜜琳娜一旦放下架子来那简直就跟她老妈没多大区别了，唯一的不同只有日常丢节操的熟练程度而已。

　　考虑到这对母女俩就在身边，还是不要说出来的比较好。

　　跟着黑长直走过来的梅姐脸上意外的全是咪疼和无奈的表情，也不知道刚刚到底发生了什么事会让她如此困扰。不过女汉子很快便收拾好了心情，冲我点了点头认真道：“事情我都已经听大小姐说了，你们这次真的很危险呢。好在终究还是摆脱了危机，做的真不错。”

　　不清楚对方葫芦里卖的什么药，我只能小心翼翼外加少许疑惑地回应道：“呃，谢谢夸奖？”

　　“……为什么是疑问句？算了，待会我们有个会议，周翼你帮我照顾一下大小姐。”梅姐说着将手按在蓝羽学姐后背上把她轻轻推到了我的面前，“尽管这群异世界的逃难者仍然保留有军队，但毕竟才刚刚安顿下来，治安让人不怎么放心。”

　　我闻言顿时十分的意外，禁不住指着自己的鼻尖问道：“咦，梅姐你的意思难不成是，我不需要参加这次会议的吗？”

　　梅姐好像也有些意外，歪着脑袋看向本人不解地反问道：“你究竟有哪方面重要到已经能够参加这种规格比国际会谈还要高的正经严肃的会议了，拥有强大的个人武力、还是获得过令世人仰望的功勋、亦或是有着比较特殊的身份？嗯，等你什么时候真的把那位公主殿下收到手了再说吧。”

　　“关于这件事估计还得有个好几年，甚至一个处理不好我还会被她蹬掉，所以还是不要提了吧。”完全无视了旁边金发少女那很不友好的眼神，本人冲梅姐摆出了一副【我能怎么办我也很绝望啊】的表情摊开手道，“另外梅姐，关于身份这方面，我觉得还可以再商量一下。”

　　“噢，那你倒是说来听听。”

　　“多次帮忙拯救了世界的魔法少女你觉得怎么样？”

　　然后我就在蓝羽学姐心疼温柔地轻抚本人脑袋的动作下抱头蹲防去了。

　　丁向晨大叔带着几个军官走了过来，里面包括了诸如联邦所属的克耶尔等在实打实的战斗中出了名的老油条，在他们身后则是一群西装笔挺正规打扮的人，应该是政客吧。拜我们老家被各种小怪兽强势路过了许多次所赐，如今各国的办事速度比以前不知道快了多少倍，曾经领个证都要来回跑上半座城的距离折腾得不轻的民众们都纷纷表示不适应了有木有？

　　“好了，就不要再欺负周翼啦，他最起码也算得上是劳苦功高了喔？”丁向晨大叔笑着把梅姐拉到了旁边，尽管后者并没有任何想要继续对我脑袋下手的意思，“让他们几个小家伙自己玩耍吧，记得不要跑太远就行，听女王陛下说这个位面里的野生动物也有不少危险的存在呢。”

　　附近的艾莉希雅当即不假思索地果断接口道：“没错没错，在这个鬼地方脸盆大的蜘蛛到处都是。”

　　说完还偷偷瞄了旁边女儿一眼，不过艾蜜琳娜没有任何反应，显然是不相信自家老妈的话。为了躲避梅姐手刀而逃到本人肩膀上的毛球也不相信，但小东西却不自觉地瑟瑟发抖了起来。

　　啊咧咧，我貌似发现了什么很有趣的事情？

　　这个先不提，最近总是在连续战斗，虽然意外的和艾蜜琳娜擦出了一些火花不过对蓝羽学姐还有露茵则始终没时间好好相处，今天可算是找到机会了。哪怕事后有可能被公主殿下各种强势糊脸，如今咱也一定要豁出去努力刷刷另外两人的好感度。

　　就先从蓝羽学姐开始好了，更何况梅姐也说了她要开会希望由我老照顾黑长直——不过很奇怪啊，女汉子不是一向都是把咱当成大尾巴狼来对待的吗，哪怕靠近天然呆半步都会忍不住拔枪的那种，今天这是出门吃错药了？

　　反正人家说都已经说了，我要做的只是顺水推舟而已。

　　“咳咳，总之你们几个没事干的就在营地附近活动，千万别跑远了。”眼见艾蜜琳娜没有理会自己，金发小女王有些尴尬的在嘴边握拳咳嗽着正色道，“那么看样子人都已经到齐了，各位就随我到战舰上去吧。这里毕竟还在建设中，没一个像样的地方。夏尼尔，你安排好了没？不需要每件事都亲自过问，适当的把事情交给手下去做吧。”

　　被点到名的小正太连忙应道：“喔，好的，已经安排完了。”

　　看着一群大佬向战舰走去之后，我便站起身朝蓝羽学姐伸出了手道：“那么我们也走吧，蓝羽。陪我去附近转转可好？”

　　黑长直轻轻“嗯”了一声便要伸手，可还没伸到一半我的手就被另一个人的手给紧紧抓住了。

　　正是本人的宝贝妹妹梦云：“想要和妹子独处？没那么容易，我也要跟着一起去！”

　　唯恐天下不乱的露茵的声音也随即响了起来：“我也要去！”

　　“你们这群人啊……”


第1332章 去打猎

　　说好的单独撩妹果然最后又变成了集体出行，我对此除了无可奈何之外基本上也已经习惯了，毕竟这些家伙每次都会跳出来各种捣乱，不出现反倒才真的奇怪了。于是在负责开会的大佬们远去之后，我忍不住随手敲了敲宝贝妹妹梦云的小脑袋，以作为对她故意带头添乱的惩罚。

　　“好好的没事凑什么热闹，结果弄得这么多人一起跟过来了。”我用力揉着妹妹的头发将其整成了鸟窝没好气地说道，“就不能让我安安静静地单独带妹子出去看风景吗？”

　　梦云龇牙咧嘴气势汹汹地拍开了我的手，继而双手叉腰着挺起了她那残念的小胸脯满脸骄傲严肃认真地回答道：“当然不能让你那么做，因为我可是有接受了艾蜜琳娜的委托要随时看住你、尤其是有机会对其他女生做些奇怪事情的时候必须果断跳出来阻止的！”

　　公主殿下您究竟是有多闲，话说你什么时候委托的梦云我个当哥哥的怎么一点都不知道！？

　　被彻底打败的本人顿时陷入了囧囧有神的状态，半天都说不出话来。倒是附近不请自来的露茵迅速接过了话茬，只见她双眼放光着于胸口合握着双手感叹道：“真不愧是正宫大人，早就针对周翼达令的绅士之魂做好了预防措施。这样一来她就能真正坐稳自己的正宫宝座了呢。”

　　讲道理我真的很想说些什么，可又觉得会说多错多的样子，最后还是决定乖乖闭嘴的好。因为即便隔着老远咱也能感觉到有两道杀人视线裹挟着山大的鸭梨朝本人望了过来，仿佛其主人恨不能当场将我挫骨扬灰一般，尽管我不认为那两个被大量骷髅手臂摁在地上的家伙真的能够做出什么威胁到自己的事情。

　　同样不需要去参加会议的希露芙背着弓箭不声不响满脸淡然的从我们身边绕了过去，并没有理睬众人。而且半精灵前行的方向并非山谷内部的建设工地，而是外面的树林。

　　跟随大部队一起来迎接大家的比利和维多利亚见状顿时十分奇怪，金发小清新更是抬手喊住了精灵妹子：“等等，希露芙。你这是要去哪儿？”

　　女孩在原地站定后头也不回地秒答道：“打猎。”

　　虽然希露芙是半精灵有着不少精灵族的习惯，但终究是个半精灵所以对猎杀动物食用肉类什么的并不反感，偶尔想去打个猎并不让人觉得意外。只不过此时此刻半精灵突然萌生出打猎的念头这就有点那个啥了，认为自己想到了某些奇葩事情的本人到底还是没能忍住，开口接话道：“呃，希露芙，我能问一下你究竟准备去猎什么吗？”

　　“脸盆大小的蜘蛛。这些生物既危险又不可爱，但腿部的肉却十分鲜嫩，拿来加餐是个不错的选择。”

　　你果然是打算去猎蜘蛛的吗，万一那只挂着女王头衔的金发萝莉是随口乱说的……不，联盟早就在格鲁尔位面里站稳了脚跟，这里有什么他们自然很清楚。也就是说，那个不靠谱的小女王竟意外的没有说谎！？

　　嘀嗒。从我眼前忽然落下来了一滴水珠，径直掉在地上没入了泥土之中。

　　下雨了？这么想的本人抬眼望去时，却发现毛球不知何时已经回到了头顶上，正张着嘴巴吐出了鲜红的可爱小舌头——这只萌物当然不需要像汪星人那样伸出舌头来散热出汗，它纯粹是在听到肥美多汁的鲜嫩蜘蛛腿肉后开启了自己的吃货属性，然后不由自主地流下了口水而已。

　　不愧是吃货，连能够拳打小怪兽脚踢大魔王一向天不怕地不怕的艾蜜琳娜见了也会当场花容失色的猎奇八脚怪都敢试试味道！

　　小东西的反应似乎也影响到了周围的其他人，露茵当即兴高采烈地举起手摆出了一副自告奋勇的模样：“这个主意相当不错，大家一起去抓蜘蛛来做大餐怎么样？当然如果能顺便抽取部分当地生物的血液啦组织啦器官啦标本啦甚至是活捉几个样本啦那就更好了，巨大化的虫子可是各种科幻作品里的最爱，我很期待把它们捣鼓出来的那一天呢。”

　　所以说你到底是准备把蜘蛛抓来吃呢还是打算将人家切片研究呢？另外如果让露茵成功捣鼓出了一群只听双马尾一个人命令的五大三粗凶神恶煞到可以作为正牌生物兵器的虫子，我们是不是应该给这丫头换个称呼比如说刀锋女皇什么的？

　　反应总是比别人慢半拍的蓝羽学姐此刻忍不住歪过脑袋满脸疑惑地问道：“露茵，在那些作品里虫形怪物都是很危险的存在，你把它们做出来真的不要紧吗？”

　　“大丈夫大丈夫，正是因为它们十分危险我将其做出来后才能有机会和艾蜜琳娜争取传说中的正宫宝座啊！”

　　如今的我对于露茵的印象已经改观了许多，偶尔也愿意宠宠这丫头顺带收点福利，但唯独在某些原则问题上我是绝对不可能为之动摇的，当即抬手指着双马尾的鼻子无比严肃地厉声道：“想都别想！先不提艾蜜会毫不犹豫地给你那目前还不知道在哪个疙瘩角里的虫群糊脸，就算退一万步来说她真的有同意了我也绝对不会同意的！”

　　“咕……”露茵立马全身灰白化的ORZ在了地上，那颓废绝望的模样让人看了都觉得心疼，“完蛋了，看来我永远都没有上位的机会了，连一点希望都没有，因为作为正主的周翼达令不答应啊。真是的，为什么偏偏要在这种时候展现出自己身为后宫之主的觉悟与果断呢？”

　　“因为同样的话我对艾蜜说了只会被她反过来狠狠地糊上一把脸。”

　　“原来如此，所以她才会是正宫，也只能是由她来当正宫吗？”露茵说到这里忽然扬起头抬起右手用力握着拳热血沸腾地说道，“这样一来我就更有理由来研发虫形生物兵器了，因为只有掌握了足够强大的武力后我才能有办法治好周翼达令你的妻管严！”

　　“噗——！”毛球猛喷着掉到了地上疯狂打滚肆无忌惮地大声笑了起来，“咪呜咪呜咪呜！”

　　尽管很想用力踩上一脚将小东西体内的热翔给挤压出来，无奈蓝羽学姐就在旁边站着，黑长直断然不会允许咱这么做，于是我最终只能很是不爽地瞪了露茵一眼：“不用你管！”

　　没有回头看戏可实际上也跟看了半天戏差不多的希露芙很是及时地开口打断了愈演愈烈的日常：“我说，你们到底要不要跟着过来一起打猎？如果只是在忙着给周翼将来的修罗场做准备，那我就一个人先走了。”

　　“不不不，大家自然要一起去了。我也很想看看传说中脸盆大的蜘蛛到底长得什么样。”

　　……

　　格鲁尔位面就如同联盟对它的介绍一样，乃是刚刚形成不久尚未演化出智慧生物的世界，许多动植物也跟学5渣的我曾经在某些科教节目里看到的远古时期的存在差不多。当然并不是完全相同，其中有着较为明显的区别，而有的生物更是完全让人摸不着头脑。

　　比如说此时此刻就在我们这群贸然进入树林的不速之客前方大约十多米位置处的那个看起来有些像是有着五彩斑斓羽毛的野鸡但却长了一个尖嘴恐龙脑袋并且明摆着在吃肉的奇妙生物，站起身来还特喵的有一米多高，对我们感到十分好奇以及警惕的样子。

　　接着在希露芙做出一个恐吓的动作后用嘴叼着猎物飞快地离开了。

　　“感觉像是穿越回了原始丛林里一样。”露茵自从进入树林后整个人便一直处于亢奋状态，经常东戳西捣引得众人一阵心惊肉跳，生怕她无意中惹出来某种可怕的生物，“这里简直就是一座天然的宝库啊，我要把每种动植物都采点样品带回去！”

　　我觉得双马尾再这么下去迟早会惹出麻烦，便忍不住上前几步拍了拍半精灵的肩膀问道：“那个，希露芙。露茵她这样真的不要紧吗，我的意思是说她会不会把某些凶猛的动物给招过来？”

　　“对女生来说这个林子里最危险的生物就是你了，别的就算来了也是被我们分分钟解决掉的事情。”半精灵先是毫不客气地糊了咱一脸，接着才很是随意地挥了挥手道，“说真的周翼，你把这个世界当成什么了，路过的一只兔子都能吐出小火球的高魔位面吗？放心吧，这地方其实和你老家差不多，即便能修炼魔法那也不是野生动物可以掌握的，更不可能诞生出魔兽这样的存在。”

　　换句话说哪怕袭来的是一头霸王龙，也可以通过子弹来解决——如果解决不了，那就换成火箭筒。

　　听到女孩这样说我也就放心了，便不再理会大呼小叫的双马尾任由她到处胡闹惹得鸡飞狗跳，反正到时候跳出来一只猛兽她自己也能掏出光束武器轻易搞定对方。

　　相比之下咱更关心的乃是传说中的八脚怪，小女王不是说野外有一大堆的吗，怎么走到现在连个蜘蛛毛都没看到？

　　对于本人的疑问，希露芙也是耐心地给予了解释：“它们全都生活在树林深处啦，这边缘位置哪里能够找得到？而且还有好几种动物把蜘蛛当成了猎物，为了躲避天敌它们也不会随便离开树林，我们必须再往里面去才能找到对方的蛛丝马迹。”

　　这回还真是合乎字面意义的蛛丝马迹了呢……总归半精灵的意思是此处并非八脚怪的活动范围，还得继续赶上一段路才能见到它们。

　　格鲁尔位面绝大部分地区都处于未开发的状态，当然这跟联盟与恶魔只顾着互相撕逼而未曾坐下来携手进行建设有关，所以各地的树林十分茂密，在里面自然生活着大量的蜘蛛，小女王所说的八脚怪到处都是还真的一点也没夸张。只不过这些蜘蛛的天敌却引起了我的兴趣，难不成把它们当成食物的动物都是一个个身形庞大的存在？

　　“对了希露芙，你刚才说到了蜘蛛的天敌，那么具体有哪些动物、它们危不危险？我们待会狩猎时会不会遇到？”

　　“就目前的观察结果来看，这些生物包括了三种飞鸟、一种体型颇大的棕熊、几种和蜘蛛互相捕食对方的虫子以及人类，除去棕熊外都没什么好担心的。”

　　“桥豆麻袋，你刚才提到了人类对吧，不是说这地方没有智慧生物的吗？”

　　“当然没有，所以这些捕猎蜘蛛的人都是联盟成员。”

　　舌尖上的联盟是吧，很好很强大。

　　华丽败退的本人默默回到了队伍中间，而此时比利带着刘涛和皮尔森已经用魔法和武器弄到了一只怪模怪样的鸟，三人正在大家展示他们的猎物，显得好不嘚瑟。尤其是刘涛那混小子，几乎快要明目张胆的挡在我跟蓝羽学姐之间了，完全就是一副故意要坏人好事的架势。

　　“好了好了，小涛你就不要再说啦，我知道是皮尔森和比利用法术限制住了这个动物的行动然后再由你最后补刀的，这是很简单的事情啊。”黑长直哭笑不得地退缩着身子试图与刘涛拉开距离说道，“无论换成谁都能做到的吧，为此太过骄傲可不好喔？”

　　“什么叫换成谁都能做到，蓝羽你要知道这种武器使用起来是需要一定技巧的，而且我敢保证在场所有人用心去学最后都可以使用，唯独周翼无论如何也用不起来！”

　　听到这里我哪儿还能忍得住，即便是老同学咱也照样会揍你丫的一个满头满脸！然而还不等本人抬起拳头，就听见前面带路中的希露芙不紧不慢地开口说道：“周翼当然无论如何也无法使用那种粗制滥造的民用魔晶猎枪了，因为它的魔晶石是镶嵌在握把上的，魔法阵也刻在枪身表面，以周翼的魔免体质能用起来才有鬼了。”

　　“喂喂喂，不带这样拆台的啊。”

　　我已经懒得去说什么了。


第1333章 遭遇

　　本来化身为FFF团的刘涛与皮尔森我是不打算带着一起过来凑热闹的，然而梦云的召唤术终究只是半吊子，她本人一旦远离自己的召唤物后者便会很快消失，所以在我们离开没多久这两人便追了上来，并且死缠烂打着怎么也赶不走。对此我即便有所不满也没办法，毕竟他们只针对咱一个而非所有人，习惯了各种日常的小伙伴们有选择看戏而不是推波助澜就已经谢天谢地了。

　　其实我真的很想对这两人解释说自己并没有把艾蜜琳娜怎么样，那些不靠谱的小道消息都是某只无节操的金发萝莉故意散播出去的，但看他们俩那一副“我不听我就是要怼你”的表情，咱想了想还是觉得算了吧。

　　这两个和本人日常起来是基友一旦涉及到妹子立马就变死敌的家伙具体有着什么样的尿性我实在是再清楚不过了。

　　所以最后咱也想开了，反正现在是大家集体出游，他们俩爱怎么蹦跶就怎么蹦跶吧；等下找机会和蓝羽学姐独处的时候，我再用稍微恢复了些许的能量捣鼓出一个空间法则将试图靠近的这两人丢到几百米开外吧，并且这个法则在我主动回收之前会始终存在，让他们永远也阻止不了本人来刷天然呆的好感度。

　　实在不行咱还可以试着用甜甜圈委托空闲下来的某17岁老妖怪帮忙——他们俩不是因为自己没有妹子所以就对本人各种羡慕嫉妒恨吗，那就让紫姐姐将二人神隐到某个妹子众多的百合乡里大展拳脚好了。

　　“咦，笨蛋老哥你你竟然没有将那个故意捣乱上蹿下跳的家伙糊脸？”看到我没有与蓝羽学姐接触就退了回来，宝贝妹妹梦云当即凑过来满脸意外地说道，“这可一点也不像你的风格呢，此时此刻哪怕是用强硬手段把基友的脸狠狠踩进泥土里也要将妹子弄到手才对吧？”

　　“喂喂喂，你个小丫头在说些什么可怕的事情啊？”我忍不住在小妹头顶轻轻敲了一下说道，“如果对象是艾蜜，那么我还有可能这么做，毕竟她有着大心脏和薄脸皮，来上这么一回的效果绝对非常不错；但蓝羽的话，就有些不合适了吧？”

　　梦云闻言顿时抬手猛地用力拍了一下额头：“瞧我这记性，都忘记现在的你并没有以前和那个天然呆相处的记忆了。那么笨蛋老哥，对于蓝羽你大致有着什么样的印象？”

　　用手摩擦着下巴沉吟片刻之后，我果断竖起食指满脸认真地回答道：“随时都有可能摔倒的移动福利？”

　　“喵呜！”

　　话音未落前方便传来了黑长直的惊呼声，扭头看时却发现女孩不小心被脚下的一条树根给绊倒了，裙角半掀着露出了经典的蓝白条胖次。

　　“唔喔喔喔——！”就在天然呆附近的刘涛和皮尔森顿时兴奋地大声吼叫了起来，迫不及待的想要绕到女孩身后大饱眼福一番，便连和他们一道的比利小清新也忍不住的试图伸出脑袋，不过马上就被旁边的维多利亚狠狠一眼瞪了回去。

　　我觉得自己此刻应该做点什么，不过还没来得及行动紫大人便优雅淡然地出现在刘涛与皮尔森的面前挡住了二人的去路，笑眯眯地打开手中的纸扇冲他们轻轻挥舞了一下。

　　然后两人就biu的一声于原地消失出现在了几米开外一棵树木的枝干上，好似两串正在挂着风干的不明货物。

　　“老哥，你这可真是……简直了啊。”梦云囧囧有神地撇着嘴满脸咪疼地说道，“下一次打算说些什么，艾蜜琳娜洗完澡推门出来时正好和你撞个满怀因为各种不可抗力的作用将女孩压在身下接着顺势而为将她吃干抹净之类的？”

　　“实际上我已经将艾蜜全果着推倒了一次，而且刚好就是你所说的洗澡场景。”

　　小妹脸上的表情顿时变成了不可置信，眼睛也瞪得比铜铃还大，仿佛不认识本人一般上上下下仔细打量着我用万分惊讶的语气说道：“卧槽，你刚刚说的什么，你已经将艾蜜琳娜给推倒过了？难不成先前那个无节操是说无比尊贵的女王陛下说的都是真的，又或者现在的你早已不是生物而是被艾蜜琳娜失手打死变成了亡灵？来来来，让老娘收了你乖乖做咱的侍从吧，别再想着去和自己的妹子们玩什么人鬼情未了啦。”

　　“……对不起丫头，槽点实在太多了我完全不知道应该从哪里开始下口才好。”

　　“看样子老哥你的吐槽技能还有继续加强锻炼的必要呢，否则今后和艾蜜琳娜拌嘴时你永远都会处于下风。”

　　我满脸无所谓地随意摆了摆手道：“大丈夫大丈夫，我是没可能会和艾蜜拌嘴吵架的啦。”

　　梦云顿时朝旁边弯下腰做出了一副干呕的姿势：“泥垢了，这人还没完全弄到手呢就想着开始对其他人秀恩爱了吗？”

　　“不不不，我的意思是在咱跟艾蜜因为某些事情产生分歧意见不合的时候，公主殿下绝对会百分之百不给本人丝毫讲道理的机会而直接饱以老拳将我给揍得服服帖帖才对。”

　　“你说的好有道理小妹我完全无言以对。”

　　嗯，或许这会儿和许多大佬们一同参加会议的艾蜜琳娜正在狂打喷嚏并且止都止不住了吧。尽管感觉有些对不起女孩，可我真的仅仅只是说出自己的心里话罢了。

　　“后面那些正在没心没肺秀日常的家伙们，都安静。”走在最前面的希露芙忽然停下脚步抬起了手臂头也不回地对着大家示意道，“好像找到要找的东西了。”

　　拿着一个奇怪的枪形注射器在到处戳戳戳的露茵立马第一个兴冲冲地跑到了半精灵的身边，探头探脑的朝前方张望着压低了嗓音小声问道：“在哪里在哪里，脸盆大小的蜘蛛在哪里？”

　　我们也紧跟着来到了两人的身后，不过在这片较为茂密的树林里基本上看不到多远的地方，咱暂时并没有发现什么。

　　林子里其实十分热闹，各种鸟叫虫鸣从来就没停歇过，但就在我们眼巴巴地顺着希露芙示意的方向看过去没多久，那里的动物叫声便很是突兀的戛然而止，似乎是受到了惊吓的样子。

　　接着伴随着树叶剧烈摩擦晃动的声音，一个圆盘状的黑影迅速窜出，正是大家期待已久的八脚怪。和本人老家那边的蜘蛛相比，这家伙并没有多大的差别，唯一不同的是它的脑袋上长着布满尖锐倒刺的角，估计是当武器用的？而且跟小女王说的一样，丫确实有着脸盆大小，可惜外表太过狰狞，实在是让人无法生出喜爱之心。

　　怪不得联盟那群人会没事把蜘蛛猎来烤着吃呢，长得太对不起观众了。

　　希露芙并没有对着八脚怪弯弓搭箭，虽然她有处于警戒状态但很明显其注意力完全未曾放在蜘蛛身上，而是在紧盯着蜘蛛的后面看。

　　从灌木丛中跳出来了一个人，是的你没看错，就是一个人。这货的衣服已经在树林中被划得破破烂烂好似布条，披头散发不说手脚上还满是泥土树叶等物，造型太过前卫令咱觉得有些吃不消。当然这并不是最关键的地方，问题在于来人的服饰尽管破烂成了布条也能勉强认得出来，他应该是菲斯塔城的居民；并且更麻烦的是，这个倒霉蛋的体表皮肤是淡紫色的。

　　头顶上的毛球见状当场就炸毛了，我也是忍不住大吃了一惊，忙不迭朝希露芙看去，却见女孩脸上平淡得表情没有半点变化，显然是早就料到会发生这种事情的样子。

　　到现在还猜不出来是个啥子情况我就白在艾蜜琳娜身边混那么久了，满头黑线着抬手戳了戳半精灵的肩膀：“呃，那个，你早就知道树林里有被深渊感染了的市民存在？”

　　“我不知道，也没人知道。只不过女王陛下在听完关于菲斯塔城内战斗的报告后担心会有感染了深渊能量的人趁乱利用通道逃到格鲁尔位面，便让先行抵达的蓝羽和周翼骚年你的本体（毛球闻言顿时骄傲地鼓成了一团）对民众检查了一番，结果并没有发现什么。”希露芙说到这里朝前方努了努嘴示意道，“所以为了以防万一，女王陛下便让我对山谷附近的树林展开搜索，看看是不是真的存在某些漏网之鱼。猎蜘蛛什么的，只是顺便。”

　　至于全军上下那么多人为什么小女王偏偏选择希露芙，其实也很简单——还有哪个种族能像精灵一样在森林里来去自如？

　　就在我们说话间被感染者已经用匪夷所思的动作和速度抓住了仓皇逃窜中的可怜蜘蛛，然后就这么硬生生地掰断了它的八条腿、扭下了它的脑袋，在眼角直跳的众人无比惊悚的注视中咔嚓咔嚓的抱着直接生啃了起来，那彪悍模样连贝爷见了都得自叹不如。

　　也不是所有的人都感到了惊悚，至少本人的宝贝妹妹梦云就是用一副异常惋惜仿佛看见有人正在糟蹋美好事物的心痛表情如此说道：“哎，我那肥美多汁的鲜嫩蜘蛛腿肉啊。”

　　丫头你才是真的够了！

　　被感染者很快便注意到了我们的存在，毕竟这家伙对生物的感应能力就像是亡灵对生命体那样敏感，即便大家在树丛里隐藏得很好它仍然放下已经被完全肢解的八脚怪朝这边看了过来。

　　我知道这里有紫姐姐还有她的好姬友幽幽子大人坐镇，别说一个杂兵了哪怕出现的是个强力BOSS也掀不起任何风浪——但是，用十万只热血沸腾的毛球打赌，除非是到了真要死人的地步否则她们俩绝对不会主动出手的，一切只能依靠咱们自己。

　　“准备战斗。”瞬间进入冷静模式的我毫不犹豫地开口吩咐道，“梦云你召唤出几个骷髅兵充当肉盾炮灰，其他人进行远程攻击不要随便接近对方，蓝羽则准备好治疗和净化，被它抓伤了可不是闹着玩的事情。”

　　讲道理我认为自己的安排还算不错，队伍里没有前排、敌人的速度和力量又比较突出的情况下，拉开距离放风筝才是最安全的做法。不过我却忘了如今身处的地形并不适合大家这样做，众人在树林间根本施展不开，反倒因为怪物硬抗着希露芙的攻击冲入人群中后而产生了混乱。

　　见鬼，怪不得那个金发小女王会只安排希露芙一个人进入树林搜索，原来是这么回事！偏偏半精灵和我们都没有在这方面想太多，结果现在只能打掉牙往肚子里咽了。

　　完全就是个正经平民的刘涛在看到怪物冲过来后毫不犹豫连滚带爬的躲到了一棵树的后面，手里没什么威力但至少可以用来壮胆的猎枪更是直接扔得不知去向；幸好皮尔森是个经验丰富的老司机，怪物才到面前还没来得及做出动作他便二话不说一个简易的重力结界丢了过去，暂时限制住了对方的行动。

　　尽管几秒钟后这个结界便被怪物一阵猛然发力的挣脱给弄碎掉了，可最起码给大家争取到了几秒钟的时间，已经足够某些人做出反应。

　　比如说比利和维多利亚就将各自的魔法阵举了起来，噼里啪啦的冲怪物丢出去了一连串的法术，然后不负众望的打偏了——敌人的速度实在快得有如鬼魅，甚至在空气中都留下了残影，兄妹俩的法术击中的只是残影，并且成功地将不少树木给点燃了。

　　这可不是开玩笑的事情，整个林子真要烧起来了绝对会引发极为严重的问题，甚至还有可能影响到附近夏尼尔他们正在建设新家园的营地。所以两兄妹当下也顾不得继续攻击敌人，忙不迭惊叫着开始用他们其实并不擅长的水系法术灭起火来。

　　被他们俩这么一闹腾，皮尔森难得争取到的时间就被浪费掉了，等大家再度回过神时，怪物已经张牙舞爪着朝队伍中看上去最好欺负的蓝羽学姐猛扑了过去。


第1334章 现实上演的脑洞

　　蓝羽学姐是具有克制深渊的本事没错，但并不是说她就能无视深渊发出的所有攻击了，实际上黑长直和普通人一样没多大区别，只不过是女孩的技能有着克制深渊的效果而已。假如软萌的天然呆不曾激活体内能量使用各种技能，那么这种针对深渊的克制便无法展现出来，自然也不会对敌人产生威胁。

　　也许深渊最为可怕的侵蚀能力在蓝羽学姐身上发挥不了作用，可女孩面对怪物的爪子、獠牙乃至法术攻击时同样也很脆弱，除非这丫头在战斗中时刻激活体内能量形成护盾环绕在自己体表——这当然是没可能的事情，她还需要给其他人进行治疗呢。

　　所以在每次的战斗中黑长直一向都是大家的重点保护对象，被敌人接近队伍后艾蜜琳娜通常都会将不少的注意力集中在女孩身上，以防止她被某个突然从不知道哪个疙瘩角里蹦出来的怪物给偷袭了。

　　不过现在艾蜜琳娜并不在这里，众人被怪物冲进来后又显得十分慌乱，急切间竟然没有谁能够顾得上去保护队伍里最重要的奶妈。

　　另外队伍里的两个大佬居然在这个节骨眼上玩起了神隐，或许是躲进隙间里面看戏去了吧，简直一点都不负责任。幸好我这里有一只反应迅速的萌宠，便在本人看到情况危险却又来不及出手之际果断啪叽一声将傻愣在原地的天然呆给瞬移到了咱的身边。

　　毛球goodjob！

　　大量泥土杂草以及不明腐化物犹如海面被炮弹击中后高高腾起的水柱般掀飞到了半空之中，我甚至觉得脚下的土地都因为怪物那势大力沉的撞击而轻微晃动了起来。难以想象刚刚这一下若是让怪物实实在在的扑在了毫无防备的蓝羽学姐身上会产生什么样的后果，不过我并不会让它获得第二次的机会了。

　　你丫的速度再快又如何，终究只是将属性点在敏捷上面的特殊杂兵而已，面对时停结界时我倒要看看你怎么继续活动。

　　飞扬于空中的泥土杂草等物还未及落下便诡异地静止在了原处，在一个算不上多大的空间内时间被我暂停了下来，然后所要做的事情就是一股脑的往结界里打进去大量攻击，继而解除结界恢复时间流动让这些攻击招呼在哪怕速度再快也来不及躲避的怪物身上这么简单。

　　事实证明，真正将问题想简单了的人是我。

　　迎面袭来一阵飓风，接着咱只觉得眼前一黑便多出来了某个人影，刺鼻的血腥味和发臭的深渊气息呼啸而至，呛得咱险些背过气去。换成以前我肯定会不管不顾当场反胃吐了满地，但现在却是强忍着恶心的感觉一把拉住旁边的蓝羽学姐飞快地展开了瞬移。

　　几乎就在我离开原地的瞬间，一个像野兽爪子多过像人类手掌的东西便猛扫过来，只差那么几毫米便可以碰到咱的脑袋了。很显然，怪物在本人捣鼓出时停结界之前便已经离开了原先所在的位置，我根本没能困住它。

　　尼玛，说好的用时停结界困住怪物然后轻轻松松将其乱枪打死在天然呆面前好好装一回逼以便接下来有机会能单独将她约出去刷点好感度的王道剧情呢，怎么二话不说直接就装逼失败了？哪怕帅不过三秒那也最起码能帅个三秒吧，现在连一秒都没有是在闹怎样！

　　在茂密的树林中进行瞬移并不容易，至少咱们还无法做到将一半身子瞬移到树木之中与其融合后还能继续生存那样奇葩的事情，所以我未能将天然呆带着离开战场多远。好在这会儿希露芙已经丢掉长弓拔出腰间的弯刀径直迎向了怪物，暂时纠缠住了敌人。

　　半精灵并非艾蜜琳娜一般的战士，她的近战技巧更加注重的是回避攻击以及偷袭对手的破绽，简单来说就是刺杀的技术。单对单的情况下女孩干掉这只怪物自然不是问题，没脑子的敌人迟早会被她用各种手段慢慢消磨掉力量，并最终将其杀死；可关键在于如今在场的人不仅仅只有希露芙一个。

　　一旦怪物将袭击目标转移到了其他人身上，凭借半精灵的近战技巧便很难将对方阻拦下来了，偏偏它还真就这么做了。

　　这家伙不依不饶的继续往我们这边猛扑了过来，准确点说是冲蓝羽学姐而来的，看样子丫是打定主意要对队伍里貌似最好欺负的软妹子做些奇怪的【哔哔哔】事情了。当然这只是开玩笑的说法，实际上我很清楚此乃低级深渊生物下意识的举动，它们会不惜一切代价试图消灭任何影响深渊扩张的存在——蓝羽学姐体内的特殊能量对深渊而言是绝对的威胁，被盯上也是理所当然的事情。

　　我知道自己施展时停结界的速度很有可能顾不上怪物移动的速度，而如果用结界笼罩在附近的话虽然能护住本人跟蓝羽学姐，却难保对方不会见到情况不妙然后选择放弃转而去袭击其他人，那时候咱又该怎么办？

　　果断凉拌，怪物虽说有可能退却但更有可能会无视本人的法则继续冲击，这种不够聪明的家伙可不一定懂得啥叫危险；当然如果对方有转而去袭击其他人那也没关系，这家伙似乎有着欺软怕硬的本能，所以别的人它多半不会去惹事，却有很大的几率去找刘涛那货。

　　至于本人明面上的好基友，他若是被深渊直接干掉的话咱其实也并不介意的……咳咳，这句不算，总之相比起队伍里的其他人，我觉得还是先照顾好蓝羽学姐更为重要一些。

　　因此我思索片刻后立即在身边展开了时停结界用以保护天然呆，毕竟其他人被深渊感染后还能指望女孩救人，换成女孩自己被深渊所伤那才叫真的有麻烦了。

　　事实证明这回咱并没有再次把问题给想简单了，几乎是这边刚刚把结界完全展开，那边我就看见一道黑影蓦地在蓝羽学姐面前静止了下来。那是一个伸开了五根尖锐爪趾的人形手掌以及其所属的胳膊，距离黑长直的额头还剩下大概十几厘米的样子，但却再也无法向前移动哪怕分毫了。

　　初级的炮灰型怪物怎么可能会有如此快的速度，这不科学！然而眼前的一切正在确实地发生着，由不得别人不信。也许是怪物在格鲁尔位面里吃了什么奇怪的东西然后产生了某些未知的变异，又或者深渊意志注意到了这个能够在该位面中充当眼线的幸运儿接着对其进行了加强，反正我们面对的这只怪物实力已经超出了杂兵的范畴，此处的地形又对大家非常不利，一旦处理不好阴沟里翻船也不是没有可能。

　　不过既然现在已经被我抓住，那就别想再轻易逃脱了，乖乖在原地被轰杀至渣吧！

　　实际上怪物并没有完全进入本人的时停结界，它伸进来的只有一条胳膊，其余的部分都在结界外面。从地面上深深犁出的两道沟壑来看，这家伙应该是在冲刺过程中强行减速从而避免了整个人撞进结界吧；但是丫探出的胳膊已经来不及收回去，结果被结界固定在了那里。

　　作为掌握着时间系法则的人我很清楚时停结界具有什么样的功效，尽管由于实力不足使得咱每次捣鼓出来的结界规模都很小，但是却能够静止内部所有事物的时间，除非能够抵抗这种效果否则哪怕是核弹爆炸我也能给它完全定住。

　　我并不是传说中的大佬，通常情况下并不会随便浪费能量将时停结界捣鼓得相当大，一般说来是够用就行——那么问题来了，假如本人的结界在展开的时候未能将某个活着的生物完全笼罩进去导致其一半身子在结界里面另一半在外面，如此又会发生什么样的事情呢？

　　讲道理这个脑洞实在太过异想天开了，所以咱始终未曾认真地考虑过，没想到今天竟然有机会亲眼见识一下。

　　大概只有一秒钟不到的时间，因为怪物当场便吼叫着用另一只爪子狠狠将自己陷入结界内部的那条胳膊给切断了下来，凶残果断得令人咋舌。可是在看到怪物胳膊断口处飙出了大量腥臭血液、而它在结界内部的胳膊断口处却连半点想要飙血的反应都没有的状态后，我忽然理解对方为什么要这么做了。

　　时停结界结界运用得好原来也是可以干掉敌人的！毕竟绝大多数的生物都需要通过血液循环来维持生命，假如像刚才这只怪物一样整条胳膊陷在结界里面的话，其胳膊内部的血液自然没可能继续流动，导致结界外面身体内的血液因此进退不得，偏偏心脏还在继续制造压力，然后……

　　就没有然后了。

　　怪物的伤口正在以肉眼可见的速度愈合着，这些家伙简直和壁虎没什么两样，除非掉的是脑袋否则什么东西都能重新长出来。很显然对方并不在乎自己断掉一条胳膊，它不仅保住了小命还同时获得了自由，扭过头转身就要逃跑。

　　袭击我们并不能给深渊带来多少好处，当然蓝羽学姐除外，不过天然呆此刻正受到时停结界的保护，它属性再强也终究只是个没有掌握法则的怪物，没办法对抗法则。既然如此已经受伤的情况下也就没必要继续和咱们死磕了，对方会选择逃跑乃是理所当然的事情——怪物能不能在林子里摆脱希露芙的追踪先不提，至少它逃走之后还有着将深渊能量扩散出去的机会。

　　或许怪物没有选择将体内的深渊能量到处扩散而是捕食各种生物加强自身是因为深渊打算偷偷在夏尼尔他们的新家附近秘密打造出一个强大的BOSS，等准备得差不多后再扩张势力。毕竟格鲁尔位面地广人稀，只要深渊隐藏得好估计要发现它们的存在还真的是一件非常困难的事情；就算被发现了，眼前的怪物也已经成长为了BOSS，不会轻易就被围剿，至少生存率比仅有一群没头脑的杂兵要高得多。

　　但这并不意外着深渊就会一定坚持上面那个计划，怪物已经暴露的情况下还是选择扩散更为合适，如今的它可没有能力对抗围剿，被大军找到后只有领便当的结局。因此还不如在嗝屁之前把能量扩散出去给众人制造麻烦，深渊对普通动植物的侵蚀速度可比修炼过的人要快得多，一个处理不好就是类似于生化危机的局面。

　　我们终究还是没有能够拦住对方，即便有受伤这家伙的速度依旧相当快，先后躲过了皮尔森的法术和希露芙的弯刀，潇洒地甩开众人消失在了树林深处，并惊动了大群的蜘蛛。

　　“见鬼，这都让它跑掉了！”没能拦住怪物的希露芙望着它消失的地方恨恨跺了跺脚怒道，“你们几个马上回去将这件事报告给女王陛下，我要去追踪那个家伙。”

　　“不用那么麻烦。”我急忙撤掉结界叫住了准备抬脚离开的半精灵说道，“希露芙，你熟悉这附近的地形不，知道哪里有河流之类的东西吗？不是湖泊池塘，而是流动着的水。对方被发现后极有可能会想办法在自己被找到并击毙之前将深渊能量在格鲁尔位面中扩散开来，而这个办法嘛……”

　　再也没有什么是比流动水更适合散播东西的存在了，空气算一个可问题在于深渊能量对气体的改造速度很慢，所以还是液体更加有效率一些。

　　半精灵闻言双眼顿时亮了起来：“你说的对，这附近确实有条小河，而且在它周围蹲守也是个不错的主意。不过我们并不能保证对方一定会去河边，所以我还是要去追踪它。至于蹲守的任务，周翼你来安排吧。”

　　说完女孩便径直冲了出去，没一会也消失在了树林之中。

　　我张了张嘴最后将喊住半精灵的台词咽了回去，转而看向附近已经扑灭了大火的小伙伴们说道：“那么，梦云、皮尔森和蓝羽随我去蹲守，比利你带着维多利亚和刘涛先回去报告吧。”

　　然而刘涛这货闻言却立即从树后面跳了出来：“不行，我也要跟着一起去。只有皮尔森一个人是很难阻止你个魂淡找到机会把妹子的！”

　　……或许我应该拜托毛球给这家伙来一次免费回城？


第1335章 脑子

　　刘涛最后是被比利、维多利亚以及露茵给拖走的，这家伙铁了心的想要搞事情，全然不顾眼下究竟是一种什么样的情况，到最后大家实在看不下去就只能对他糊脸了。尽管是关系不错的同学，但如今我倒是更希望这货没有过来凑热闹，而是换成萨莉亚在这里，至少金红短发的法术能提供帮助。

　　但老家那边也是需要有人留守的，萨莉亚等人走不开，否则也不会让刘涛这小子有机会跑来异世界看新鲜了。不过看新鲜并不是可以光明正大地影响众人作战的理由，虽然我知道自己所谓的好基友多半会用一句“那么你在战斗中就可以光明正大地把妹子了吗”来回应便是了。

　　另外，在战斗中光明正大地把妹子难道不是天经地义理所当然的事情吗？

　　向比利借来了附近这片区域的地图后，我目送着他连同自己的妹妹将被某个双马尾用枪指着脑袋的刘涛给带走了，接着才看向剩下的小伙伴们开口说道：“别管那个家伙了，我们也出发吧。幸亏原本打算在这里垦荒殖民的联盟事先把周围仔细调查了一遍所以才有了地图，否则还不知道接下来该怎么走呢。”

　　梦云毫不客气地表示质疑道：“讲道理笨蛋老哥你真的会看地图吗，这可是在不容易分辨方位的树林里，你确定自己知道咱们具体在哪儿？”

　　“不确定，所以不出意外的话有七八成的几率会迷路。”

　　“喂！”

　　“但是不要紧，本人另有办法。”说到这里我果断竖起食指摆出了一副高深莫测的模样，轻轻摇了摇手指煞有介事地继续说道，“在迷路之后我可以选择变身成马猴烧酒梅露露飞到天上去，这样便能够轻松确定方位了，无论是找到那条小河还是作为营地的山谷，都能一目了然。”

　　几个人脸上的表情顿时就囧囧有神了起来，和咱对话中的小妹更是满头黑线着以手扶额道：“地图的作用呢？”

　　“当然是为了让比利他们以为我是依靠地图辨别方向的啦，不然岂不是看上去和圈儿九一样？”

　　“老哥，能用如此理直气壮的表情说出如此无下限的台词你也真是个人才了。”梦云深深叹息着一把将地图抢到了手中，打开后仔细地看着并抬手指向了一个方向道，“河流应该在那边。注意这是条林中河，岸边肯定有各种动物出没，都把眼睛睁大点。”

　　我忍不住一把按住了宝贝妹妹的肩膀：“等一下，为什么你会如此熟练？”

　　“因为我经常一边用手机看地图一边拖着柯尓柏在峫城里面到处闲逛玩耍看风景送福利，久而久之自然也就学会了怎样看地图，有什么好奇怪的吗？”

　　“当然有，你不觉得刚刚里面混进去了什么奇怪的东西吗！？”额角上青筋暴跳着的本人忙不迭冲上前用力揪住了妹妹头顶上的双呆毛大声怒道，“秀福利是什么鬼啊秀福利，你个小丫头才多大连身材都没长好跟别人学啥的秀福利，老老实实地牵个手就好了呀！”

　　“乌露赛！我只是给自己的相好送福利而已，又不是无节操的主动在大庭广众之下各种掀裙子露胖次，有什么不可以！？”瞬间炸毛的小妹咬牙切齿地冲我挥舞着拳头反驳道，“某只名为艾莉希雅的金发萝莉的身材甚至连我都不如，却照样在众人围观之下肆无忌惮地丢着节操秀福利，怎么就没见笨蛋老哥你去阻止她？”

　　“那是别人家的妹子，她的福利不看白不看。但你不同……”

　　话没说完我就被梦云不假思索地打断了：“哪里不同了？即便和你这绅士有着血缘关系，如今的我也是柯尓柏的妹子，自然属于【别人家的妹子】范畴。”

　　还真是无可反驳的说——另外对于拥有妹控属性的各位兄长大人来说，妹妹不等于妹子大概是他们心中永远的痛吧。

　　幸好咱并非是完全的妹控，不然柯尓柏那混小子绝对活不到今天……咳咳，好像暴露了什么的样子，这句不算。

　　成功击沉了欧尼酱号的梦云拿着地图开始在前面带起路来，至于她的安全问题则用不着担心，小丫头早已经将她的骷髅“大军”给召唤了出来，气势汹汹地环绕在她周围负责开道。

　　皮尔森很是同情的走过来轻轻拍了拍本人的肩膀：“身边全都是些能干的女生真是辛苦你了。”

　　我不知道这家伙是单纯的感叹还是在另有所指，所以最后干脆便没有回话，只是默默地跟上了队伍。有些时候是说多错多的节奏，这种情况下还是什么都不说的比较好。

　　……

　　也许是因为先前那个怪物以及紧追不舍的希露芙对树林深处的蜘蛛和其它动物造成了惊吓的缘故，一路上我们并没有见到多少动物，至少有可能对人类造成威胁的那些并没有看到，最终顺利抵达了目的地。

　　所谓的小河其实就跟普通马路差不多宽，水不算很深、流动得也不快，随便游个泳都能划过去。岸边较为空旷没有生长什么植物，大都是些小花小草，并不适合埋伏，但同样也能看清楚岸边的情况。

　　最起码受伤的怪物想要瞒过大家偷偷摸摸在岸边散播能量是没可能的事情。

　　“我们已经到河边了，不过具体应该在哪里蹲守呢？”梦云并没有把队伍带到岸边，而是在附近的树林边缘停了下来，“我们不可能监视这一整条河吧，那个怪物又不知道被希露芙追得跑去了什么地方。”

　　“没关系，我们不需要蹲守怪物本身。”关于这点我早就想到了，急忙开口向大家认真地解释道，“能量是混杂在河水中散播的，因此我们只需要守在下游阻止深渊能量的扩散就可以了。没能通过河流进入江河湖海这些更大的水域，深渊能量最多只会在这片树林中扩散来，而收拾清理侵蚀产生的变异怪物的话也就是战舰几轮炮击的事情。咱们很幸运，希露芙是追着怪物朝上游去的，所以没必要多跑腿了呢。”

　　皮尔森闻言立即抬起胳膊将手伸向了本人的头顶：“原来如此。蓝羽既可以克制怪物又可以净化深渊能量，怪不得你会宁愿冒险也要把她带来；至于侦测深渊能量的工作嘛，就是由这个小东西负责……啊痛！”

　　眼见某人二话不说直接将手伸过来明摆着一副想要把自己提溜到半空中的架势，毛球忍不住当场将自己鼓成了一只刺猬，炸着毛狠狠一口咬在了皮尔森的手指上。

　　本萌物岂是你这种二货能够随便摸的，要摸也只能是给那些萌妹子来摸，对吧毛球？

　　话说，最近小东西和各个女生混得都很熟的样子，曾经那个对女生并不感冒的虚空生物如今究竟是怎么了！果然萌妹子才是这个世界上战斗力最为强大的生物么，不管是什么样的动物到了她们手里不出多长时间都注定会被驯化的啊。

　　没有理会皮尔森那幽怨满满的眼神，我直接扭头看向了蓝羽学姐和梦云说道：“总之就是这样，毛球负责检测河水中的深渊能量，蓝羽负责清理净化。至于我们这几个剩下的人，则负责保护她们的安全并划定感染与未感染的区域，以方便联盟用地图炮洗地。有什么问题吗？”

　　没人吭声。

　　“很好，那我们就开始顺流而上吧。”说完我拿出一根棒棒糖塞到了头顶上毛球的嘴巴里，“拜托你啦，小东西。”

　　“咪啪。”

　　被动地在下游等着深渊能量扩散过来并不是什么好主意，再说被艾蜜琳娜“带坏了”的我如今也没那个在原地傻等的习惯，主动出击才是王道。虽然在树林中穿行多有不便且还有可能遇到危险，可这些事情和深渊的威胁比起来简直跟毛毛雨没什么区别。

　　绑定宠物瞪大了闪亮亮的眼睛紧盯着河面，我相信哪怕是一个被深渊能量侵蚀感染了的浮游生物都没法从小东西的视野里悄悄溜走，尽管这些微型生物遭到侵蚀后根本活不了多久。

　　保持着高度警惕的状态走了大约十多分钟后，毛球忽然躁动着跳了起来：“咪（第四声）！”

　　不用我解释大家也明白小东西这个动作意味着什么，急忙散开忙碌起自己该做的事情。梦云将自己的骷髅兵派到岸边驱赶走了几只正在喝水的动物，皮尔森正在准备法术于附近制造陷阱以免大家遭到偷袭，而我则是把毛球放到了蓝羽学姐的脑袋上，然后跟在了天然呆的身边。

　　既然怪物有向河流中扩散能量，说明它至少在短时间内摆脱了希露芙的纠缠，指不定还会为了加快散播速度选择顺流而下，和我们迎面撞上什么的并非完全没有可能，小心点总没大错。

　　蓝羽学姐在河边蹲了下去，接着将手伸进了河水里。经过多次锻炼如今女孩对自身能量的操控也掌握得比较熟练了，她用能量在河中横着架起了一道筛网，凡是顺水漂来的深渊能量全都无一例外的在筛网上湮灭得无影无踪。

　　一些已经受到感染的鱼虾在接触到筛网后也是剧烈抽搐了起来，有的当场嗝屁而有的则成为了转变回正常生物的幸运儿，一时间原本宁静的河面上翻腾起了无数浪花，显得好不热闹。

　　我默默地站在黑长直身后没有说话，不过手里却紧捏着一个时停结界随时都可以丢出去。只要那个来去如风的怪物敢靠近，我就让它吃不了兜着走。

　　尽管咱并不清楚它是否就在附近，但直觉告诉我越是在蓝羽学姐使用力量的时候，咱们就越要小心谨慎才行。女孩的能量对深渊来说有着巨大克制作用的同时也不啻于全屏嘲讽，任何一只深渊怪物见了她都会忍不住想要把天然呆干掉接着吸收转化掉她体内的能量，当然长了脑子的那些不算。

　　而咱们正在对付的怪物显然是没脑子的那种类型。

　　河水并不清澈，甚至可以说浑浊，里面还夹杂了许多枯枝落叶等东西，连被动物弄倒后掉进水里漂着走的小树之类的都有。对于这些东西我并没有太过在意，然而这不是说别人对此也没有在意了。

　　无聊地趴在蓝羽学姐头顶看着她处理水污染的毛球忽然间绷紧身体看向了远方的河面，似乎是发现了什么事物却又无法确定的样子。小东西的异常反应自然引起了我的注意，连忙顺着看了过去，除了大量枯枝落叶和一截烂木头外河面上啥也没有呀？

　　难不成是在水下？桥豆麻袋，水面看似枯木而实体则隐藏在水下的危险存在……

　　鳄鱼你妹呀，在这种深山老林里怎么可能会出现鳄鱼来着！

　　或许是察觉到了本人情绪上的激烈变动，那截枯木顿时动了，瞬间化为一道黑影于空气中拖出残像直扑岸边的蓝羽学姐而来。当然早已完成准备的我岂能让对方轻易得逞，毫不犹豫地将手里的时停结界给丢了出去。

　　然后成功拦截到了一块烂木头。

　　没错就是烂木头，特喵的那根本不是什么行动迅速的怪物本体，而是它故意投掷过来的幌子，骗得我提前展开了结界。

　　原来我才是没脑子的那一个啊呸、你们啥都没有看到！而且不就是骗出了本人的防御技能么，只要对方没有能力破解掉结界的法则效果，那么它就永远也无法伤到结界内部的蓝羽学姐，如此咱的目的自然也就达到了。

　　本来应该是这样，可很快我就发现事情远没有那么简单。怪物藏在水里丢出木头之后，便继续缩了回去让人难寻踪迹，似乎并不打算顺势跳出来大战三百回合的样子。

　　我见状不禁一阵莫名其妙：“这是在闹怎样？”

　　好在附近有人注意到了异常，只见附近的皮尔森指着河面惊慌地冲我喊道：“周翼，快把结界收起来让蓝羽维持能量的输送，否则深渊能量就要冲破那层网了！”

　　卧槽，原来是这样！


第1336章 有人开挂

　　这并不是什么现象，被深渊能量侵蚀感染后变异而成的最普通最低级的怪物竟然能够在战斗中积累经验并学习，从而避免在下一次吃同样的亏、甚至还能够反过来利用敌人的技能中的不足之处为自己创造有利条件，完全颠覆了本人以往关于深渊的杂兵全都是些谁打我我就打谁绝对童叟无欺的耿直存在的印象。

　　很显然在入侵夏尼尔家乡位面的时候，深渊还没有任何类似的表现，我们所看到的大群杂兵在冲击城墙时一个个全都跟无头苍蝇没什么两样；但如今对方却表现出了不输给成年人的智慧，而在这之前它的表现也和那群无头苍蝇差不多，里面只有经历了一场战斗的区别。

　　如果没猜错，这应该是深渊在小正太的老家吸收了合成兽之后产生的进化吧，毕竟那玩意有着和深渊相似的侵蚀性却能够进化出智慧，这一点不被对方看中并加以吸收利用才有鬼了。

　　事情彻底大条了，必须马上将其报告给某个无节操的女王陛下让大佬们意识到问题有多么严重。然而眼下还有比这更加重要的事情需处理，那就是阻止深渊能量顺着小河扩散的同时保护蓝羽学姐不受藏在水中的怪物的威胁。

　　时停结界是肯定不能用了，它尽管能保证黑长直不会受到任何攻击，可同样也会造成女孩布置在河水中的能量筛网因为得不到后续能量的输送而导致崩溃消失这样的事情发生。筛网一旦消失，深渊能量便会不受阻拦的继续朝小河下游而去，继而造成更多的感染，只有这个是绝对无法容忍的。

　　尽管说起来很难听也很违心，可相比起深渊能量扩散带来的危害，蓝羽学姐自身的安全也就没那么重要了。我只能也必须放弃用时停结界来保护女孩，让她面对水下天晓得躲在哪里的怪物那迅如闪电的攻击。

　　解除结界后天然呆对于水中自己的能量【突然】减少先是疑惑了片刻，不过很快就无视了这种疑惑，加把劲将其补足重新稳固了筛网，总算是没有让深渊扩散到下游去。而便在我解除结界之后没多久，水中紧接着翻出了剧烈的浪花，又是老一套的黑影飞袭而至，不过这回的数量却是好几个。

　　见状大惊失色的我急忙抢上一步挡在蓝羽学姐身前随手丢出去了十多个规模小到可怜的次元斩，充其量只有一指多长，不过威力却不比原版的要差。在半空中迎面飞来的黑影被这些小型次元斩组成的稀稀疏疏的“网”给拦截，当场遭到空间断层的切割成为了各种大小不等的碎片，甚至连飞行方向都被改变了。

　　但还是有部分碎片没有改变方向，我只来得及做出抬起两只胳膊交叉着护在面前的动作便被它们划伤了身体，有些还插进了咱的胳膊里。

　　“卧槽，这逼果然不是那么好装的。”护住妹子结果自己受伤什么的虽然是王道剧情没错可特喵的果然很痛耶，我才不想被怪物连续糊脸两次，急忙扭头冲自己的宝贝妹妹大声呼喊了起来，“梦云，让你的骷髅兵全都下河，一定要把那家伙给找出来！”

　　“开什么玩笑，你不要以为那些骨头架子看上去像干柴就一定能漂在水面上游泳了。”小妹闻言顿时哭笑不得地跳着脚回应道，“还是让它们当肉盾更加合适一些吧？”

　　“风一吹就散架的肉盾还是算了吧，再说它们尽管不会游泳却也不需要呼吸的啊，很适合在水下行动。”我一边清理着胳膊上的碎片一边苦笑着说道，“毛球能够大致锁定对方的位置可具体在什么地方它却说什么也不愿意过去确定，所以只能麻烦你们了。”

　　小东西消极怠工的理由很简单，它不想下水！

　　出乎意料的是怪物的第二波攻击不等我和梦云完成交谈便已经突兀的呼啸而至，不过这回丫丢过来的东西却在半空中划出了极为夸张的剧烈抛物线，继而纷纷落在了本人的脚边以及脚面上。

　　你们能够想象一块约莫半斤重的石头以超过好几倍正常的重力加速度所造成的下落力道砸在脚趾头上后究竟有多么疼痛吗？讲道理我以前也未曾想过如此无厘头的问题，并认为这是一件非常蛋疼的事情，但事实证明这实际上乃是一件非常脚疼的事情。

　　皮尔森你的重力结界就不能再多往前面去一点么，是算好了落下来的东西有可能砸到我的脚所以才故意弄得这么近的吧，绝对是这样没错吧岂可修！？

　　亏得蓝羽学姐在见到我被碎片所伤后便腾出了左手替咱治疗，否则这块要命的石头百分之百会让我当场粉碎性骨折，而不是像现在这样令本人龇牙咧嘴地疼痛一番后就啥事都没有了。

　　当然不可否认的是这家伙的结界确实帮忙拦下了怪物所有的攻击，其实也就是投掷过来的一些杂物比如石头枯枝之类的东西，本身算不上多么危险无奈敌人身强力壮，被它扔出去后威力也要大上许多。别说被砸得头破血流了，普通人哪怕是当场毙命我都不会觉得奇怪。

　　梦云眼见怪物攻势猛烈也顾不上和我拌嘴了，忙不迭指挥她的骷髅兵们纷纷跳进了水里。我知道水里面充斥着的深渊能量用不了多久便能干掉这群骨头架子，这也是毛球不愿意冒险下水的另一个原因，但眼下已经顾不上那么许多了。

　　至于唯一留在岸边那个手里端着自动步枪还在身上用皮带挂着弹夹手雷闪光弹把自己整得全副武装的老油条骷髅兵，咱们就当没看见吧。毕竟梦云每次召唤出来的存在都很特殊，这个小丫头第一次召唤骷髅就屁颠屁颠跑出来刷存在感的问题儿童保持活跃也不是一两天了。

　　讲道理我很好奇这个骷髅兵吃了足够多的经验值后究竟会进化成什么，能够装备外骨骼动力装甲的超级战士？嗯，科幻味满点的动力装甲与完全不科学的骷髅兵的结合体，貌似会很有趣的样子呢。

　　咳咳，脑洞先收回来，总之宝贝妹妹的普通骷髅兵果然入水即沉，再加上河水又不知道由于什么原因变得比先前更加浑浊，导致它们一转眼就看不见了。

　　好在梦云与它们之间的精神联系还在，小丫头在附近闭上眼睛皱着眉头伸出手摆出了在黑暗中摸索前进的动作，不过并没有真的迈出脚步，看起来应该是正在用传说中的第一人称视角操控手下某个骷髅兵在河底行动的样子。

　　留给小妹的时间并不多，可怪物那边同样也很少，因为通过毛球的感知我很清楚对方正于水下向这边靠近。这家伙说到底还是近战类型，哪怕会扔石头了也依然是近战，无论是想要切实突破本人的防御攻击蓝羽学姐还是强行冲过黑长直的筛网逃之夭夭，它都必须移动到足够近的距离才行。

　　骷髅兵是逆流而上、怪物是顺流而下，二者要不了多久便会迎面撞上。若是让我们确定了怪物的具体位置，那么毫无疑问它马上就要面对铺天盖地的远程打击，到那时无论打算做什么都会变得十分困难。

　　双方都在抢时间，不过很显然在水中活动自如的怪物比僵硬迟缓的骷髅兵要更快一些，便在头顶上时刻关注着河水的毛球陡然大叫的瞬间，一个明显比先前那些投掷物要大得多的黑影便猛然冲出水面，激起了无数的浪花。

　　我不假思索地展开时停结界将黑影完全笼罩了进去，祭出青铜火枪就要彻底解决这个家伙，却愕然发现那玩意竟然是一条体型增大了不少的变异食肉鱼。它成年人大小的身体让咱出现了误判，该死的怪物竟然用同样的办法耍了我两次！

　　更糟糕的是蓝羽学姐被时停结界所笼罩后河水中的筛网能量也紧跟着减弱了，伴随着大片闪耀刺眼的光芒、翻腾如沸水的浪花以及什么东西破碎的声音，梦云送下水的骷髅兵化为大量骨头渣子飞到了半空中，接着一道几乎占据半个河道的黑影便突破了天然呆的筛网从水下钻了过去。

　　“谢特，休想这么简单就逃走！”我当即收回时停结界将力量集中在青铜火枪上对准水下的黑影狠狠扣动了扳机，“给我留下来吧！”

　　体内能量并没有恢复多少，我也不清楚在被希露芙追踪的时候怪物身上究竟发生了什么让它变得那么大而且貌似还更强了，但想要将对方留下来这件事也不算很难。连续施展时停结界咱是做不到啦，用正儿八经的次元斩切断对方的身体重伤它并令其失去行动能力还是可以的。

　　蓝羽学姐和毛球都受到了先前时停结界的影响，出现了短暂的愣神情况；趁着这个机会某黑长粗的不明物体犹如毒蛇吐信般猛然刺出水面，只眨眼间的功夫就贯穿了女孩的身体。

　　我和其他人甚至都来不及反应。

　　那是一条布满倒刺的尾巴，很显然怪物已经产生了剧烈的变异，不再保有原先的人类形态了。

　　战斗到此为止，蓝羽学姐受伤后再也没有谁顾得上朝怪物发起攻击，急忙纷纷冲到了女孩的身边。至于我发出去的攻击，唯一的战果就是切断了贯穿着天然呆身体的尾巴，而用脚趾头去想也能猜到这玩意和壁虎的尾巴一样是可以随便丢弃的存在。

　　好好的为什么要解除时停结界朝怪物发起攻击，结果仅仅只是为了装逼耍帅这种无比肤浅的原因竟然让妹子受到了致命伤，这已经不是一般的失败了。

　　“笨蛋老哥你快过来！”哪怕一向和黑长直不怎么对眼的梦云此刻也是禁不住满脸焦急的表情，“马上变成魔法少女飞着将蓝羽送回营地接受治疗，她快要不行了！”

　　和游戏中随时能够挥手一道金灿灿的圣光丢在头顶自己奶自己的那些家伙不同，现实里的蓝羽学姐是无法对自己进行任何治疗的，就算能够治疗以她现在的状况也做不到这种事情。

　　女孩的胸口出现了一个可怕的大洞，她不断地向外咳着血，连呼吸都变得十分困难。即便如此，在我慌慌张张地跑过来准备将黑长直抱起变成马猴烧酒飞上天空的时候，她还是艰难地轻轻摇了摇脑袋，努力地张着嘴试图说些什么。

　　虽然很想对着这丫头怒吼一句“不要给我整什么生离死别的王道剧情老子可没允许你这样做”之类的台词，但直觉告诉我这是蓝羽学姐最后的回光返照，真要犟着不听很可能永远都听不到了，只能顺着女孩的意思将耳边凑到了她的嘴边。

　　以后不能再给你帮忙了，和深渊战斗时自己多留点神——女孩是这样说的，尽管断断续续并不连贯可我还是努力分辨了出来。很普通的一句叮嘱，但却让咱忍不住当场泪流满面。

　　因为直到此时我才意识到这个软萌好欺负善良不吃醋的天然呆尽管平时始终都没有多少存在感，除非有人挂彩了否则谁都不会轻易想到她，但却一直在默默地用她自己的方式在旁边支持帮助着我；哪怕在生命的最后时刻，女孩想的依然是惋惜她无法再为我提供帮助以及叮嘱我在战斗中小心。

　　等我抱住蓝羽学姐想要答应她的时候，却发现女孩的身体已冷了下去。泪水彻底模糊了本人的视线，不过这种模糊很快就变成了马赛克一样的东西，重新组合之后出现在咱面前的则是另外一番景象。

　　距离本人不远处的宝贝妹妹梦云正在指挥岸边的几个骷髅兵依次往河里跳，它们的动作和那些跳水运动员简直不能比，用惨不忍睹都不足以形容了。

　　至于蓝羽学姐，则在我的身后继续全神贯注地维持着水中的能量筛网，身上别说致命伤了连个擦痕都没有。

　　我很清楚这不是读档，但宛如被刀割一般的心痛感觉却又不可能是假的，所以只剩下一种解释了。

　　和丝蒂芬妮有着同样功效的未来视。


第1337章 刚好赶上了

　　我知道自己每次把力量消耗得干干净净之后再次恢复时总会得到一定程度的提升，就像是触底反弹那样，不过也仅限于力量方面，到目前为止并没有出现过觉醒了新技能这样的事情。然而今天却发生了和以往不同的情况，我不清楚这是因为先前使用了太多次法则的缘故还是因为喝了某种有着奇怪副作用的炼金药剂，又或者两方面都是，反正咱看到了一些平时绝对看不到的东西。

　　而且和丝蒂芬妮完美状态的被动技能不一样，我这似乎并不受到控制，看到一段狗血剧情然后便自行跳转了回来，不像黑发少女那样能够一直看到几秒钟后发生的事情。很显然在战斗中丝蒂芬妮的能力要更加稳定以及有用，最起码她利用这个能力在一对一时成功避免了被艾蜜琳娜糊脸，像我这样只看上一小段“未来”接着便再无任何动静肯定是不行的。

　　但是讲道理，我要对付的敌人也并非艾蜜琳娜一般的规格外。也许那个被说成是精炼+15的杂兵确实十分难缠，可那也只是因为对方速度太快我们之中没有谁能够跟得上它的缘故，唯一能跟得上它的希露芙又没法正面拦下对方——更何况半精灵此刻并不在这里。

　　不过若是事先知道了对方接下来会做何行动，那么一切自然也就简单了许多。

　　成年人大小的黑影伴随着大量的水花从河面激射而出，目标正是蓝羽学姐。即便知道那玩意并不是怪物的本体我也依然不敢让它轻易和天然呆有所接触，毕竟那可是一条大型食肉鱼，谁知道吃惯了小鱼小虾的它在体型增大后会不会打算拿人肉尝尝鲜？

　　“毛球，把那东西扔到树林里面去。”我祭出青铜火枪的同时对头顶上已然炸毛的绑定宠物大声喊道，“现在就做！”

　　“咪（第四声）！”

　　迎面飞来的黑影顿时biu的一下消失得无影无踪，没有受到本人时停结界影响的毛球其反应自然无比迅速，没等大家看清楚那黑影是什么便已经完成了我所要求的事情。

　　梦云见状顿时跺着脚抓狂道：“笨蛋老哥你在发什么神经，把那种速度极快的怪物丢到树林里岂不是更加危险了吗！？”

　　我可没有什么闲心去和自家小妹说话，径直冲到岸边将火枪对准河面噼里啪啦的就是一顿乱射。虽然看不到对方具体在什么位置，但我也没必要知道，因为接下来这家伙铁定会试着冲破筛网逃脱出去，所以咱只需要瞄准筛网就可以了。

　　当然了，我同样也很清楚【眼见不一定为实】这样的事情，未来视这种能力强归强，可终究不是看到了绝对会发生的事情。未来是不确定的、可以被改变的，经历过多次读档的我对此十分肯定，所以也从不相信所谓注定的未来或命运之类的东西。

　　因此，咱同样也不完全相信自己的未来视。毕竟在本人看到的景象中怪物是等到我受骗上当使用了时停结界后才趁机冲击筛网的，如今我却没有受骗，那么对方多半也相应地调整了策略才对。

　　河水仿佛被烧沸一般剧烈翻滚了起来，那是我发射出去的小型次元斩在水中造成的反应。假如怪物有试图冲击筛网，那么毫无疑问肯定会在这上面撞个头破血流。只是我的攻击十分仓促，估计最多只能将怪物打伤，却无法干掉对方。

　　无数的骨头渣子猛然飞出了水面，很显然梦云的骷髅兵们全都被怪物给秒杀了。而且那家伙见我没有使出时停结界果然未曾鲁莽地直接扑过来冲击筛网，一尾巴抽飞骷髅兵后不偏不倚地将尖锐的尾巴狠狠刺向了本人。

　　没法接近蓝羽学姐、再加上我又主动作死靠近了河边，所以攻击的目标就换成咱了吗？你们瞧，这果然跟先前用技能看到的生离死别的神展开完全不一样吧？

　　OK这里还是躲掉敌人的攻击比较好，否则难免会成为第二个生离死别的神展开。不等怪物的尾巴接近我便立马瞬移出一小段距离确保了自身的安全，任由那条凶悍的尾巴在岸边戳出了一个深坑。

　　就是现在！根据对方探出水面的尾巴我迅速确定了这家伙隐藏在水中本体的大致位置，早已准备好的时停结界当即朝那里丢了过去。

　　“笨蛋老哥，你的头发！？”

　　旁边传来了梦云的惊呼声，同时也让我知道了自己如今的状况，明摆着是已经开始透支了，连深渊模式都不由自主地冒了出来。但为了能够摆平那个怪物即便透支也是值得的，成败在此一举。

　　然而这个跟秋后蚂蚱似的一直蹦跶个不停的杂兵说什么都不肯轻易领便当，它犹如鲤鱼跃龙门般高高跳出了水面，让我对准河水释放的时停结界完全失去了作用——真特喵的见鬼，要知道为了能够彻底搞定对方防止中间出现什么意外咱可是特意增大了结界的规模，别说几个成年人了塞一辆巴士进去都绰绰有余。

　　而现在，怪物却华丽地在其产生效果之前高高跃起逃离了作用范围？耍人玩也不带这样的！

　　“我就知道周翼你这家伙靠不住，关键时刻果然还得靠本大爷才行！”附近响起了皮尔森的声音，然后就看见在空中于背后展开一对肉翅准备翱翔或者滑行的看起来已经和异形差不多了的怪物仿佛受到了一只隐形大手的拉扯，无论怎样拍打翅膀仍然歪歪斜斜着一头栽在了岸边的地面上，“咩哈哈哈，看到了没有，这就是本大爷的……啊咧？”

　　怪物由人类感染转化而来，飞行能力显然是才刚刚掌握没多久，把一只才学会飞行的雏鸟用法术拉到地面上来有什么好骄傲的？更何况这只雏鸟一旦落地就会化身为暴龙，哪怕是在四五倍的重力环境中也照样能够活动自如。

　　于是摔在皮尔森不远处的怪物没多久便在重力结界里站起身来凑到那家伙面和他来一个眼对眼，在这过程中甚至还有余力随便抖掉了身上的泥土。

　　要死人了！通过未来视的能力我知道某神隐中的17岁老妖怪和她的好姬友并不会出手救人，除非是作为召唤者的梦云有危险幽幽子大人才有可能帮忙解决威胁，否则无论发生什么事情她们俩都不会现身的。所以，在这大家全都来不及反应的当下，皮尔森想要脱离危险就只能靠他自己了。

　　只不过眼瞅着这种怪物呼出的热气都已经喷在了皮尔森脸上的情况，我很怀疑这家伙究竟能不能够做到。

　　你说你摆pose装逼也就算了，完事后赶紧走人啊，偏要继续留在原地接着耍帅，这不是找死吗？没听说过“装了逼还想走”这句话？第一时间跑掉才是正经和王道啊喂！

　　“跑起来！”依旧保持着冷静的我做着最后的努力朝皮尔森大声吼道，“然后想办法改变地形妨碍对方的追击，不然你就死定了！”

　　如梦初醒的皮尔森狠狠打了一个哆嗦转身就跑，当然也不忘按照我的话捣鼓出一面土墙拦在了怪物的面前。结果自然是然并卵，怪物一爪子挥过去就把土墙拍得粉碎，带起的冲击甚至还把皮尔森给撞倒了，让这货接连在地上滚了好几个跟头。

　　不过这货也是够机灵，当场在自己身下又布置了一个结界，随后双手在地面猛地用力一推便让自己宛如火箭般冲向了空中，速度快得连怪物都没反应过来。

　　那小子刚刚是减轻了自己所处区域的重力了吧……

　　没能抓到目标的怪物显得有些恼怒，不过最后还是放弃了对皮尔森的追击，转身又朝河边跑了过来。这回对方的目标就不再是我或者蓝羽学姐了，丫匆匆忙忙的直扑河水而去，一刻也不想在岸上或空中停留的样子。

　　很奇怪，按照这家伙的尿性是说属性在林子里活动才更为合适吧，怎么偏要往水里面钻？在水里面怪物的速度确实同样也很快，可活动范围却只有那么一点大，并不利于它的活动啊。

　　除非是岸上有什么令它畏惧和害怕的东西，如果不躲在水里而在外面暴露太长时间的话，就会被对方发现？

　　一支箭斜刺里疾射而来狠狠插进了怪物的左侧眼睛，令它当场发出了惊天动地的惨嚎的同时还一个踉跄倒在了地上。这家伙很快便挣扎着想要重新爬起来，不过随后又紧跟着飞过来好几支箭，接二连三的钉在它的脑袋上，从而打断了对方的动作。

　　是希露芙，她追上来了！可这未免也太慢了吧，如果不是被我们阻截了一下半精灵估计永远都只能跟在怪物后面吃灰，更别提用弓箭攻击了，她难不成半路上跟丢了所以才浪费了许多时间？

　　不管怎么样女孩总算抵达了现场，虽然我们无法阻拦住怪物但只要有半精灵在至少继续追踪它还是没有任何问题的。很可惜只凭现场的这几个人难以将怪物击毙，否则趁着对方如今歪倒在地的机会完全可以给予它致命一击的。

　　无奈希露芙目前还在远处的树梢间跳跃着，短时间内赶不到众人附近，自然也无法用弯刀近距离杀死怪物。因此大家只能眼睁睁地看着怪物摇头晃脑着重新爬起身再次朝河水迈出了脚步，然后身体猛地一僵便要扭动着做出回避动作，可还没等我们意识到是怎么回事，一道淡蓝色的霹雳便陡然从天而降，震耳欲聋的轰鸣声直让我觉得脚下的地面都产生了剧烈的抖动、自己的心肝脾肺肾全都在这种抖动中偏离了原本的位置。

　　怪物当场化为冒着青烟和火苗的漆黑焦炭，四分五裂着倒在了地上。

　　“嗯，果然和希露芙你所说的那样速度很快呢，可再快能快得过闪电？”一个大家十分熟悉的女孩声音从天空中传了过来，我想要抬头看时来人已经降落在了地面上，完全没有咱半点机会，“真是的，还以为是多么恐怖的小BOSS呢，结果只是个杂兵级别的存在。”

　　公主殿下，你不是应该正在开会才对吗，被半精灵联络一番后就赶过来救场真的大丈夫？

　　“没办法，如果只有我一个人花点时间早晚都可以解决，不过周翼他们也在这里凑热闹，就有点危险了。”希露芙几个跳跃后落在了艾蜜琳娜的身边耸着肩膀说道，“如你所见他们的配合是很好，可缺乏给予怪物致命一击的能力，毕竟周翼还没有完全恢复。”

　　怪我咯？虽然很想这么说可想想先前在未来视中看到的那番景象，如果不是我自作主张带着大家来到河边蹲守、如果不是我明明缺少干脆利落地杀死怪物的能量却还是固执地想要追着对方不放，或许就不会发生那样的事情了……尽管它并没有真的发生。

　　“啊咧，竟然没有出言反驳，还真是叫人意外呢。”金发少女瞪大眼睛瞅着我露出了奇怪的表情，“换成平时你应该早就跳脚了才对，这是吹的什么风？嘛怎么样都无所谓了，我们来清理剩下的深渊能量吧，在这片树林里散播开来就麻烦了。”

　　直到这时我才终于找到了说话的机会，连忙抬手示意道：“等等，艾蜜你应该是收到希露芙的联络后才赶过来的吧，为什么我看起来你们俩好像是一起抵达的样子，要不要这么巧？”

　　“当然是一起抵达的咯，因为希露芙有去接我。”金发少女用理所当然的样子伸出手指着回答道，“就在那边。”

　　“讲道理，你这种级别的人在树林里没可能会迷路，就算有分不清方向也能感觉到大家的气息，根本用不着让希露芙去接你的吧？”

　　在未来视中如果希露芙能早点过来与大家会合，也就不会发生那样的事情了。我倒不是在责怪艾蜜琳娜，只是心里有些抹不直而已。

　　“谁说用不着去接我啦，树林里可是有许多可怕蜘蛛怪的，你就那么希望看见我被它们捉去用蛛丝缠住的模样？”

　　还真是无可反驳！


第1338章 总结经验教训中

　　通过这次不算战斗的战斗，我发现了一些自身的不足之处，但比这更重要的是咱终于注意到了蓝羽学姐的心意。原以为和天然呆之间只是互有好感顺其自然的关系，但事实证明我错了，本人失去了记忆不代表女孩也同样失去了记忆，她只是顾及到我而特意没有将自己的感情表现得如艾蜜琳娜或是露茵那么强烈与明显，默默地藏在了心里而已。

　　如果不是今天意外看到了某些不该看到的东西——你们都知道我指的并不是妹子们的胖次——我恐怕还需要花费很长的时间才能弄明白蓝羽学姐的想法，这也坚定了本人今后宁可被暴怒中的梅姐用枪指着脑袋也要完成对天然呆的攻略的决心。

　　我这个人最不能容忍的事情就是辜负女孩子的一番心意了，哪怕在这中间隔着刀山火海也阻拦不了本人！当然了，所谓的刀山火海也并没有那么夸张，充其量只是刀片以及火把罢了……

　　咳咳，刚才的不算。总之我们在清理完树林返回营地的时候，传说中的三方会谈已经结束了。看大家脸上轻松的表情，我猜测会谈的结果应该算是令人比较满意的，但这种轻松并没有能够持续多久。

　　“喔，小艾蜜你回来啦。”让参与会议的人员解散了的小女王隔着老远便注意到了我们，举起胳膊挥舞着朝大家招呼道，“有没有和树林里的蜘蛛来一次亲密接触？”

　　说真的金发少女确实有跟八脚怪接触过，清理深渊能量的过程中一只为了捕猎某种鼠类在地面上飞奔着的蜘蛛从公主殿下面前强势路过，然后……大约十乘以十左右平方米范围的树木就那么华丽丽地灰飞烟灭烟消云散了。

　　面对自家老妈的调侃，艾蜜琳娜很是果断地予以了回击：“当然有，毕竟那东西在野外到处都是，不过敢于跳出来站在面前的已经被我退治掉了。”

　　“顺带着还毁掉了一小片树林并引发了让众人七手八脚浪费了好几分钟才扑灭的火灾，你的怪物退治和某个红白城管的妖怪退治一样都是节操堪忧缺乏下限啊。”

　　宝贝妹妹在旁边双手抱怀着眯起眼睛煞有介事地点着头如此说道，全然没有注意到公主殿下的俏脸由白变红又由红变黑，太阳穴上的青筋十分明显地跳动着，无论怎么看都是一副爆发边缘的样子。

　　我不是纯粹的妹控，所以在小妹肆无忌惮地主动作死之际，咱并没有试着劝住自己的正宫妹子或是打断梦云的动作让她恢复正常，而是果断摆出一副【我是陌生人】的架势不动声色地远离了这个危险区域。

　　“要死了，真的要死了喂！嫂子我错了，下次再也不敢了你就原谅我吧。”

　　很显然深得老妈真传的梦云并没有因为突如其来的袭击而被就此打倒，反而变本加厉地日常了起来，而且特喵的看起来还显得很严肃认真的样子啊有木有！尽管小妹脸上的正经表情跟她被艾蜜琳娜咬牙切齿地死死掐住脖子的造型一点也不相符。

　　“谁是你嫂子啊魂淡，饭可以乱吃话可不能乱说的岂可修！”

　　换成平时我早就捂着胸口装成受到暴击的模样全身灰白化着跪趴下来了吧，不过现在咱还有更加重要的事情处理，因此在某只金发萝莉屁颠屁颠地笑眯眯着靠上来后，不等她开口说话我便抢先说道：“我真的没有在树林里趁机对艾蜜做些什么。”

　　小女王当场就被呛了个半死。

　　然而我并没有就此结束，不等艾莉希雅喘口气便继续说道：“另外我们在树林里遭遇的那个深渊怪物，它似乎拥有智慧的样子，具备通过战斗累积经验的能力，运用学习来的经验时的表现也相当不错。虽然很想说那家伙仅仅只是一个被加强过的特殊存在，但很可惜它是在菲斯塔城受到攻击产生混乱时趁机溜过来的，一个普通杂兵罢了，并不是什么小BOSS。所以，我认为很有可能以后出现的深渊怪物全都会具备这样的能力，这可不是一件小事情。”

　　“喔，还有这种事啊。”金发小女王闻言扭头看向了附近的希露芙，半精灵对此则是点头予以了肯定，“问题确实很严重呢，深渊这是集体加强了一波吗？”

　　“喂，集体加强是个什么鬼？”

　　“当然是像你这样的远程职业人手一把斩舰刀智商为负的满地图追着人猛A咯，不然还能是什么？啊不好意思，拿错了作者那货的台词本。”艾莉希雅满脸淡然地挥着手改口道，“我知道骚年你的意思，深渊应该是在夏尼尔的老家那儿吸收了报告中提到的合成兽后才产生的变异吧，这样一来想要对付它们就更加麻烦了，而且留给我们的时间也不会很多。”

　　和梦云日常中的艾蜜琳娜此刻也放开了奄奄一息的小妹，走到金发萝莉身边认真地问道：“母亲大人，如果每个深渊杂兵怪物都具有积累经验学习技巧的能力，那么对方在扩张的时候也就会变得更加危险、狡猾以及难以阻止，我们是不是应该考虑主动向它们进攻以限制其对外扩张？反正周翼老家的军队闲着也是闲着，趁深渊才攻下菲斯塔城立足未稳之际打它们一个措手不及如何？”

　　讲道理我们的军队可做不到普通士兵能够和怪物面对面站着互抽，也缺乏有效对抗体型庞大的超级系怪兽的能力，对魔法的研究更是才刚刚起步，直接拉出去和深渊撕逼真的不要紧吗？再说恶魔那边也不知道具体是个什么样的情况，被深渊吃掉了还好，万一跟深渊结盟了之类的岂不更加麻烦？光是守住老家就已经够勉强的了，如今貌似还需要增加一个格鲁尔位面来负责防御，怎么可能抽得出手啊喂！

　　不过，如果真要舍弃防御转入进攻的话，联军还真是小女王筹划组建中的位面联合里目前唯一能够腾的出手来的部队。

　　“主动向深渊进攻并不现实，丫头你的意思我明白但做不到的事情就是做不到。”艾莉希雅冲女儿轻轻摇着头否决了她的提议，“深渊如今并没有一个固定的基地，它们也不需要专门的后方基地，完全可以像蝗虫那样走到哪吃到哪。假如对方是一个正常的由智慧生物组成的国家，那么突袭对方本土确实能起到围魏救赵的效果；但深渊不是，它们没必要对新占领的位面做重建，只管疯狂掠夺资源即可，所以这个方法肯定不行。”

　　没准我们的军队完成准备抵达夏尼尔老家的时候，对方都已经搜刮完毕全部离开了呢。

　　公主殿下看上去非常的纠结，也很焦急，其他人其实也表现得和她差不多，因为大家都很清楚深渊的这次强化变异究竟意味着什么。没脑子的炮灰和有脑子的杂兵完全是两种存在，对此本人可是深有体会，让这玩意在别的对深渊的到来无知无觉完全没有任何防备的位面里大肆扩充数量之类的，想想都觉得头皮发麻。

　　“难道就只能眼睁睁地看着深渊继续到处搞破坏吗，而我们则又要像今天安顿夏尼尔他们一般想办法安顿从别的位面逃脱出来的幸存者？母亲大人，恕我直言这样下去我们根本无法阻止深渊，更谈不上帮助其他位面的人顺带着拯救世界了，擅长滚雪球的深渊迟早会发展成我们无法与之抗衡的规模。”

　　低级杂兵进化出智慧后，深渊所拥有的就不再是一群无头苍蝇的炮灰、而是一支能够有效指挥其作战的军队了，加上它们自身的特性，征服一些小位面肯定不用花费多大的力气；而等到军队规模成型后，入侵某些实力强劲的位面同样也不是问题。更何况事实已经证明了，只凭艾蜜琳娜和我们几个人组成的队伍是很难阻止对方的。小队规模的力量和影响力终究有限，还有可能受到当地人实力的各种限制导致放不开手脚，这些都是不利因素。

　　所以对于女王陛下接下来说的那些话，我是既感到十分惊愕却又觉得是在情理之中。只见金发萝莉竖起食指轻轻地左右摇晃了两下微笑着说道：“关于这点其实不用担心。丫头你和周翼骚年等小伙伴组队前往别的位面对抗深渊这种事说到底只是一次不够成熟的尝试，现在结果也出来了，而我们接下来要做的就是通过这次的失败总结经验教训并作出改进。在刚刚结束的会议中，我提案统合三方势力的精锐组建一支中等规模的部队，而这个部队的任务……不用我说了吧？”

　　众人返回时梅姐自然有前来迎接蓝羽学姐，这会儿我闻言后当即满脸不可置信地扭头看向了女汉子，得到的则是对方的点头肯定：“女王陛下说的没错，虽然还没有完全商定下来，不过大家都同意组建一支以我们为主力、联盟为核心、夏尼尔他们作为后援的针对深渊的快速反应部队。”

　　“还特喵的以我们为主力，那帮雁过拔毛的铁公鸡政客到底是怎么答应的啊喂！？”

　　“当然是……”

　　梅姐的话被艾莉希雅用一种极为高调的方式给打断了，小女王不知道从哪里搬出来一张椅子整个人站了上去，双手叉腰抬头挺胸着摆出一副天上地下唯我独尊的骄傲表情，顺带引得毛球也跟着跳到她的头上骄傲地鼓成了一团，用力咳嗽一声斩钉截铁地说道：“当然是老娘用现场脱下的胖次跟他们交换得来的啦，为了国家大事牺牲自己给绅士们奉送一点福利什么的，我很了不起吧？”

　　沉默数秒等到一阵微风吹过卷走了几片树叶之后，我果断无视了某倾城倾国的绝美金发萝莉转而看着梅姐满脸严肃认真地问道：“当时究竟发生了什么？”

　　或许是本人的正经表现给予了梅姐一定程度的震撼，她很快便从囧囧有神的无语状态中恢复了过来：“女王陛下将联盟舰队在菲斯塔城和深渊的战斗影像播放了一遍，又让夏尼尔亲口讲述了他们的遭遇，向你口中的铁公鸡们证明了深渊究竟有多么可怕，然后就没有然后了。”

　　我就知道某人一旦开始恶意卖萌丢节操说出来的话连一个字都不会是真的！

　　“啧，骚年你不要这样拆台，会降低好感度的。”小女王撇着嘴满脸不爽的从椅子上爬了下来，随手把毛球捏住轻轻捋着它的毛把玩道，“总之在实验性质的小艾蜜和她愉快的小伙伴阻止深渊拯救世界的尝试失败之后我就在考虑组建一支正式的军队了，对方便是加强了也不会对此造成什么影响。”

　　“可你组建军队后又打算怎么办，直接空投到一个位面里引发当地人的恐慌与敌视吗？”我摊开双手不解地问道，“弄得不好若是引起了对方的误会可怎么办？”

　　“没关系，军队出现后肯定会引起当地人的警惕，他们自然会加强对各地的监视与探查，然后在这种大规模动员的情况下你觉得深渊能藏多久？只要不给深渊在当地站稳脚跟发展起来的机会，直接正面对战它们也不见得能占多大便宜。”艾莉希雅反复把毛球搓了又搓，往眼瞅着就要炸毛的小东西嘴里塞了根棒棒糖后满不在乎地接话道，“是的，我就是要惊动当地人让他们提前进入备战状态，最起码这样做深渊就无法打他们一个措手不及了。”

　　这人的方法还真是一贯的不靠谱无厘头没下限以及……貌似很管用的样子呢，这就跟科幻片里外星人飞船降临后世界各国立即集结军队保持警戒状态到处搜寻对方侦查间谍机械（或生物兵器）的情况差不多，完全可以在第一时间调动当地人的积极性。

　　“好吧女王陛下，是你赢了。”


第1339章 兄长大人的威严

　　如今我们正面临着一个相当严峻的问题，深渊获得了夏尼尔老家合成兽的部分能力，从而使得它们捣鼓出来的杂兵拥有了一定的智慧，因此在入侵其他位面时会变得更加容易和轻松。而且对方还已经成功夺取了一个位面，尽管那个世界早就被弄成了乱糟糟的一团可终究有着不少资源残留，足够深渊进一次大规模的扩编了。

　　换言之深渊已经开始滚起了雪球，如今金发小女王决定组建一支专门的部队与之对抗自然非常正确，可效果究竟怎么样还真不好说。临时组成的联合也许在深渊的威胁下能够做到同心协力，不过这配合方面……

　　联盟的重甲战士在前排和怪物互相抽脸，我们的士兵利用枪械以及地面装甲与联盟的魔法师在后面疯狂输出，天空中则是由夏尼尔麾下的战舰和空骑士飞碟部队负责确保制空权并提供支援？导演这剧本一定是哪里弄错了，魔法、科技还有蒸汽朋克三种风格的部队同时出现在战场上携手对抗小怪兽什么的，怎么看都觉得不对劲好吧！？

　　虽然我心里面很清楚若是让深渊继续猖狂下去肯定会有更多奇怪的家伙加入到这支奇怪的部队之中来，也许是机娘、也许是魔法少女，当然也有可能是一些类似于树人那样由植物进化而成的智慧种族，谁知道呢？但不管怎么样，这支部队明显和艾蜜琳娜与她愉快的小伙伴们组成的对抗深渊的队伍同样都属于实验性质，能不能成功真的很难说。

　　所以在艾莉希雅对着众人煞有介事侃侃而谈的时候，我悄悄走到梅姐身边对她小声地问道：“那个，你觉得这支临时组建的部队在正面战场上击败深渊的几率能有多大？”

　　“就会议中女王陛下所提出的规模，差不多有七成吧。”梅姐满脸淡然地给出了一个令我异常惊奇的数字，不过很显然她还没全部说完，“但那只是根据之前我们观察到的深渊部队规模来计算的，没有观察到的部分以及对方如今正在扩充的部队并没有计算在内，因此真要让我来说的话，应该只有三成胜率，当然这是在联合未曾派出援军的情况下。”

　　“三成胜率对于那种可怕的怪物来说已经不小了。”我对此忍不住感叹着说道，“假如出现了那只无节操萝莉所设想的最理想的情况，也就是当地人因为我们的出现而无比紧张地集结部队进入了备战状态但却没有轻易主动发起攻击双方陷入了对峙状态、正在这个时候我们提到的对方又不愿意相信的深渊恰好出现或者被发现了，使得当地人及时转变态度与我们站在了同一阵线上对抗深渊，你觉得击败深渊的几率又会有多大？”

　　“那要看当地人的武装力量而定了，不过集合全球之力也不敢轻易对我们这支部队发起进攻，说明对方的战力其实和我们相当甚至不如我们，否则早就把咱们这群入侵者赶跑了，没必要跟咱们扯皮深渊到底存不存在这样的问题。就当是和我们战力相当的样子吧，如此对抗深渊也不过五五开左右的胜率。”

　　“咦，梅姐你不是说我们单独对抗深渊的胜率有三成么，又将当地人部队的实力和我们算作了一样，那么三加三应该等于六才对吧？”

　　“但咱们这边是同心协力了，却不能保证当地人也会同样做到，你敢拍着胸脯说对方内部绝对都是铁板一块没有什么野心家趁乱跳出来搞事情？”

　　梅姐估计是和某些头绑布条身揣炸弹的家伙撕逼的次数太多失去了人与人之间的信任的缘故，会这么想也是在所难免——但不可否认的是，我还真没胆子敢拍着胸脯说绝对没有。

　　毕竟这种事情无论在哪个时代哪个位面里都有可能发生。

　　对于女汉子的话我根本无可反驳，最后只能以手扶额着深深地叹了口气道：“不参加战斗拯救世界也就算了，在安全的后方努力进行生产支援工作然后晚上回家搂着老婆睡觉安安稳稳地过日子多好，偏要跳出来搞事情想要称霸一方乃至征服世界，这些所谓的野心家啊……”

　　“很羡慕的对吧？”

　　“确实是有那么一点啦，自己占地盘什么的——才不是！”狠狠一拳砸在旁边故意撩拨我说出了心里话啊呸、让咱无意中歪了楼的宝贝妹妹梦云的头顶上之后，并不打算放过小丫头的本人继续揉搓着她的脑袋怒道，“不要以为是亲妹妹我就舍不得打你了，今天一定要让你知道什么叫兄长大人的威严！”

　　然而即便头发被糟蹋成了鸟窝，已经从某个幽灵妹子那儿了解了传说中的百合乡里一些事情的小妹还是在继续坚持秀着自己的下限：“笨蛋老哥你竟然想要展现兄长大人的威严，是通过抱头蹲防吗？”

　　我敢打赌自己时间系能力的启蒙老师的主人此刻绝对正在疯狂地打着喷嚏，而且还是止都止不住的那种。

　　“抱头蹲防你妹啊抱头蹲防！”我揉搓头发的动作顿时换成了手刀敲击，力道非常之大，摆明了就是要把梦云砸到抱头蹲防的架势，“真正应该这么做的人是你才对吧！”

　　“呜，兄长大人的威严果然都是和拳头联系在一起的呢，真差劲。”

　　梦云这么一说不光是旁边的梅姐顿时露出了鄙视渣滓的眼神，就连蓝羽学姐也禁不住撅起了嘴巴：“小翼，用武力欺负妹妹是不对的哟？”

　　对不起是我输了，我决定泪流满面着将自己的绑定宠物从某只教坏了自家小妹的金发萝莉手里解救出来然后带着它回房间洗洗睡。

　　可惜本人才迈开脚步艾蜜琳娜就走了过来：“周翼你不仔细听母亲大人的说明在这里做什么，不知道那是很重要的事情吗？而且还是和我们有关的。”

　　整个人都快灰白化了的我本没有和正宫妹子对话的想法，但也不能任何反应也不给，便很是随意地接话道：“和我们有什么关系，把一切交给那支筹建中的部队不就可以了吗？”

　　“然后你就可以回去洗洗睡了是吧，别以为我看不出来你在想什么。”金发少女没好气地白了咱一眼，顺手抓住后衣领将我重新拽了回来，“你给我动脑子好好想想，部队组建完成后，其核心会是什么？”

　　被领子勒得说不出话来的我只得满头黑线着抬起右手朝远处停靠在宽阔空地上的联盟属空中战舰指了指。

　　“嘛，虽然也无法说是错的但那玩意更多的是起到一个前进基地与火力支援平台的作用，真正要和深渊进行对抗的还是人啊。准确点说，是我们这支队伍。”艾蜜琳娜总算是松开了差点就要把舌头吐出来的我，非常认真地正色道，“我们这支小队将会成为部队的核心，估计有时候还会作为先遣队进入目标位面进行各种侦查，和深渊正面战斗时又要承担对抗敌方BOSS的任务，工作可并不轻松的喔？”

　　“呃，我还以为核心的意思是有其他部队从旁协助然后自己能够指挥个十几二十人玩玩呢。”

　　艾蜜琳娜不禁淡淡地撇了撇嘴：“的确是有其他部队从旁协助我们，不过他们的指挥权在我这里，至于你则想都别想。”

　　我知道我知道，你尽管没有多少指挥大部队的天赋但率领小规模部队还是没有任何问题的，更何况你还挂着一个公主头衔对不？这种事在你身边待久了咱还有什么不习惯的，最多也就是个身为男生的面子而已——不过在艾蜜琳娜的强势面前，面子是啥能吃么好吃么？

　　“行行行，我专打酱油总可以了吧？”举手做投降状的我无奈地叹着气道，“部队什么时候能可以组建完毕，能不能赶得上深渊下一次针对新位面的入侵行动？给个准确或者大致的时间也行，我好做做准备以便在新位面里带点土特产回来。”

　　金发少女闻言顿时用意外的表情瞅了我一眼：“啊咧，我还以为你会拒绝参加的呢。毕竟加入这支队伍后也就意味着你从今以后会彻底告别普通的学生以及正常人的生活，无法在学校里学习知识，周末也没机会和家人朋友一起出去游玩散心；更重要的是和深渊的战斗不知道什么时候才会结束，有可能会持续很长时间，你将来连就业估计都会出现问题，这样真的不要紧吗？讲道理这支部队是志愿参加的，不具有任何强迫性，我本以为你会选择拒绝然后最多在情况危急时偶尔过来帮帮忙而已。因为，即便经历了如此多的战斗，你的身份也依然只是个普通的平民啊。”

　　平民只需要参加生产消费活动并缴纳税金就可以了，加入军队前并没有战斗的义务，公主殿下所指的应该是这个意思吧。实际上我先前参加的那么多次战斗大都是被无辜卷入或者自己主动作死一头撞进去的，真正被编入正式部队执行作战任务还确实一次都没有。

　　但这并不影响本人做出决定，我紧盯着艾蜜琳娜十分认真地回答道：“正因为先前经历了那么多次战斗，我才对深渊的危险性以及大家如今所面临着的麻烦有着清楚的认识。敌人是你不去找他的茬过不了多长时间他就会来找你的茬的存在，我不能因为老家暂时处于安全的和平状态之中就当缩头鸵鸟骗自己说外面也同样天下太平，既然自己有能力那自然也需要做点什么才行。再说了，艾蜜你确定能找到比我更好的搭档吗？”

　　“两小时不见你这家伙的脸皮竟然变厚了许多啊，居然敢如此的大言不惭。”金发少女满头黑线着摆出了一脸咪疼的表情道，“不过周翼，你确定要正式加入部队吗？完全可以像我说的那样平时上学过平凡的日常生活等出大事了再过来帮忙，没必要承担这么多的责任与风险。”

　　“要是以前的我，估计早就点头同意你的提案了吧。但是现在嘛，我要先反问一句，艾蜜你会留下来陪我过这种白天上学晚上回家的平凡日常生活吗？”看到女孩果断摇头后，我当即冲她摊开了双手，“那不就结了么，作为你亲自选定的搭档哪有你在前线上战场我却在后方上学的道理？无论是现在还是将来，我都会在你身边。”

　　“……你是在趁机刷我的好感度？”

　　“如果公主殿下您对此感到不满本人这样做咱完全可以换成主动作死，比如说你先前提到了我加入部队后有可能影响学业乃至今后就业那件事，其实我对此一点也不在意，因为最不济我还可以抱你的大腿让你来养活我啊。”

　　旁边的梅姐和梦云忍不住齐齐喷了满地，小妹更是果断冲我竖起了大拇指。

　　艾蜜琳娜炸毛了，她满头漂亮的金发连同标志性的侧马尾全都纷纷对准天空倒竖了起来，不过这种状态仅仅只维持了不到半秒钟，然后女孩便做着深呼吸恢复了平静，潇洒地捋着辫子豪气冲天地回答道：“没问题。只要你愿意待在我的身边，本公主便是养着你又如何？”

　　这回倒是轮到我禁不住当场傻愣着变成了木头人，好半天后才回过了神来满脸不可置信地磕巴道：“桥、桥豆麻袋，艾蜜你、你刚刚说的神马？”

　　金发少女的脸皮是很薄没错，可问题在于人家有个好母亲，各种言传身教之下她难免会采取一些严重出人意料的行动，这次也不例外。只见艾蜜琳娜大步走过来抬手拍在了本人的脑袋上，一本正经地开口说道：“你是我选定的人，所以这辈子都是我的人了，有什么不满吗？”

　　用毛球打赌这里我若是敢说个“不”字都绝对是当即血溅五步的下场，所以对于貌似开启了某种奇怪开关的公主殿下，满头黑线外加瑟瑟发抖的我只能泪流满面着拼命摇了摇头：“当然没有！”

　　在旁边满脸好笑的梦云的注视下，我只觉得自己兄长大人的威严已经彻底无法挽救回来了的样子。


第1340章 就决定是你了

　　讲道理我之所以厚着脸皮冒着被糊脸揍成猪头的危险主动作死只不过是为了活跃一下气氛并缓解被艾蜜琳娜轻易道破的刷好感度行动所带来的尴尬，然而谁能想到女孩竟然变本加厉的甩起了节操，结果反倒让咱彻底下不来台阶了。不过说真的咱对此也有些小小的得意，毕竟抱土豪大腿求包养这种事不是谁都能做到的，更何况我还是一个比女生更难求包养的汉子。

　　但本人心中小小的得意只持续了不到几秒钟的时间。

　　随手将嚎叫着“能名正言顺被妹子包养的魂淡给我去死一万遍”扑上来的皮尔森瞬移到十几米开外一辆铲土机的铲斗里面后，一本满足的我只觉得如果自己是毛球的话此时此刻绝对会眯起眼睛骄傲地鼓成一团，嘚瑟到几乎快要飞到天上去了。

　　然后即将起飞的我就被旁边蓝羽学姐的一句话给狠狠拽回到了地面上：“喵呜，小翼被艾蜜琳娜给包养了的话，那以后谁来包养我？”

　　亏得露茵返回营地后就屁颠屁颠拿着先前采集到的样本做研究去了，假如她也在这里只怕情况会更加复杂。

　　才喷出去没多久刚刚把呼吸整理好的宝贝妹妹梦云闻言顿时再也承受不住这接二连三的日常冲击，当场滚到了地上拼命捶打着泥土疯笑道：“啊哈哈哈，不行了，请允许我笑会儿。笨蛋老哥，传说中的修罗场正式开演了，你到底偏向哪一方？”

　　你哪只眼睛看到这是修罗场了，这明明是一只萌萌哒的黑长直天然呆在满脸无助地求包养好吧！没好气地白了自家小妹一眼后，我果断走到蓝羽学姐的面前抬手轻轻揉了揉她的脑袋：“不要理会梦云这鬼丫头。没关系的，今后我会用自己藏的私房钱来养活你跟露茵。”

　　很显然小妹对本人刚才的话感到了严重不满，她当即一骨碌跳起来双手叉腰着气势汹汹地说道：“什么叫不要理会我啊，本小姐明摆着是在提出相当严肃的问题和建议。就比如说笨蛋老哥你说要用私房钱来包养你的后宫吧，你确定自己的私房钱够用？”

　　“大丈夫，不够了我会用诸如在想要在漫展上购买各种和艾蜜有关的【哔——】和【哔——】还有【哔——】的同人作品为理由向她要钱的。”

　　“……老哥，不是我不服你，但是你真的有事先写好遗嘱吗？”

　　不就是艾蜜琳娜黑化炸毛了吗，哪怕用不着回头光凭那变得愈发强大的气息咱也知道是怎么回事，立马转过身去面对已经仿佛快要燃烧起来的公主殿下微笑着拉住了她的两只手开口说道：“艾蜜，等傍晚时陪我去山上看日落吧。”

　　饶是爆发边缘的公主殿下见状也禁不住满头雾水，略带警惕的紧盯着我疑惑道：“你这家伙打的哪门子的主意，到底想要对我做什么？”

　　“只是单纯的约会而已啦，用得着如此紧张吗？”我很是无奈地摊开双手叹息着说道，“虽然我随便起来不是人，但大多数时间里咱可都是一个不随便的人啊。当然，假如你愿意在太阳落山夜晚降临后顺势进行某些更加深入的交流咱也非常乐意就是了。”

　　最后我果然还是被女孩给揍了。

　　……

　　午饭过后艾莉希雅又拉着众人继续展开了先前没有谈完的会议，艾蜜琳娜照例参加，不过我和其他一些小伙伴这回就没再去树林里捕猎蜘蛛或是别的什么奇葩玩意了，树林的重复搜索检查工作交给了希露芙去完成。

　　至于我们，则在营地边缘的空地上或饶有兴趣或心不在焉地看着露茵用各种奇怪的仪器做着实验。本来双马尾在联盟的战舰上有一个被安排的房间，她也将这个房间改造成了自己的实验室，条件虽然简陋可终究是在室内；然而这丫头会议开始之前不小心从房间里跑掉了一只蜘蛛，这只经过某些特殊调整的蜘蛛逃脱了露茵的追捕不说又好死不死的恰好出现在了正带领着夏尼尔和丁向晨等许多有头有脸的人物前往战舰会议室的艾莉希雅面前……

　　尽管我很想说一句“然后就没有然后了”但实际上当时的情况要比前面那句平淡无奇的总结性话语要精彩刺激得多，最起码某只金发萝莉高贵典雅悠然华美的女王形象彻底毁灭掉了，连带着让她的宝贝女儿也跟着一起陷入了恐慌。母女俩在一众大佬面前出尽了洋相，不过并没有人能够笑得出来，毕竟连战舰的装甲板都被她们俩的猛烈攻击给掀飞了一块——这不是重点，关键在于紧追着蜘蛛而来的露茵被小女王逮了个正着，然后才真的没有然后了。

　　被迫将实验室搬迁到野外的露茵并没有就此灰心丧气，她继续兴致勃勃地用各种奇怪的机械捣鼓着各种奇怪的生物，别说受影响了依我看丫根本就不担心会发生第二次类似的逃脱事件的样子。幸亏双马尾研究的是生物兵器而非病毒，否则这鬼地方明天就发生传说中的生化危机我也不会感到意外。

　　蓝羽学姐在午后阳光的照耀下已经于我摆出的沙发上打起了瞌睡，其他人也是和她差不多的状态，只有梦云还在继续关注着露茵的实验。将歪歪斜斜的天然呆扶着放平让她在沙发上躺好之后，我又给这丫头盖了条毯子，然后才取出一瓶矿泉水走到露茵身边将瓶子在其眼前晃了晃：“休息一下如何？”

　　双马尾的嘴巴当即翘了起来：“竟然只是一瓶矿泉水，说好的果奶呢？”

　　“果奶你妹，爱喝喝不喝滚。”我一记手刀当场杜绝了露茵卖萌撒娇的企图不咸不淡地对她说道，“等回去有条件了再给你买果奶，现在就只有这个。实验进行得怎么样了？”

　　露茵并没有选择抱头蹲防，而是接过了矿泉水打开盖子往嘴里灌了几口：“呼，还算顺利吧，虽然我也不知道这种生物兵器技术将来在对抗深渊的战斗中能否起到作用。”

　　对于女孩的不自信我也并非不能理解，深渊近乎BUG的侵蚀能力对生物来说简直就是无解，除非露茵捣鼓出魔兽那一类高级别的存在，否则普通杂兵很难抵挡这种侵蚀，上战场纯粹是给对方送菜的。

　　“放心，总会有找到破解深渊侵蚀能力的办法那一天的，到时候你再把自己的生物兵器放出去，让对方想拼数量的算盘彻底破产吧。”我看着工作台上那腿还在一抽一抽的蜘蛛满头黑线地说道，“不过说真的，你就不能弄点正常向的东西比如不是那条飞龙的正牌皮卡丘啊以及暴龙兽啊之类的？”

　　你们说我要是能左手毛球右手皮卡丘那该有多好啊……咳咳，萌物虽好，弄多了却也会造成麻烦，万一它们俩为了争夺本人头顶宝座的拥有权而大打出手又该如何是好？

　　没错，谁说修罗场就一定只存在于女生之间的啦，萌物们炸起毛来同样也很可怕！

　　很显然露茵并没有猜到本人的脑洞，她只是顺着我的话淡然地回答道：“我当然有弄出一些十分正经的东西，而且还是被蓝羽加个防御深渊侵蚀的Buff马上就能投入使用的那种。”

　　“喔，你究竟捣鼓出了什么，能够手撕凹凸曼的小怪兽吗？”

　　只见双马尾从工作台的抽屉里拿出了一个红白相间的可疑圆球形物体，在手里掂量两下后用力朝远处的空地扔了过去，同时嘴里还大声叫道：“就决定是你了，千足虫！”

　　“我回去洗洗睡了。”

　　很可惜本人并没有能够完成自己回去洗洗睡的心愿，因为已经睡着的蓝羽学姐被露茵一声大叫给惊醒了，手忙脚乱地挣扎着想要起身结果由于沙发太窄而意料之外情理之中的掉到了地上。天然呆的反应惊动了更多半睡半醒之间的小伙伴，原本安安静静的空地上顿时一阵人仰马翻。

　　但这还没完，被双马尾扔出去的不明球形物体突然爆裂开来，从漫天灰色烟雾中爬出来了一只巨大的马陆。和平时那些出没于土壤之中既不可爱也算不上长相对不起观众的小动物不同，眼前的这家伙估计是露茵添加进去了部分蜈蚣的基因在里面，身体是由非常明显和凸起的一节一节构成的。

　　该生物的体型绝对可以说是彪悍，几乎相当于一列小型火车，但战斗力就有点不太好说了。根据以往和深渊杂兵对战的经验，我知道这个大块头在凶狠无畏的敌军杂兵眼里只是一块可以移动的肥肉罢了。

　　“露茵，不是我说你，这家伙真的不适合与深渊的低级怪物战斗，至少它绝对做不到以一敌十。”

　　“我也没说它是用来战斗的啊。”露茵走到巨型马陆的身边轻轻拍了拍对方的身体，然后在众人瞠目结舌的注视中这货的身体竟然像花朵那样绽放了开来，“它其实是这样用的。”

　　双马尾手脚并用着通过裂口钻到了马陆的体内，接着那些绽放开来的“花瓣”便纷纷合拢，将主动蜷缩着身子的女孩完全包裹了进去。

　　我忙不迭走到那只体型大得令人头皮发麻的马陆附近用力在其身体表面拍了拍：“喂露茵，你真的不要紧吗？那里面应该不透气的吧，可别闷死了啊。”

　　女孩是个天才的研究学者，但同时也是一个经常犯二的迷糊蛋，把自己闷死这样的事情说不定还真的会发生。不过这回我的担心显然完全没有必要，马陆的身体很快便再次打开，双马尾也紧跟着钻了出来探头探脑地回答道：“大丈夫大丈夫，我在这家伙体内安排了良好的空气循环系统，除了里面有点湿之外什么都好。”

　　这话倒是一点没错，露茵全身上下此刻乃是真的湿透了，唯独头部是例外。当然这不是最主要的，问题是女孩也学着艾蜜琳娜与蓝羽学姐那样穿了身轻飘飘的衣裙，结果被打湿后什么线条都一览无遗了。

　　小丫头发育还是挺好的嘛，至少已经隐隐约约超过公主殿下了的样子……嗯，感觉说出来被艾蜜琳娜知道后极有可能会死人，还是算了吧。

　　“我知道这家伙是用来干什么的了。”伸出手摆出一副绅士的模样牵着露茵将她扶回地面的本人眯起眼睛煞有介事地说道，“它是传说中的福利制造机！”

　　露茵对于自己奉献出来的福利倒是一点也不在意，略带尴尬地捋着右侧的马尾辫满脸咪疼道：“关于这点我一直在想办法解决，不过到目前为止都没有什么比较好的主意。反正只是被马陆的无害体液浸泡一段时间，不会造成任何影响，就当是免费洗澡好了。”

　　“那么受了伤的士兵是不是也可以浸泡在这种液体之中呢？”我从女孩肩膀上捏起一团黏糊糊软塌塌的鼻涕似的液体皱着眉头道，“我知道，这玩意是用来在战场上快速运输士兵的东西，而且还不会受到地形限制。但如果不能运输伤员，那么其功效至少要打上一半的折扣。”

　　从露茵满脸困扰和纠结的表情来看，她显然未曾考虑过这个问题，不过事实证明这点小问题还难不住她。片刻过后，双马尾果断用力捶了一下手心恍然大悟道：“唔嗯，我可以考虑在马陆的体液内加入各种治疗药物，帮助伤员止血止痛防破伤风什么的，这个绝对可以有！”

　　“好吧，我没啥可说的了。”被彻底打败的我挠着脑袋感叹道，“虽然在可以参加战斗的正牌生物兵器这块没什么进展，但捣鼓出一些能够协助作战的东西也不错了。露茵，你做的非常好。”

　　“嗯嗯，能够得到周翼达令的夸奖确实很开心，不过咱更关心的是你待会把正宫大人约去山上看日落究竟是打算对她说些什么呢？”

　　哎，蓝羽学姐不提、露茵之前又忙着做实验，我还以为这事就这么平平淡淡地过去了，敢情双马尾其实一直在心里惦记着呐！


第1341章 被打断的喵帕斯

　　我并不是心血来潮突然想要去约艾蜜琳娜看风景的，而是被之前蓝羽学姐那件事给刺激到了。和深渊的战斗是不可避免的事情，哪怕艾蜜琳娜没有发出邀请我也会要求主动参加；不过这同样意味着会遇到像今天这样危险的事，所以为了防止未来视中看到的景象真的出现后造成的遗憾，某些话确实有必要在一切都正式开始之前说出来才行。

　　这也是之前咱跟金发少女约定好了的事情，也许在这么长时间的日常、撕逼以及无节操后原本比较期待的女孩自己都忘记了，但我可是无论如何都不会也不敢忘记一个相当严肃的事实——咱还未曾向艾蜜琳娜乃至其他妹子告白过。

　　这可是个大问题啊好不好！就算由于受到周围各种无节操日常的影响让本人与公主殿下提前进入了奇妙的相爱相杀是说老夫老妻模式，但那终究只是日常，说难听点这只是闹着玩而已，当不得真。

　　因此捡日不如撞日，在某个金发小女王决定组建专门针对深渊的联合部队的今天向艾蜜琳娜告白，从某种意义上来说也可以算成是一种纪念吧。当然前提是咱能够顺利地成功对女孩表白，毕竟旁边还有这么一大群唯恐天下不乱的家伙存在……

　　用毛球打赌只要稍微有一丁点处理不好这件事就会立马从情感剧转变成搞笑喜剧，甚至连刀光剑影的武侠剧都有可能，让人不得不小心谨慎。于是对于露茵饶有意味的提问，我果断面不改色心不跳地直视着前方做正气凛然状大声回答道：

　　“当然是利用夕阳落日与深邃星空转换之际的美景将艾蜜彻底灌醉接着对她说些‘少女哟你愿意为我生猴子吗’等诸如此类的台词咯。”

　　讲道理我本以为这样的处理很日常也十分的完美，但事实证明咱果然还是太肤浅了，只见双马尾闻言当即凑过来贴得离我更近，眨巴着闪亮亮的眼睛双手合握着放在下颌处掷地有声斩钉截铁地说道：“我愿意！”

　　愿意你妹啊喂！忍不住瞬间满头黑线的本人狠狠一记手刀砸在了这丫头的脑袋上，不过露茵竟然用空手接白刃的动作捉住了咱的咸猪蹄——尽管她并没有能够阻止自己被敲头——而不是像以往那样选择抱头蹲防，随后煞有介事地正色道：“周翼达令，在得到女生肯定的回答后这里应该用传说中的摸头杀进行奖励才对吧，敲头是要闹怎样？”

　　“好吧是你赢了，刚才那生猴子什么的只是在开玩笑。”我一边说着一边用警告的眼神瞅向了旁边在背后藏着某些东西悄悄靠近中的刘涛与皮尔森，“所以你们俩能不能消停点，否则信不信空中自由落体运动伺候？”

　　头顶上的毛球闻言紧跟着鼓起身体瞪着眼睛做出了一副气势汹汹的模样，可爱得完全没有丝毫的威慑力。

　　皮尔森尽管有些中二可终究是曾经和我一起战斗过，他很清楚咱有着什么样的能力，也明白自己无法与之抗衡，便老老实实地停了下来；然而好基友的刘涛则没有这方面的任何顾忌了，他从背后拿出了塑料玩具镰刀以及小型火把高呼着“干掉人生赢家的圣战”朝本人猛冲而来，然后……

　　被我无比熟练地送到了远处准备在此安家者挖出来的一个泥坑里。

　　梦云对此显然早已见怪不怪，轻轻撇了撇嘴巴接过话茬道：“那些FFF团的精英先不管，笨蛋老哥你是绝对没胆子对艾蜜琳娜说‘跟我生猴子吧’这种台词的，而且地点也不对除非你打算和她野战。那么真相就只有一个了，你的目标并不是把公主殿下骗回去探讨人生意义，仅仅只是打算在她身上蹭点福利，我说的可对？”

　　“小妹你说的简直太对了，所以待会日落之时能不能麻烦你和其他人别跟过来凑热闹？”我以手扶额着深深地叹了口气道，虽然咱心里也很清楚这绝对是没可能的事情，“真要被撞破了那可是很尴尬的。”

　　“不不不，被撞破了应该很好玩很有趣才对吧？”宝贝妹妹竖起食指左右轻摇着煞有介事地说道，“在男女主角受到眼前美景的浪漫气氛的影响而即将开始秀闪光之际小伙伴们果断从藏身之处跳出来搅合掉Flag事件乃是王道剧情中的王道剧情，笨蛋老哥你不管怎么说都没用，吾等是永远也无法被阻止……呜呜呜！”

　　额角青筋暴跳中的本人捏住自家小妹的腮帮用力朝两边拉扯了起来：“无法被阻止是吧，那我倒要看看你这张脸被整成西红柿后还敢不敢继续出门见人！大丈夫，咱们这边拥有塞西丽娅大人的特殊治疗药水，搞定区区毁容什么的简直就是小菜一碟。”

　　手舞足蹈泪流满面的梦云拼命挥舞着胳膊试图说些什么，不过在我听来全都是意义不明的“呜呜”声，所以也就没有理会。然而兄妹打架这种事以前我跟梦云没少弄过，小丫头眼见申辩无效就果断狠狠一脚踹在了咱的脚尖上，痛得咱禁不住当场松开她蹲下身揉起了脚面。

　　“哼，区区一只渣翼，竟然还胆敢想要毁我的容，也不先称称自己到底几斤几两！”似乎开启了抖S模式的小妹伸出手在本人的脑袋上接连用力拍打着大声怒道，“老娘我今天打定主意就是要去给你和艾蜜琳娜添堵了，不服来咬啊？”

　　那个“只”是怎么回事，丫明明是正太和萝莉专用的量词吧，用在我身上是个神马鬼？另外你才多大竟然就开始自称老娘了，那个无节操无下限的金发小女王私底下真的没有偷偷教坏了你什么奇怪的东西吗！？

　　当然上面这些吐槽我一句都没有能够说出口，全部都是在心中掀翻茶几后发出的咆哮。

　　关键时刻还是蓝羽学姐化身为善良的女神勇敢地站了出来，她上前两步拉住了暴怒中梦云认真地对她说道：“我觉得这样随随便便去打扰别人是非常不好的事情，梦云妹妹你在和柯尓柏单独相处的时候同样也不会希望受到打扰的吧？所以还是不要去打扰小翼了吧，你说呢？”

　　唔喔喔喔，我的女神啊，用咱熊熊燃烧着绅士之魂起誓我绝对在黑长直的头顶看见了闪闪发亮的光圈以及在她背后看到了一对洁白的羽翼，她整个人此刻都沐浴在神圣的光芒之中了有木有！

　　啥，你说哈里斯家的那对母女？艾蜜琳娜先不提，至少那只金发萝莉我是打死也不会承认丫是正牌女神的，披着女神外皮的小恶魔还差不多！

　　只不过天然呆的女神造型并没有能够维持多长时间，因为梦云在眼珠转了两圈之后当即露出了和某个小女王十分相似的邪恶坏笑神情，双手叉腰着站在蓝羽学姐面前用一幅图样图森破的表情开口说道：“少女哟，你果然还是太肤浅了。仔细想想吧，笨蛋老哥可是要和艾蜜琳娜单独相处的啊，难道你就不好奇他究竟会对公主殿下说些什么吗？”

　　蓝羽学姐的眼睛顿时睁得老大，脸上的表情也随即犹豫与古怪了起来：“喵……”

　　小妹见状继续添油加醋地说道：“而且而且，万一笨蛋老哥突然间吃了熊心豹子胆打算趁机向艾蜜琳娜告白的话呢，你还打算放任他们俩继续下去吗？”

　　天然呆的眼睛紧跟着变成了两道细细的横线，身体更是猛地一抖僵硬了许多，不知道的还以为她石化了：“帕……”

　　很显然宝贝妹妹的攻势还木有完全结束，她仍然在有声有色地描绘着一些不靠谱甚至根本就没有谱的东西：“另外假如笨蛋老哥走了狗屎运告白成功了，你敢保证这个便太绅士不会趁机对软化羞涩下来的公主殿下做些【哔——】和【哔——】还有【哔——】的邪恶事情？”

　　黑长直终于再也承受不住梦云的三连击从而冒出了传说中的蚊香眼，完全就是一副摇摇欲坠的模样：“斯……”

　　能硬生生的将人家一句完整的喵帕斯打断成三个字说出来，小妹你也是简直了！不过已经下定决心开口吐槽我还是没有能够把话说出去，因为蓝羽学姐已经用力握住了梦云的两只手斩钉截铁地正色道：“决定了，我也要和你一起去！”

　　眼见天然呆被说动了，旁边早就跃跃欲试的露茵当即高高地举起了手臂：“还有我还有我，我也要去！这可是能够决定今后谁才是正宫的最为关键的一次修罗场，哪怕最后本人的成功几率只有万分之一咱也要去！”

　　本来只是在一直旁观着的维多利亚身为女性的八卦之心估计也是被激发了出来，转身拉住自家兄长的胳膊摇晃道：“比利哥哥，我们也跟着一起过去看热闹如何？公主殿下的修罗场耶，想想都觉得有趣。”

　　可怜的金发小清新风中凌乱泪流满面着似乎想要劝说自己同父异母的妹妹，不过后者并没有给他这个机会，很快便点着脑袋拍板道：“嗯，就这么决定了！”

　　直到这时在地上抱着脚的我才总算找到了说话的机会，小心翼翼地举起手来弱弱地问道：“那个，我本人的意见呢？”

　　梦云瞪着我秒答道：“驳回！”

　　作为路人背景娘的梅姐终于走上前台用满脸同情的神色轻轻拍了拍我的肩膀：“骚年哟，你自己多加保重吧。”

　　姐们你倒是来拉小弟一把别在那里一边偷笑一边假正经了好不好！

　　就这样，我又一次败在了无节操的日常打击下，连带着接下来准备进行的对艾蜜琳娜的告白也要受到这些家伙惨无人道的强势围观，甚至在梦云与露茵的煽风点火下海还有可能会引发修罗场。

　　不过那又怎样，如果连这点小场面都罩不住而选择直接认怂，那我就不要想着和妹子们蹭福利秀恩爱开后宫了，直接回去洗洗睡吧。所以无论待会梦云他们打算捣鼓些什么，我都会想办法全部接住并将其化解，完美守护住自己和艾蜜琳娜单独相处的宝贵时间才行！

　　更何况咱还有别的办法可以当成最后的应急手段，保证小妹等人根本打扰不到我们。只是……我特喵的不就是想把妹子约出去看个日落谈谈心么，用得着整的跟正式作战一样？

　　便在我满头黑线之际，作为正主的艾蜜琳娜的声音却忽然从远处传了过来：“咦，周翼你这是怎么啦，全身灰白化的样子好颓废呢。是和梦云斗嘴输掉了吗？”

　　本就快要无语望天的本人顿时尝到了膝盖中箭的滋味，而且这一箭还特喵的暴击了，刚准备站起身结果因为这句话又重新跪了回去：“我的公主殿下，您实在是太过英明神武了，连这种事都能猜得出来。不过你怎么会过来的，现在应该还在开会才对吧？”

　　金发少女闻言顿时抬手伸出食指一边点着鼻尖一边转过了脸颊，既没有与我直视也未曾让咱看清楚她脸上的表情：“呃，我早退了还不行么？”

　　“你当这是正式上课之前的晨会吗，想早退就能早退的！？”

　　“乌露赛，反正我是通过正规手续并征得母亲大人同意后才提前离开会场的，没有哪里不对了！”艾蜜琳娜轻轻跺着脚怒了一下，继而大步走到本人面前将咱强行拽着拉起了身子，“走吧。”

　　我顿时被女孩弄得一脸懵逼：“去哪儿？”

　　“不是你之前说了要约我到山顶上去的吗，怎么这么快就忘记了吗？”

　　要说没有感到风中凌乱那绝对是在骗人，不过我也没那个时间去感叹了：“桥豆麻袋，我说的是傍晚吧傍晚！你在这喝下午茶的时间跑过来应约是要闹怎样？”

　　“约会时提早到场难道不是最基本的礼仪么，没必要如此大惊小怪。”公主殿下连拖带扯的把满头黑线的我狠狠拉了出去，“我知道一处地方风景不错，跟我来吧。”


第1342章 日常追踪

　　我知道艾蜜琳娜之所以会提前离开会场肯定乃是某只金发萝莉的主意，也唯有那家伙才有权力让女孩利用会议休息时间直接走人。不过讲道理这也来得太早了，根本达不到咱要求的夕阳斜下落日余晖与晚霞染红了天空的浪漫效果啊，难不成要在山顶上冒着日晒陪艾蜜琳娜东拉西扯上两个多小时一直到女孩明显表现得不耐烦时才开口向她告白？

　　嗯，我可以很负责任地告诉你们，咱已经看到结局了。

　　被公主殿下强行拖走的本人不由地一阵泪流满面，直到小伙伴们消失在视野里之后方才开口说道：“那个，艾蜜，你来得实在是太早了，和我的预定严重不符啊。再说就算约会时提前到场是常识，早来半个小时也已经足够了，哪有提前两个小时的道理？世上还有谁会这样做的啊！？”

　　沉默数秒后，艾蜜琳娜果断松开我转过身直视着咱的眼睛掷地有声的满脸严肃道：“当然有，某个外表看起来三无冷漠生人勿近但实际上内在却是一个无比生猛的肉食系女汉子为了能够逆推男主角往往不择手段进而被众知情人士尊称为大师的银发美少女就经常这么做！”

　　“所以这是什么意思，你莫非打算转职成机娘或者能够引发空间震的精灵了吗？”

　　“我要引发空间震还用得着转职的吗，直接在地面上跺跺脚就行了。”艾蜜琳娜眯着眼睛用一副十分淡然的表情说出了一句十分危险的台词，而她本人对此则似乎完全不曾在意，“因此立志要拯救世界的骚年哟，快来跟我约会并展开攻略吧！”

　　“讲道理我在满满的槽点中看见了女王陛下的影子，是她在临走之前教你如此大秀日常与节操的没错吧？”满头黑线的我忍不住以手扶额着叹道，“敢不敢对我说说你自己的心里话？”

　　金发少女保持着眯眼的状态用手磨蹭着下颌斟酌道：“唔嗯，我自己的心里话么。把我约到无人的地方蹭点福利也就算了，如果敢得寸进尺的对我出手绝对要把你当场揍成猪头！”

　　喂，这跟说好的一吻定情是说封印灵力从此让精灵妹子变成普通女孩过上了每天和其余女生争夺男主角的有爱修罗场日常生活的王道结局不一样啊有木有！

　　话虽如此该做的回答还是要做，我当即不假思索地抬起双手接话道：“放心吧，我是绝对不会对你出手的，至少在完成该做的事情之前是这样。”

　　“该做的事情是指……”

　　随手伸出大拇指朝自己的身后比了比，我很是淡然地看着女孩解释道：“比如说解决后面那些跟屁虫什么的。”

　　“啊，原来如此。”公主殿下的眼睛顿时眯得更细了，她的表情也随即变得越发危险了起来，“为了能够有一次美好的约会，确实有必要好好招呼一下这些家伙呢。”

　　头顶上的毛球顿时狠狠打了一个哆嗦，不过我并没有对此产生任何感想，因为咱的思维电波已经完全和艾蜜琳娜同步了。

　　亲爱的宝贝妹妹梦云哟，你做好临时化身为FFF团的成员带领小伙伴们跟我与艾蜜琳娜的情侣组合来一场阻挠约会的日常大作战的心理准备了吗？

　　……

　　梦云很得意，她利用自己的三寸不烂之舌成功说服某黑长直的天然呆加入到了捣乱小队之中，将蓝羽彻底绑上了战车。得到这张最大的底牌后，小丫头自然也就不再担心自己会被恼羞成怒的兄长大人捉住揍屁股，毕竟他必须得忙着处理修罗场，没可能顾得上别的事情。

　　尽管自家的笨蛋老哥走狗屎运得到了艾蜜琳娜这样绝世美少女的垂青，更重要的是对方竟然还是个公主，作为妹妹自然是应该为他感到高兴才对；但是你们特喵的在眉来眼去牵手搂抱秀恩爱之前有问过咱这个兄控的同意吗？没有吧，既然没有，那么就不要怪本小姐给你们找点乐子了。

　　气势满满熊熊燃烧中的梦云只差握着拳头高举向天空大声呼喊诸如“想要把欧尼酱拐走就得先过我这一关”之类不靠谱的话语了，不过考虑到周翼和艾蜜琳娜就在前方不远处慢慢相伴赶路，为避免惊动二人女孩只能拼命隐忍了下来。

　　哼，反正等到了地头后有你们俩好看的。

　　刚这么想着呢，就看见前方咬牙切齿带头前进中的刘涛踩在地面上的脚忽然猛地陷入了泥土之中，幸好丫反应够快才未曾摔倒。很显然那是一个埋设在路中央的陷阱，但未免也太过儿戏了一点，毕竟挖的坑很浅只能绊住人的脚而已，根本阻碍不了众人多长时间。

　　但事情远没有这么简单，踩中陷阱的刘涛本人没什么事，倒是在他踩中陷阱后立刻于后方也就是队伍中心位置的地面那里突然产生了轻微的爆炸。刚开始的时候大惊失色的梦云以为自家老哥为了能够有机会甩掉众人进而推倒艾蜜琳娜已经丧心病狂到连地雷都拿了出来，可很快她就发现其实根本不是这么回事。

　　爆炸的威力很小，最多也就是近距离将衣服烧个洞的程度；关键在于爆炸时喷发出来了许多的诡异浅蓝色雾气，直接把众人糊了一个满头满脸。

　　这到底是什么鬼东西？梦云还在疑惑间，却感觉自己的肌肉忽然不再受到任何控制，不由自主地疯狂大笑了起来；旁边一群小伙伴也未能幸免，个个笑得东倒西歪瘫软在地乃至满地打滚，场面端的是异常混乱。

　　“啊咧，这到底是神马情况？”因为走在最前面反倒没受影响的刘涛把脚抽出来后望着滚了满地的众人莫名其妙道，“是联盟生产的日常专用药物搞的鬼吗？传说中的发笑药剂啊，这还真是极好的东西，之前周翼那魂淡为什么从来没有拿出来用过？不，这东西应该是在艾蜜琳娜手里，周翼没有也是正常，不然以那家伙的尿性肯定早就用来瓦解女生的抵抗能力将其拖回去【哔——】和【哔——】还有【哔——】了！等等，瓦解抵抗能力吗，也许我可以……”

　　双眼放光化身为狼的刘涛忽然在脸上露出了十分猥琐的笑容，反复揉搓着双手一边向众人靠近一边用不怀好意的眼神在女生们的身上来回打量着，俨然一副正在挑选下手对象的糟糕模样。

　　不过鸡冻的骚年很显然忘记了一件非常重要的事情，那就是药剂虽然挥发得很快空气中已经看不到半点淡蓝色的雾气，但并不代表附近就一定没有残留了。

　　“嗯嗯，果然还是先从蓝羽开始下手吧。就算最后会被染黑成为反派，我也一定要牛头人了周翼让那个人生赢家像吃了苍蝇一样恶心。壮哉我大FFF团，现充什么的给我去……啊哈、啊哈哈哈！”

　　太过靠近的倒霉骚年理所当然的跟着中招了，他到最后也没有能够实现自己成为反派的伟大理想，反而因为是最后一个受到药剂影响的所以也是最后一个解除效果的——这本身并没有什么，但关键在于率先中招的梦云等人比这家伙早一步恢复了正常，然后……

　　“我让你用那恶心的眼神在我身上瞄来瞄去，连笨蛋老哥和柯尓柏都没这么看过知不知道！”这是梦云在踩刘涛的手掌。

　　“啊，好痛！手要断了、啊哈哈，不行，手真的要断了哈哈哈！”

　　“本小姐可是正经八百的贵族懂不懂，岂是汝等这种软体爬行动物能够用那般肮脏下作的目光打量的！？”这是维多利亚在狠踹刘涛的膝盖。

　　“雅蠛蝶，那里可是曾经中过箭的哈哈哈！不能再受伤了，否则我绝对会哈哈哈哈！”

　　“呜喵？看上去好像挺有趣的样子，我是不是也能踩上一脚呢？”这是蓝羽在歪着脑袋卖萌。

　　“噢哈哈哈，蓝羽啊不、学姐还请你千万不要啊哈，我真的已经快要疯了哈哈哈！”

　　悲催的骚年反派没有做成反倒成为了怒气冲天的女生们的沙包，偏偏这货实际上明明疼痛得厉害却仍然禁不住笑出声来，看起来俨然是一副痛并快乐着的抖M模样，结果就在不经意间打开了女生们心中奇怪的开关。

　　皮尔森和比利很是默契地远离了正在接受鞭挞的刘涛，紧闭着嘴巴一言不发，心中却对设计出这个陷阱的人由衷赞叹了起来。

　　不简单啊，算准了刘涛会抢着走在队伍前面，又算准了那家伙见到众人全部笑翻后会对女生动歪脑袋，结果不费吹灰之力就把大家折腾得各种鸡飞狗跳浪费了大把的时间。但是，以为光靠这个就能够让他们知难而退乃是根本不可能的事情，今天某些人是无论如何也要阻止周翼和艾蜜琳娜秀恩爱的！

　　“我说你们都弄完了没有，接下来还有正事要做呢。”皮尔森对仍然在忙碌不已的女生们喊话道，“还是说今天对周翼他们的追踪就到此为止，剩下的时间让你们完美发挥抖S属性彻底玩个够？”

　　整个人早就不对了的梦云闻言顿时恢复了正常的神情，忙不迭用力摇着脑袋否定道：“不行，绝对不行！所有人加快速度继续前进，一定要把刚刚落下的距离给补回来！噢呵呵呵，笨蛋老哥真有你的，竟然能说动公主殿下把联盟特产的日常搞笑药剂拿出来做陷阱，确实给我们造成了不小的麻烦。但也仅此为止了，我们终究是不可阻挡的！全体都有了，跑步前进！”

　　蓝羽犹豫着抬手戳了戳梦云的肩膀，让热血沸腾的小丫头稍稍冷静了一些：“那个，梦云妹妹。小涛他怎么办？”

　　被折腾得不成人形或者说干脆就是一团马赛克的不明物体怎么看也不像是能马上爬起来跟随大部队前进的样子，那么，是要把他抬着走的节奏咯？

　　梦云沉吟片刻后十分果断地抬起手来轻轻地挥了挥：“丢在这里让蜘蛛叼走好了，用不着管他的死活。”

　　“不不不，这怎么看也不太好吧。”比利当场吓了一跳急忙连连摆手道，“丢在荒郊野外也太危险了，就由我把他送回去吧。反正我对此也不是很感兴趣，纯粹是被维多利亚给拖过来的。”

　　对于金发小清新的毛遂自荐梦云不假思索地给予了同意，如今自然是抓紧时间追踪兄长大人更加重要，两个男生半途退出什么的根本无所谓了。

　　梦云相信，即便知道自己一行人在后面跟踪，她的兄长大人也没可能会拉着艾蜜琳娜跑步的。毕竟约会嘛，应该是牵着手慢慢走路才对。所以如果不出意外的话，用不了多长时间他们就能追上前面那对组合，然后制造出大量的日常。

　　事实上在追踪二人脚印的时候，女孩就已经注意到自家欧尼酱和他的正宫确实没有跑步，而是在单纯地走路，速度一点也不快，这样下去要不了几分钟便能够追上了吧。亏得梅姐为照顾蓝羽也跟了过来，否则天然呆一路上不知道要摔上几次跤，哪有可能这么快就追上对方？

　　总之兄长大人你就洗干净脖子等着吧，在你真正意义上的把妹子弄到手之前，无论如何都必须先过小妹我这一关才行！

　　本来应该是这样没错的，但神转折却十分突兀的出现了。

　　“这里是……死路？”梦云看着眼前的山崖满脸咪疼外加不可置信地喃喃自语道，“他们俩人呢？”

　　是的，追寻脚印而至的众人来到了一处朝外凸出的山崖上，在这里能看到整个山谷中的情况，是个相当不错的欣赏风景以及小情侣间说悄悄话的地方。但关键的问题是，作为主要目标的周翼和艾蜜琳娜并不在此处，两人就像是凭空消失了一般。

　　“是瞬间移动啊，我们都被周翼那家伙给晃悠了。”皮尔森使劲儿揉着脑门满头黑线着感叹道，“故意绕远道把我们引到了这个只有一条路的鸟不生蛋的地方，然后再用瞬移带着公主殿下前往别的位置，我们再想追过去不仅很困难而且也会花费更多的时间，真是好算计啊。”

　　啪叽一声轻响，梦云小脑袋的太阳穴位置顿时鼓起了硕大的青筋。


第1343章 熟悉的套路

　　没有人愿意看到在自己和相好的约会之际有一群探头探脑鬼鬼祟祟的家伙在后面悄悄跟并且准备随时跳出来找麻烦，哪怕脾气再好的人也不会愿意，更何况艾蜜琳娜的脾气也不见得有多好。金发少女从一开始就注意到了梦云等人，她最初的想法是十分干脆与坚决的甩掉对方，不过被我给及时阻止了。

　　开玩笑，甩掉对方是很容易，可发现自己被甩掉后梦云他们肯定不会轻易放弃，百分之百会继续漫山遍野地寻找我们——也许在战斗时某些规格外会双手抱怀着看热闹，可一旦进入到日常模式本人敢保证她们绝对比谁都积极，无论我和艾蜜琳娜走去哪里用不了多久便会被发现——所以我便对公主殿下提出了给小伙伴们设置陷阱的计划。

　　用陷阱阻碍梦云等人的速度，然后将他们引导至一个遥远偏僻的地方，接着再借助瞬移离开此地。这样即便心血来潮想要多管闲事的紫大人还有她的好姬友能够帮小妹确定我和艾蜜琳娜的位置，对方赶过来也需要花费大量的时间，而这段时间足够咱跟女孩单独相处了。

　　当然也不排除17岁利用隙间把大家直接送到我们面前的可能，但这种事情若是真的有发生，那么身为使魔的她和名义上的主人艾蜜琳娜之间就无法善了了，我简直不敢想象两个规格外互相撕逼会是怎样一种惊天动地的可怕景象。

　　不过咱也相信紫姐姐应该不会为梦云他们提供如此大的便利，最多也就是指出我和艾蜜琳娜的所在位置而已。老妖怪尽管性格有点古怪，可至少她在日常整人的时候会讲究一个公平与尺度，应该不会那么做才对。因此说到底，这次日常乃是我和梦云兄妹之间的对决，而对于这丫头我可是再熟悉不过的了。

　　“可惜了那个地方。”在我跟毛球互相交替带着艾蜜琳娜瞬移之际，女孩望着来时的方向淡淡地感叹道，“那里视野很不错的，我本打算和你一起看看风景聊聊天，但也只能放弃了。话说，你连自家小妹都搞不定是要闹怎样，让她不要组织其他人一起跟过来凑热闹就真的这么困难？”

　　原本是打算按着女孩肩膀带她走的我也不知道是脑子犯抽了还是怎么的，也许只是纯粹想试验一下看看金发少女对本人的接受程度，便不假思索的选择了去搂她的腰。还好艾蜜琳娜只是白了我一眼后就默认了，倒是让咱感到意外的同时也觉得有些小欣喜，一路上都在肆无忌惮地近距离嗅着这丫头身上的栀子花香。

　　但这并不能成为咱面对公主殿下的鄙视就不做出任何反驳的理由。

　　把瞬移的任务交给了毛球，我扭头看着艾蜜琳娜很是无奈地撇着嘴道：“我能有什么办法，我也很绝望的啊。还是说当你发现安贝利尔偷偷瞒着碧丝打算将另外一个女生带去旅馆的时候顿时燃烧起了自己的八卦之魂在后面紧跟着想要一探究竟之际察觉到了你的跟踪的王子殿下就有本事能够利用自己的兄长身份轻易摆平你不让你继续跟踪从而坏了他的好事吗？”

　　“当然没可能，我不光要查出那个小三是谁，还会专门把碧丝拉过来给兄长大人制造有爱的修罗场！”艾蜜琳娜不假思索地当场秒答道，语气坚决到斩钉截铁。

　　“那不就结了吗？”

　　“……呃。”和梦云同样身为妹妹的金发少女顿时哑口无言。

　　眼瞅着即将陷入奇怪的冷场状态，我急忙笑着转移了话题道：“啊哈哈，这些先不提，总之我们还是离那个山崖越远越好，这样梦云他们即便想要追过来也得花上许多时间。你还有其它什么推荐的地点不？”

　　“喂，把我约出来的人是你好吧？”

　　但这么早就把我给拖出来的人却是你啊知不知道，算了还是保持低调的好，毕竟今天咱打定主意要向女孩告白，有可能会惹得她感到生气的主动作死什么的全部禁止！

　　于是我随便挑了一个山谷这块区域中最高的山峰指着说道：“那么艾蜜，我们去山顶上吧。”

　　金发少女顺着我所指的方向看去，顿时不由地一阵满头黑线：“讲道理，那个地方确实很高可是却长满了树木，视野一点也不开阔，你确定要去那儿？”

　　“大丈夫大丈夫，树木长得再茂密，只要你一个大招糊过去不就马上变得空旷起来了吗？可以轻轻松松毁掉半条街的你，炸平山头只是小意思对吧？”

　　“……你确定是在夸我？”女孩的脸黑了，表情也随即变得十分可怕。

　　不过没关系，我还有绝招：“确定一定以及肯定，因为我就喜欢这个样子的你。”

　　挠着鼻尖将俏脸转到另一边我看不到的方向后，艾蜜琳娜用近乎于蚊子哼哼的音量轻轻嘟囔了一句，尽管细不可闻可由于离得太近我终究还是听见了：“乌露赛。”

　　正中红心的节奏，无论对她还是对我来说貌似都是。

　　……

　　虽然有破坏植被的嫌疑，艾蜜琳娜终究还是用剑气清理掉山顶上的树木，开辟出来了一片硕大的空地。赶走了一些居住于此的小动物后，这地方暂时化身为了观景平台，只不过和外界并没有道路相通而已。

　　本来只是打算带着女孩看日落，可眼下时间还早，所以我也就十分果断地拿出了塑料折叠桌椅、自带底座的简易遮阳伞、精致但算不上贵重的茶具以及各种小点心等物当着心爱妹子的面满满摆了一地。

　　艾蜜琳娜先是十分自然和享受的坐在椅子上一边看我布置一边品着茶，这大概和她身为公主经常接受侍从们服务的习惯有关；不过女孩很快便意识到了不对的地方，急忙放下茶杯满头黑线冷汗涔涔地叫停道：“桥豆麻袋！为什么周翼你会在手镯里放进去这些奇怪东西的啊！？”

　　“什么叫奇怪的东西，身为一个立志开后宫的男生如果在外出时连随时都能举办一个妹子们最喜欢的下午茶所需要的东西都没办法准备好，那未免也太不合格了！”我在胸口用力握拳熊熊燃烧着大声说道，“而且，从裙子底下抽出自动步枪和从外套里面掏出附魔兵器什么的，不都是专业服务人员的基本必备技能吗？”

　　“我觉得你并没有在立志成为后宫之主，而是在立志成为执事啊有木有？”金发少女闻言忍不住以手扶额着摇头叹道，“虽然你这家伙的颜值一点也不适合去当执事，变成梅露露当女仆还差不多。”

　　“好吧好吧，那么尊贵的公主殿下，请问我这个临时执事的服务您还满意不？”将最后一盘小蛋糕放到桌子上之后，我冲女孩微笑着抚胸弯腰致意道，“有没有什么需要指正的地方？”

　　潇洒地捋着马尾辫用力甩了一下的艾蜜琳娜随即气势十足的秒答道：“如果用来招待蓝羽或是露茵，这自然是没有任何问题。不过想要用这些廉价货来糊弄我就有点说不过去了，你真当我未曾品尝过名贵的红茶、随便拿个速溶的出来便会当成是上等品了？”

　　“那啥，讲道理上等红茶什么的我真心买不起啊喂！”

　　“也许你可以从此以后不去参加漫展将省下来的钱拿去补足差额。”

　　神马，让我再也不能购买本子游戏手办抱枕等河蟹之物而将自己的零花钱用来给妹子们买零食！？只有这个是绝对不行……

　　金发少女仿佛是猜中了我的心思一样竖起食指紧接着说道：“先别忙着说只有这个是绝对不行的，我有个提议你且听听如何再做决定。只要你能拿出一罐子上等红茶让我尝尝，我就奖励你一些福利怎么样？比如说……”

　　“我选择本子。”毫不犹豫地打断女孩并令她不满地鼓起腮帮之后，我眯起眼睛严肃认真地解释道，“因为我不觉得你会送出多大的福利，而且真要当着其他人的面送出来还会引发更大的麻烦，所以还是算了吧。没见到我把你单独约出来梦云他们都已经闹得各种沸沸扬扬了吗？偷偷看本子的话，就不需要担心这些有的没的了。”

　　“你这人还真是……虽然我也确实觉得看本子要更加安全一些——才不是！”艾蜜琳娜哭笑不得地跺着脚抓狂道，“算了当我没说，不过你也别指望我会称赞说茶不错点心很好吃之类的，二流执事和逼王庸医都是些相似的存在。”

　　“至少那些逼王如今已经不再抢兵抢野抢人头了，就知足吧。”

　　随手给了咱一记手刀作为奖励，艾蜜琳娜又重新优雅地端起了茶杯冲我示意道：“周翼你也坐吧，最近大家一直都很忙，很少有机会能够像这样放松地品茶休息呢。而且今后估计还会变得更忙，连休息天都没有的那种，这样的生活真的不要紧吗？”

　　我顺着女孩的意思坐在了她的对面，一边给自己沏茶一边感叹道：“其实我并没有做好成为真正的战士和深渊死磕到底的觉悟，现在的我依然会各种怕麻烦躲危险只想安安稳稳地在安全的大后方找个妹子蹭蹭福利秀恩爱，并且大概在今后很长一段时间也不会改变这种态度。只不过，我也知道这样做是不对的。”

　　“嗯，我明白，你一直以来的改变与进步我都有看在眼里。不过周翼，我想你也应该很清楚，你若是选择了加入那么蓝羽还有露茵肯定也会跟着过来，你真的愿意让她们俩被卷入危险之中吗？”艾蜜琳娜用茶匙轻轻搅动着杯中的液体不紧不慢地说道，“把她们带回峫城好好地过上平淡的生活，同样也是一个不错的选择，趁着现在还不晚你且考虑看看？”

　　金发少女的意思我现在算是明白了，禁不住满脸纠结外加蛋疼地问道：“等一下，你这是在劝退吗？”

　　“算不上是劝退吧，只是想让你不要为了一时冲动就做出选择接着再来后悔什么的，我也不希望发生那样的事情。”搅拌完毕的女孩端起茶杯小口品尝着不太在意地解释道，“你愿意加入过来继续与我搭档我是很高兴啦，不过……”

　　“没有什么不过，我已经决定了。再说蓝羽和露茵也不一定非要每次都亲自上前线，她们明显更适合待在后方不是么？”我放下茶壶冲公主殿下摊开双手摆出一副无比认真又很无奈的模样说道，“而且万一我在这个节骨眼上退缩了，对你的攻略不就等于半途而废了吗？”

　　女孩顿时一阵满头黑线：“所以说到底你关心的只是这个？”

　　“不，我担心的是像你这么优秀的女生只要稍微松下手立刻就会被其他人给抢走了，所以哪怕是冒着生命危险，咱也要牢牢地将你抓在手心里。”

　　艾蜜琳娜闻言不由地向后缩了缩身子：“今天的你还真是意外的喜欢作死……不，这并不是作死，应该说是主动出击吧。怎么，打算一鼓作气的搞定我吗？”

　　反正已经被看出来了那么偶尔作死一次也没关系的吧，我十分干脆地撇了撇嘴道：“如果你愿意给个机会的话，我倒是非常乐意这样做的。”

　　“行啊，我就给你这个机会。”出乎意料的是一向脸皮薄的艾蜜琳娜竟然没有表现出丝毫不好意思的样子，反倒是一副料定我会这么说的表情，微微点着头冲我示意道，“把你的心里话全都说出来吧，我就在这里哪儿都不会跑。”

　　推测到什么的本人见状立马禁不住当场泪流满面着以手扶额了起来：“讲道理，艾蜜，这套路好像有点熟悉啊……”

　　“嗯，没错，是母亲大人特意安排让我这么说的，提前让我离开会场也是她的主意。”公主殿下完全没有理会已经快要风中凌乱了的本人，竖起食指左右摇晃着正色道，“这些都无所谓了，我现在只想听听你的心里话。”


第1344章 强势一次吧，骚年

　　艾蜜琳娜尽管在大多数情况下是个傲娇薄脸皮，但若是被惹炸毛或者主动开启腹黑模式后那性格绝对彪悍得能让人当场泪流满面，而被这种状态下的女孩各种糊脸也是奇妙的乐趣所在……咳咳，我是说当腹黑的女孩得到了她无节操老妈的授意和教导方法后，其威力简直堪比接连不断的海啸，压得和这丫头面对面的我根本喘不过气来。

　　虽然我的确是有想着今天找机会向艾蜜琳娜告白没错啦，可如今她这一副威严满满气势汹汹地逼迫本人告白的架势又是在闹怎样？某金发小女王就那么不看好我，非得让自己的女儿来主动？考虑到之前由于各种各样的日常、意外以及被不甘心默默吃瓜的围观群众跳出来捣乱打断等原因使得我和金发少女始终都没能将关系最终确定下来，女王陛下会担心今天同样要出状况而叮嘱女儿速战速决的想法也不是不能理解。

　　那么，要就这样顺势向女孩表白吗？也许是有点水到渠成的感觉啦，可说好的落日余晖与浪漫气氛呢，敢不敢让我在这个关键Flag上成功装逼一回，哪怕只有三秒钟也行。

　　还是算了吧，此时此刻即便用脚趾头去想也能猜到梦云正在暴跳如雷着带领一众举着火把和汽油的小伙伴朝我们这边赶来，如果不抓紧时间搞定收工等他们赶到时就没那个机会了，除非咱在此之前继续带着艾蜜琳娜跑路——但是讲道理，我是打算拉着妹子单独相处向她告白的，不是和闲极无聊唯恐天下不乱的小伙伴们在野外玩捉迷藏的！

　　“嗯，心里话吗。”在艾蜜琳娜问完后我斟酌着语句不紧不慢地开口道，“我想把你哄着骗回去认真探讨人生意义然后在第二天搂着你骄傲地向天底下所有人宣告对你的所有权觉得怎么样？这可是百分之百的大实话噢。”

　　“虽然很想说一句【今天不行我好朋友来了】但这里还是换句话感觉更为妥当一些——我回去了。”

　　公主殿下说罢便放下杯子作势起身，惊得我忍不住当场满头黑线外加泪流满面着冲过去伸出手压住女孩的肩膀将她按回了椅子上：“桥豆麻袋！刚才的不算，我只是不小心绅士之魂发作了而已。另外是你自己说了要听我心里话的吧，说了又不爱听怪我……啊咧？”

　　我果然还是太大意了，眼前的艾蜜琳娜可不是平时那个注重修养与形象看上去高贵优雅闪闪发亮的公主殿下，而是腹黑模式全开哪怕胆大包天到做出逆推这种事情都不会让人觉得奇怪的彪悍萌妹——尽管在这之后女孩肯定会羞愤抓狂到暗地里抱头蹲防好一阵子才能重新恢复过来——因此在跟我有肢体接触的时候，她如果没有趁机做点什么那才叫真的奇怪了。

　　只听女孩“呀”的发出一声惊叫整个人便随即向后倒了下去，不仅打翻了椅子还故意亮出脚把我给绊倒了。于是在重力这个不可抗力的作用下，本人毫无意外的将艾蜜琳娜压在了身下，完美再现了传说中的神摔技能所造成的经典场面。

　　不过区区【被神摔】什么的根本难不倒我，在本人和艾蜜琳娜落地之前我便通过时停结界事先调整好了体位是说姿势，因此落地之际早已做好准备的我完全没有触碰到女孩身上任何敏感部位，自然也避免了掉进貌似是由某只无节操金发萝莉想出来的奇怪陷阱里从而让艾蜜琳娜就此占据主动的情况出现。

　　“说吧，为什么要主动摔倒？”用手撑地并且没好气地盯着女孩的我如此问道，“那个无节操的女王陛下究竟教了你多少不靠谱的东西？”

　　“也没多少，最起码这个已经是最终手段了。那么骚年哟，你就不想将之前夜晚湖边的那一幕继续下去直至完成吗？”

　　刚刚是谁说自己好朋友来了的啊喂！？深深地叹了一口气后我禁不住满脸纠结地用无比蛋疼的语气开口说道：“好了艾蜜不要闹，你完全没必要按照女王陛下安排的步骤来走，尽管放轻松吧。毕竟如果你太过紧张的话，会让我也不由自主地跟着一起紧张起来的，那样气氛就会变得十分生硬，对谁都没有好处。再说了，你又不是不知道我的心意，还担心咱最后一直拖着不会说出你最希望听到的那句话吗？”

　　略带少许抖S模样的腹黑表情从艾蜜琳娜的脸上消失了，她总算是恢复成原来那个薄脸皮的傲娇少女一边扭过头躲避着我的目光一边噘着嘴巴说道：“我也不想这样的啊，可我毕竟是生平头一次面临即将被男生表白的情形，完全不知道应该怎么做才好，能不感到紧张么？”

　　“稍微等一下，我刚才好像听到了某件非常不得了的事情？”满头黑线的本人不可置信地瞪大了眼睛看着这个拥有绝美容颜的可爱少女惊愕道，“我是第一个准备向你告白的男生？开什么国际玩笑，抛开身份不说像你这样优秀的女生应该有很多人追求才对吧，比如说在你和希露芙他们一起上学的那段时间里，难道就没有谁打算稍微进行下尝试的？还是说上学期间你的性格其实很糟糕……”

　　说到一半我便果断默默闭上了嘴巴，不是因为艾蜜琳娜没有给咱好脸色，她也未曾这么做；纯粹只是因为本人想到了一个宇宙通用的真理，那便是妹子只要看上去足够萌那便是绝对的正义，性格什么的根本无所谓。

　　你敢说那个节操全无下限崩坏满口荤段子整死人不偿命性格腹黑糟糕到令人风中凌乱泪流满面的金发小女王不够萌吗，信不信她即便已经嫁人生子但依然对其无比忠诚的亲卫队（不是那些近卫士兵）分分钟跳出来把你拖去烧死？

　　所以性格糟糕导致公主殿下在学校期间无人问津的说法根本行不通，倒不如说某些抖M没有主动恬着脸凑过去那才叫真的奇怪了。

　　“才不是那样的啦，只不过母亲大人那时候一直反复严肃告诫我说上学期间禁止和男生交往，说是要找小相好必须得等毕业以后再找，所以……”说到这里金发少女忽然仿佛想起了什么似的恍然大悟道，“桥豆麻袋，周翼你应该在我小时候穿越时空回去过一次的吧，而且应该也曾经和母亲大人见过面，难不成在那时候你就已经和母亲大人达成了某种协议让她按照你的要求从小对我玩养成，不让我在上学期间和男生交往也只是为了方便将来与你邂逅？真没想到你竟然是如此糟糕之人！”

　　少女你的脑洞未免也太大了一些！虽然总觉得中间那个女王陛下不让艾蜜琳娜上学期间和男生交往是为了方便今后与本人的邂逅以金发萝莉的性格看来好像还的确有可能是真的呢……

　　岳母大人您可真是goodjob，小子我忍不住在这里给您点上一百二十万个赞！

　　“讲道理，我和你老妈当时是第一次见面好吧，你觉得我有那个本事成功忽悠她按照我的意思对她还是一只懵懂无知的萌萝莉的宝贝女儿玩养成吗！？”忍不住揪住女孩的马尾辫使劲拉扯了几下后，我这才平复下几近掀桌的糟糕心情开口说道，“真正让我感到在意的是上学期间竟然没有某个男生主动向你表白，就算你当时有在遵循女王陛下的旨意故意不和男生接触也不应该会发生这种奇葩事情的啊？”

　　“我确实没有主动和男生接触，而那些想要接触我的男生也被一只母亲大人派过来给我当玩伴的拥有毒舌属性和超强实力的大型人偶用水银剑以及大量黑色羽毛给不由分说地击退了；再加上当时有传言说母亲大人打算给我安排政治婚姻，所以……”艾蜜琳娜说到这里忍不住以手扶额着叹道，“现在想来，那些传言多半也是母亲大人偷偷让人放出来的吧，真是败给她了。”

　　“明白了，看样子我确实是个十分幸运的家伙呢。”自嘲地摇头笑了笑后，我略感无奈地撇着嘴蛋疼道，“不过就算运气再好不及时抓住机会的话也难免最终沦落为无关紧要的路人，所以还是该出手时就出手的比较好。”

　　谁成想艾蜜琳娜在听到这句话后竟然微微缩了缩身子一脸警惕地望着我道：“你个绅士究竟想要做些什么？”

　　“喂，是你自己故意摔倒顺便还将我也给带倒才造成眼下这种状况的吧，现在反过来问我想要做什么是在闹怎样？”

　　“呜……”

　　犯规吧，尴尬到无言以对最后满脸通红着想要躲避本人的视线但因为就在咱的身下所以无论怎样努力也躲不掉只能忸怩不已来回摆动身体的萌妹子什么的这绝对是在犯规吧喂！？你就一点也不担心我把持不住在告白之前就先化身为狼把你给吃掉吗，虽然之前也曾经发生过类似的事情就是了。

　　“喵帕斯、喵帕斯！”毛球在本人头顶上用从蓝羽学姐那儿新学到的句子一边蹦跳着卖萌一边大声叫道，尽管小东西看上去很萌很可爱但它实际上想要表达的意思却不曾含有半点节操在里面。

　　这货在叫嚣着要我直接上了女孩，你们说我今晚是吃红烧毛球好呢还是炖汤毛球好呢？

　　一把抓住毛球用力捏了两下让小东西收声闭嘴后，我没好气地将它扔到了远处一片在公主殿下的剑气清场中幸存下来的灌木丛中——毛球当然没可能会受伤，这会儿已经学乖的它正从灌木的缝隙之中眨巴着闪亮亮的大眼睛朝我们这边张望着，安安静静的没有发出半点声音。

　　即便没有声音你那炯炯有神的目光也会让我感觉各种尴尬的好不好！不过被自己的绑定宠物看热闹总比被以梦云为首的一群小伙伴强势围观要好上许多，我最后也就没有再去理会毛球，专心致志地盯住了面前似乎想要挣扎但又犹豫着没有行动的金发少女。

　　机会难得再加上女孩之前又主动作死了一把，我再客气就显得有些不够意思了，于是便心一横直接俯下身试探性的将脸凑到了艾蜜琳娜的面前。当然我并没有直接用强而是给了她一些反应时间，如果女孩有表现出抗拒的意思，那么咱自然会就此打住。

　　不过艾蜜琳娜在紧张片刻后选择了闭上眼睛默许，既然如此那么接下来发生一些闪瞎眼睛顺带喂狗粮的事件也是理所当然的了对吧？

　　这是我第一次发自内心地去亲吻一个女生，和上次保持着冷静被金发少女主动袭击不同，这回咱的大脑完全是一片空白根本不知道应该怎么做，下意识的在跟着感觉走了。幸亏毛球炯炯有神的目光在时刻提醒着本人附近还有别的旁观者，否则咱还指不定真的会把持不住把女孩给吃了……

　　毕竟和水塘那晚不一样，眼前的艾蜜琳娜是真心实意且没有半点抗拒的，我能忍得住才有鬼了。

　　然而今天最重要的事情并不是把金发少女给吃干抹净——尽管咱的确很想这样做——所以在短暂品尝了女孩的嘴唇一番之后，我很是不舍地松开了她，等到她微微睁开眼睛后才看着那双美丽的蔚蓝色眼睛认真地说道：“艾蜜，我喜欢你，也愿意永远陪在你的身边作为搭档参加战斗。虽然我知道自己还没有资格肩并肩的站在你的身边，但我会为此一直努力下去的，你愿意给我这样一个机会吗？”

　　“真是的，竟然在吻过别人之后再来告白，你顺序弄反了吧喂？”艾蜜琳娜似乎是多少恢复了一些心情，没好气地白了我一眼说道，“根本就是做成既定事实了再进行追加攻击嘛，完全没有给别人拒绝的余地。”

　　“啊哈哈，毕竟先前相处的时候你强势了那么长时间，今天这重要的告白让我强势一次也没关系的吧？”我不由尴尬地挠着脑袋尴尬道，“还是说你不喜欢？”

　　“没有，我很喜欢。”


第1345章 来迟的小伙伴们

　　我终于难得强势了一回，更难得的是艾蜜琳娜没有当场炸毛糊脸而是选择了配合，实在是让本人嘚瑟不已。当然我并未就此得意忘形做过头，金发少女如今是软下来了没错可不是说她从今以后会一直软下去，假如咱没能顺着她的毛来捋，从软妹子摇身一变成为大魔王估计也就几秒钟的事情。

　　并不是所有的女生都喜欢被别人摸头的，至少艾蜜琳娜就不喜欢，但我现在也只能对她摸摸头了：“呃，那啥，艾蜜你的回复呢？”

　　尽管福利都要到手了可就像女孩自己说的那样，有些话毕竟还是要对方亲口说出来才能让自己更加安心呢。别的情况下给个几天时间让女生仔细考虑清楚了再回复乃是很正常的事情，然而我们现在最缺的就是时间，几天之后公主殿下很可能就会因为各种工作忙得不可开交而忘了回复，甚至再过几分钟梦云等人气势汹汹地出现在附近我都不会觉得奇怪的。

　　所以哪怕是强行逼迫艾蜜琳娜，也要让她现在就给出回复才行。

　　“好啦好啦，你还担心我会飞了不成？”金发少女拍开了我放在她头上的咸猪蹄后撇了撇嘴道，“想要把我带回去暖床也不是不可以，不过有个条件你必须答应。”

　　话都已经说到这种份上了还有什么是不能答应的？于是我果断不假思索地点着头秒答道：“行，只要条件合理无论是什么我都答应你。”

　　事实证明，我答应得还是太早了一些。只见艾蜜琳娜忽然收起了先前用来掩饰自己羞涩而故意装出来的日常表情，换成满脸严肃认真的模样掷地有声地说道：“周翼，我知道我们俩会发展成今天这样是因为长期相处与搭档的关系，彼此都很了解熟悉于是便水到渠成的样子；但我同样也知道你在潜意识里还是很喜欢蓝羽那样温柔善良性格软萌的女生，即便失去了之前和她有关的全部记忆也依旧改变不了这点。所以我的要求很简单，你可以把蓝羽收进来，但我必须要做大。”

　　对此我还是有些迟疑的，毕竟天然呆虽然没有明确地说出来，可她一直以来的行为却已经足够说明许多问题的了。如果我和黑长直之前只是普通的学弟与学姐相处模式，女孩会愿意冒着各种危险始终伴随在本人身边？若单纯只是有好感的话，在安全的后方通过电子设备互相联系增进感情等到咱获得空闲回去时再一起约会什么的也可以啊，蓝羽学姐又为何要每次都亲自跑上前线来给大家帮忙？

　　或许先前迟钝的我并没有意识到，可通过那突然觉醒的未来视能力看到了某些糟糕结局之后，再反应不过来咱就真的可以去一头撞死了。

　　然而艾蜜琳娜同样也有着属于她自己的坚持与骄傲，身为一个无比强大的帝国尊贵公主的女孩没可能会放弃名分，哪怕这个名分乃是弱渣如我给予的也不例外。幸亏露茵那家伙从一开始就不需要考虑在内，否则我真的已经不知道该怎么办才好了。

　　咋整？除了答应没有别的选项可选，直接凉拌吧！艾蜜琳娜是认真的，心高气傲的她绝对不会接受自己作为后宫这样的事情，退一万步说即便女孩有心承认某个以自己作为前车之鉴的金发小女王也不会允许。虽然咱也很想像伊利亚大叔能够明面上娶小女王为妻但实际上暗地里却把迷糊的蜜雪儿阿姨当成正宫并且邪恶的金发萝莉也默认了那样选择天然呆作为正宫，可惜咱的天然呆并没有传说中的大号可以现身用拳头说服金发少女安心当一个后宫，所以……

　　说到底修罗场这玩意最终的赢家果然还是要看武力值的啊，在绝对的力量面前一切阴谋诡计都只是糊弄人的小把戏。

　　“我、我明白了。”满头黑线外加冷汗涔涔的我忍不住以手扶额着深深地叹了一口气道，“那就这样决定了，再说你被露茵称为正宫大人也不是一天两天了，真要让她突然换个称呼也不习惯对吧？”

　　金发少女给了我一个【算你识相】的眼神，继而没好气地咂着嘴说道：“蓝羽那边你怎么处理怎么补偿她我都没意见，也会装作没看见；不过在那之前，你是不是应该先从我的身上起来？还是说你个绅士打算顺势把我给办了再造就一个既成事实？”

　　“如果美女你不反对的话我还真有类似的想法……”

　　“既、既成事实什么的，绝对不可以！”

　　便在完成告白并且也收到了艾蜜琳娜肯定回答的我打算发挥绅士精神主动作死之际，从毛球藏身的灌木丛那里忽然传来了某个女生的惊呼声；随后哗啦啦一阵枝叶晃动的轻响，在那之中突兀钻出了许多熟悉的身影，为首的人不是蓝羽学姐又是谁？

　　我亲爱的宝贝妹妹梦云哟，你们要不要跟上来得这么快！

　　“呃，你们都来啦？”终究是把一只美丽倾城满脸无辜的萌妹子压倒在身下的微妙姿势，我整个人顿时就尴尬了起来，用手撑地便想站起身，“比我预估的要快上许多呢，莫非是紫姐姐帮忙瞬移了你们？”

　　没有人回答，准确点说是在大家决定回答之前某个人主动跳到前面开始找茬了，自然也将众人的话语全部堵了回去。只见皮尔森以猛虎出笼之势咆哮着向我冲了过来，双手张开摆出了准备死死掐住本人脖子的姿势，口中更是大声叫道：“光天化日之下就开始肆无忌惮地推妹子的人生赢家，给我去死上一遍吧！”

　　你的诅咒人偶没有拿出来啊喂！

　　随手将化身FFF团的骚年瞬移到几十米开外、也就是山顶外侧的半空中让他自由落体去了之后，我这才装成先前啥都没有做的样子十分淡然地站起身顺便还将艾蜜琳娜给搀扶了起来，继而冲小伙伴们点头致意道：“刚才的不算，我们说到哪儿了？哦对，大家是怎样在这么短的时间内赶过来的？”

　　梦云拉住撅起嘴巴满脸有话要说的蓝羽学姐将她拽回了梅姐那里，继而走上前双手抱怀着高扬起小脑袋无比骄傲地说道：“紫姐姐并没有给我们提供帮助，毕竟她是艾蜜琳娜的使魔，一旦有动作马上就会被她发现。所以一切都是由本菇凉亲自包办的，怎么样，是不是感到很惊讶？”

　　“……虽然知道你是和我有着血缘关系的实妹，但如果你真的突然有觉醒了空间系的瞬移技能，我可真要将你抽血检验看看有没有出现基因突变什么的了。”

　　“觉醒瞬移技能你妹、抽血检验你妹啊喂，笨蛋老哥你的思考方式敢不敢稍微靠谱一点！？”梦云闻言不禁当场炸毛用力跺着脚抓狂道，“我明明是用骷髅兵架刀威胁啊呸、是说用完美措辞和露茵进行了一番友好协商之后向她征用了那只用来在各种地形快速运输人员的大型马陆，所以才能够在这么短的时间内追上你们。嗯嗯，还好赶上了，不然等笨蛋老哥你真的有把艾蜜琳娜吃掉那就来不及啦。”

　　诡异地沉默半晌后，我眯起眼睛打量着自家小妹不带任何语气与情绪的开口问道：“你是找露茵强行借走了她的马陆然后让大家搭乘它这才追上我们的吗？”

　　梦云很是肯定地点了点头：“是呀，这没啥不妥的吧？反正露茵都说它已经完成可以直接投入使用了，就当这次翻山越岭的赶路是实际检验好了。”

　　“没啥不妥？简直有太多不妥的地方了啊喂！”我冲小妹吼完后果断转过了身子，山崖附近自由落体下去的皮尔森这个时候刚好用自己的魔法飞上来，还没等他看清楚状况咱便不由分说狠狠一记手刀凶猛地招呼了过去，“老子推妹全凭本事，你个只是跟着打酱油也能欣赏到一大群女生湿身福利的家伙才更应该去死上一次吧岂可修——！？”

　　“桥、桥豆麻袋，我可是真的什么都没有看到，她们有把我紧紧捆住并给眼睛绑上布条的，等把自己弄干净了才帮咱解开，说我有欣赏到福利根本就是天大的冤枉啊有木有！”

　　“问答无用，维多利亚和梅姐先不提，老子的妹妹和后宫妹子你小子竟然也敢动歪脑筋，给我觉悟吧！”

　　没有反应过来的皮尔森当场就被我给近身了，虽然我的近战能力几乎等于没有但至少比正牌魔法师要强许多，更何况这家伙被我近身后一个魔法都放不出来，所以场面很快就变成了单方面的殴打与挨揍。

　　艾蜜琳娜在我将某人揍成熊猫之前将咱给拉了回来：“好了周翼，以梅姐的个性若是皮尔森真的有欣赏到女生们的福利，这会儿只怕已经被一枪爆头弃尸荒野了吧？这里还是放过他，把东西收拾收拾回去如何？”

　　聪明的梦云闻言顿时像嗅到某种气味一般使劲儿抽动了两下鼻子，用满脸惊讶的表情与不可置信的语气看着我跟艾蜜琳娜愕然道：“纳尼，收拾收拾东西回去？难不成你们俩已经完事了吗？”

　　金发少女很是淡然地点了点头：“嗯，已经完事了。”

　　那种非常容易让人产生误会的对话到底是在闹怎样！

　　当场一副被打败模样的小妹忍不住全身灰白化着以手扶额道：“到底还是没能赶上吗，本以为还能够刷一刷咱身为未来小姑的威严呢。那么欧尼酱是怎么弄的，就像之前我们看到的那样直接把你压在了身下？”

　　“那是不可抗力造成的事故，嗯。”公主殿下眯着眼睛斩钉截铁地如此回答道，让不远处的维多利亚当场喷了满地，“没什么好担心的，他还没有那么大的胆子。另外梦云，你确定要对我刷刷自己的小姑威严？”

　　“……对不起大嫂，我刚刚是在跟你开玩笑的。”

　　满意地点点头后，艾蜜琳娜这才重新将目光转到了我的身上：“那么，我们回去吧？”

　　沉默数秒后我果断予以了拒绝：“抱歉艾蜜，我想留下，因为还有些话要对某个人说。你带大家回去就好。”

　　“明白了，一会儿见。”说完这丫头竟然踮起脚尖主动在我脸颊上轻轻啄了一口，接着在强势围观的吃瓜群众们的惊呼声中用只有我们俩才能听到的音量小声说道，“搞定她是没问题啦，但我决不允许你就这么趁势在野外对她做什么奇怪的事情，知道不？”

　　讲道理我才完成对你的告白没多久好吧，这么快就自然而然地进入了正宫大人的角色是要闹怎样！？当然这种话我是无论如何也不会说出来的，最多也就是泪流满面着微微对女孩点了点头表示理解而已。

　　然后就见金发少女拍着手朝张口结舌的小伙伴们招呼了起来：“各位，不好意思让你们白跑一趟结果到最后什么热闹也没能看到，但如今眼看着就要到傍晚了，夜里在山林中过夜并不是个好主意，大家随我一起回去吧。对了，被周翼叫到名字的人还请留下，他有话要说。”

　　瘫软在地上已经不成人形的皮尔森顿时高高地举起了手臂：“我、我也要留下！周翼这魂淡竟然敢明目张胆地打人，我这会儿非给他上点眼药……咕！”

　　公主殿下不动声色地提着裙子用极为优雅的动作在对方肚子上踩了一脚，接着才满面春风地冲冷汗涔涔的众人微笑道：“还有谁想自告奋勇留下来的？”

　　小伙伴们齐齐摇头，就连毛球也摆出满脸怕怕的表情乖乖蜷缩在了艾蜜琳娜的头顶，完全就是一副可以随便带走的架势。

　　满头黑线的我迅速整理好自己的心情，抢在大家排队离开之前叫住了某个黑长直的天然呆：“蓝羽，我能稍微耽误你一点时间么？”

　　“呜喵，小翼你想留下谈话的人是我吗？”


第1346章 反被搞定

　　我本以为梅姐会要求一起留下然后在远处听不到谈话声的地方默默注视或者说监视着本人，一旦有对蓝羽学姐做出什么奇怪的举动便会立马飞速冲过来上演全武行。然而女汉子并没有这样做，她保持着满脸淡然的表情随同其他人一起跟着艾蜜琳娜离开了山顶，倒是让我感到十分的意外。

　　没准那家伙是打算偷偷藏在一处非常远的地方用狙击枪瞄准我吧，嗯嗯，如果是梅姐的话她绝对可以干得出来！所以待会还是啥都不要做的好，纯粹和黑长直聊聊天即可。

　　“只是有些话想要对你说，而且感觉也必须说出来才行。”等到小伙伴们走远后我对静静站在自己面前的天然呆开口说道，“那啥，你应该知道我和艾蜜之间发生了什么吧，真的很谢谢你仍然愿意留下来听我放嘴炮啊呸、是说留下来陪我聊天。”

　　蓝羽学姐尽管是个走平地也会动不动就摔跤的迷糊鬼，但那只是她的萌点与性格，实际上女孩挺聪明的，并非传统意义上的正宗天然呆。想要糊弄这丫头并不困难，然而一旦她弄明白了这件事的来龙去脉——通常来说这个时间并不会很长——想要再接着继续忽悠就没那么容易了。

　　事实证明我猜得没错，蓝羽学姐即便没有弄明白是怎么回事本人那今天上蹿下跳猛刷存在感的宝贝妹妹也会让她明白的，因此我这边才说完黑长直那边就迅速接上了话。只见女孩很是认真地点了点头回答道：“嗯，小翼你向艾蜜琳娜告白了对吧？”

　　看着女孩脸上略带无奈与纠结的表情，原本在心中准备了许久的大量或解释或安慰的话语顿时卡在喉咙里连半个音调也发不出来，最终发自肺腑的将其换成了三个字：“对不起。”

　　黑长直给人的印象乃是淡然、温柔以及娴静的集合，在和她相处时很容易便能够让人放松心情，于女孩这里寻得喧嚣尘世中难得的一份宁静。然而这丫头即便平时表现得再怎么淡然，她也终究只是一个普通的女生，没可能无论发生什么事都能够一直保持着这份淡然和平常心。

　　我对艾蜜琳娜主动告白这件事，她果然也是会在意的啊……

　　“没什么，我其实心里也很清楚这件事迟早会发生，只是当它真的发生时我才注意到自己并没有做好心理准备而已。”蓝羽学姐轻轻摇着脑袋反过来安慰起了我，甚至还抬手摸了摸本人的头，顿时让咱不由地一阵汗颜，“虽然确实有点介意啦，不过我也知道这终究不可避免。如果小翼你特意把我留下来打算解释些什么的话，其实完全没有这个必要，我能够理解的。”

　　讲道理在这种情况下妹子你善解人意地表示各种理解反而会让我觉得更加难做的好不好，毕竟咱并不是打算对你解释什么而是打算把你抱回家啊喂！好吧或许在一天内连续攻略两个女生对渣5的我来说是件不太现实的事情，做人要知足不能贪心，如果对话继续朝这个奇怪的方向发展下去我还是改天再找机会好了。

　　不过在那之前，咱仍然要试着把歪掉的楼给纠正过来。

　　“那啥，蓝羽你能这么想真是再好不过了。另外我的确还有些别的话想要对你说，所以……”

　　然而黑长直却抬手按在本人的嘴唇上阻止了我接下来的话，微笑着摇了摇头道：“我或多或少也能猜到小翼你想要说些什么。但是不行，至少今天不行。因为今天的主角可是艾蜜琳娜，就算她本人并不介意我们也要对此表示出在意与尊重才可以。你说呢？”

　　事实证明一向软萌的天然呆真要强势起来尽管气势远不像公主殿下那么夸张却同样让人无法拒绝，最起码我是做不到拒绝她的，因此只能泪流满面着默默点头：“好吧，我明白了。”

　　“嗯，真乖。”天然呆再次把手按在了囧囧有神的本人头顶上轻轻揉着微笑道，“放心，以前的事就算你不记得了，我也会一直记得。所以不用担心我会随便离去，哪天你整理好了心情之后，再将今天打算说的话告诉我吧。”

　　少女你真是立的一手好Flag，不过旗帜这玩意不就是用来折断的吗？因此在雷囧片刻后，我也是顺应了女孩的意思回答道：“行，那就改天吧。”

　　有些时候暂时放弃也是一种不错的选择，而且蓝羽学姐说的没错，我才搞定了艾蜜琳娜，现在又打算收掉天然呆，对她们俩来说都有些缺乏足够的尊重呢。这里还是先回去拉着金发少女各种到处秀闪光喂狗粮吧，黑长直自己都说了改天再聊，继续硬拽着她纠缠不清只怕会出现反效果。

　　于是，我很快便带着蓝羽学姐踏上了返回营地的路。

　　……

　　回到营地的时候刚好是傍晚，夕阳斜下外加晚霞满天的景象即便在山谷中的空地上看去也依旧让人感觉十分美丽。可惜这本应该和艾蜜琳娜独处时共同欣赏的美景已经无法带来任何浪漫的气氛了，尤其是当我拉着蓝羽学姐正巧和【打猎归来】的希露芙同时出现的时候。

　　“咪啪。”

　　毛球欢叫着跳到了本人的头上，然而因为小东西的提醒得知我即将返回于是专门顶着它前来迎接的艾蜜琳娜却忍不住当场尖叫了起来。

　　“为什么你会扛着那种可怕东西的啊——！？”

　　用藤条编织成的简易网兜将一只大号八脚怪当作战利品带回营地的半精灵面对凶猛炸毛中的公主殿下表现得很是淡定：“猎物。”

　　“讲道理所谓的猎物应该是被杀死的动物才对吧，你扛着的那家伙明明正在剧烈挣扎啊好不好！？”艾蜜琳娜看上去就差跳脚跺地了，我相信如果不是希露芙有在拿蜘蛛当成护身符，金发少女只怕早已冲上去和对方大战三百回合了，“你把它活着捉回来到底是要打算做什么！？”

　　“吓唬人啊不对，当宠物来养。”

　　“喂，你刚才绝对是有说了吓唬人对吧？”

　　希露芙沉默片刻后放下网兜将被捆得结结实实的八脚怪松了开来，蜘蛛才一落地便挣扎得更厉害了，能够行动后更是屁滚尿流着向树林拼命逃窜了过去。半精灵没有阻拦它，反倒是望着对方的背影煞有介事地喃喃自语道：“唔嗯，看样子养蜘蛛作为宠物很难让别人接受呢，果然应该挑选像毛球那种外表萌萌哒的生物作为宠物才好吗？明白了，下次我抓个专门溶解衣物的史莱姆回来养吧，毕竟它也有着圆滚滚的可爱外形。”

　　“少女哟，你这样做究竟是想养宠物呢还是想保养别人的眼球？如果你有看上哪家的幸运小子，完全不需要转弯抹角弄得如此麻烦，直接告诉我即可，老娘完全能帮你做主。”从艾蜜琳娜身后传来了一个明明甜得好似酥糖融化却偏偏令熟悉这个声线的人忍不住当场冷汗涔涔的女孩声音，“不过在那之前，希露芙你已经完成对树林的检查工作了吗，确认里面没有任何残留着的深渊能量？”

　　“是的女王陛下，我已经反复检查了好几遍，确实没有任何残留。”希露芙当即收起日常表情严肃认真地站直了身体向来人回答道，“不过我还是建议部署专门的仪器对整个山谷检测一遍，以免出现遗漏。”

　　大步走上前来的小女王很是随意地冲半精灵挥了挥手：“安啦安啦，这种事我早就做好了安排，用不着担心。倒是周翼骚年你，明明之前是把我家小艾蜜给约出去的，怎么回来时却拉着另外一个女生？”

　　还请岳母大人您务必不要用这种奇怪的方式说出一些很容易让人产生误会并浮想联翩的台词，我敢拍着胸脯保证这其中绝对没有半点任何不健康的东西比如说牛头人修罗场以及撕逼大战什么的，完全能够用最为正常的办法进行解释并且还可以解释得一清二楚，然后……

　　没有然后了，话音未落艾蜜琳娜便紧跟着径直走到我的面前瞅了瞅咱跟天然呆拉在一起的手撇着嘴问道：“搞定了？”

　　“喵？”蓝羽学姐果然在关键时刻犯起了迷糊，歪着头一脸不解的表情。

　　至于我，则是无奈地松开女孩以手扶额着叹息道：“没，被她反过来从另一种意义上给搞定了。之所以会牵着她的手，是因为山路不好走的缘故。”

　　毕竟某人走平地都能十步一摔跤来着。

　　“好吧，我算是服了你，那么好的机会……蓝羽你这是做什么？”艾蜜琳娜说话的时候黑长直忽然牵起女孩的手径直将其塞到了我的爪子里，顿时让金发少女不禁一阵莫名其妙，“几个意思啊这是？”

　　蓝羽学姐微笑着看向公主殿下认真地解释道：“今天是只属于你的日子，所以你和小翼都不需要也没必要去顾忌其他人。要说我真的一点也不在意那是不可能的，不过我们都知道小翼很容易招惹到女生，若非有艾蜜琳娜你始终保持强势状态的待在他身边，天知道这会儿小翼身边已经围绕多少女孩子了。所以，在这一点上我还是挺感激你的，不然我真的无法确定以自己这种性格能否像如今这样平淡无奇地获得机会。”

　　说完黑长直便笑着摆摆手径直走了出去，前来迎接她的梅姐则是满脸复杂的表情，不过最后什么也没说，朝我们点头致意后带着女孩离开了。

　　现场微妙地冷清了下来，好半天后艾蜜琳娜方才用饶有意味的眼神仔细上下打量着我不紧不慢地说道：“嗯嗯，招惹女生的体质吗？好像还真是这样，假如我没有在里面霸占位置，骚年你如今已经把水晶宫扩充到何种地步了呢？让我们来数数，除去蓝羽和露茵，萨莉亚貌似能算一个，白莲估计也跑不掉，奥瑟维娅和西蒙娜这对姐妹花能否逃脱魔爪也是两说。啧啧，我说骚年你真的能忙得过来吗？”

　　“少女哟，你是在小瞧本人生命不息燃烧不止的绅士之魂吗？”先是眯起眼睛装模作样地主动作死了一把让金发少女变了变脸色之后，我这才收起玩味的表情自嘲地笑着摇了摇头说道，“别闹了艾蜜，你应该知道就算我真的拥有那种奇怪的体质，如果没有与你相遇最多只能成为一个实力半瓶子醋的位面之子，落得家破人亡的下场都不奇怪。没有你的话我肯定会经历另外一种人生，而这是已经被证实了的。所以别再说什么如果你当初没有出现在我面前之类的话了，那只会让我想起某个悲催的倒霉蛋。”

　　“……也是呢。不过若是周翼你当初就有着如今这样的实力，完全不需要跟我搭档作为促进自身实力大幅成长的催化剂，你是仍然希望和我相遇呢还是大肆扩建自己的水晶宫呢？”

　　这的确是个很难回答的问题，但想要就此难倒绅士的我还远远不够！用力深吸一口气后，我十分果断地用斩钉截铁异常坚决的语气回答道：“我希望在本人将水晶宫扩建到一定程度后再和你相遇，这样正宫就会是性格软好说话的蓝羽了，你没机会去把其他人踢出局……呃，艾蜜你的脸色很吓人的知不知道？”

　　“给我死来——！”

　　毛球惊叫着被吓跑了，然后不出意料的就是噼里啪啦的一顿胖揍，对于这种熟悉的日常，我除了默默承受之外还能做什么？

　　幸好一直在旁边看戏的某只金发萝莉及时出手阻止了自己的宝贝女儿：“好了小艾蜜，别把今天才向你告白的小相好给玩死了，喜剧变悲剧这种无厘头的超展开还是不要成为现实的比较好。另外周翼骚年，入夜之后我会安排一艘战舰返回峫城，送志愿加入对抗深渊的蓝羽他们回去和亲朋好友们打个招呼以及告别，你和周梦云是不是应该也要回去一趟呢？”

　　“当然要。不过，这么快就要和家人告别了吗，你们已经开始组建部队了？”


第1347章 组建中

　　在我的预想当中，联盟应该先花费几天时间帮助夏尼尔他们建造新家安顿下来然后才举行会议打造框架组建位面联合，至于成立传说中针对深渊的专门部队更是需要大量的时间，所以我们这群小伙伴在重新踏上战场之前多半能够过上轻松愉快的一段日常生活。

　　但是很显然，我错了。

　　“已经不早啦，现在这进度都算是迟的了好么。”对于我的疑问艾莉希雅是这样回答的，“深渊可没有种田的习惯，更不是建设游戏爱好者，今天它们攻占了夏尼尔小正太的老家，明天就能将那地方的资源搜刮大半。要是我们不紧不慢地组建联合和军队完成了全部准备后再行动，只怕赶去菲斯塔城的时候深渊的大部队已经远走高飞了吧。尽管多半能够趁势夺回城池乃至整个位面，可一个资源被搜刮得七七八八的世界又能给我们接下来与深渊的战斗提供多大帮助呢？”

　　我犹豫着略带尴尬地回答道：“呃，最起码让夏尼尔他们返回了老家？”

　　“嗯，等到深渊的势力不断壮大直至我们无法抗衡之际对方再打过来时让那只小正太第二次放弃自己的家乡并且这一回十有八九是再也夺不回来了吗？”金发小女王摊开双手撇着嘴叹道，“骚年哟，你要知道在深渊吃得太撑导致消化不良之前它们会一直扮演蝗虫，所过之处几乎寸草不生，同时还能用吃下去的东西迅速壮大自己的势力。我们的行动速度如果从一开始就比对方慢上半拍，那么估计永远都只能跟在它们屁股后面吸灰尘，而找不到机会去阻止对方。”

　　艾蜜琳娜对于金发萝莉的这种说法十分赞同，但女孩依旧有些不放心，向着自家老妈提醒道：“母亲大人你说的没错，我们确实需要和深渊抢时间。不过位面联合的组建可以临时搭个框架，专门用来对抗深渊的快速反应部队却没法随便把人凑凑就能上阵战斗，这么快便开始行动真的不要紧吗？”

　　小女王满不在乎地抬起手来轻轻地摆了摆，继而闭上一只眼睛用十分俏皮的表情开口道：“大丈夫大丈夫，我敢保证三方联军的配合绝对不会出现任何意外，因为这支部队的最高指挥官并不是小艾蜜你。”

　　金发少女脑袋上瞬间布满了黑线，她低下头抖动着身体整个人都不对了起来：“桥豆麻袋，母亲大人你这句话是什么意思？我知道自己没可能担任部队指挥官，但这跟联军之间的配合不会出现混乱又有什么关系！？”

　　关系大着呢我的公主殿下，每次玩即时战略游戏的时候只要能够顶住初期你用小股部队偷袭、渗透、骚扰乃至强攻所带来的巨大压力将对局拖到后期大兵团决战之际你总是无论如何也打不过对手这件事已经忘记了吗？虽然不是很想说，但是艾蜜你确实不适合指挥大规模的部队呢，不管在游戏里还是在现实中……

　　另外每次看着女孩和露茵等小伙伴后期对战时急得满头大汗手忙脚乱噼里啪啦在键盘上一通乱按的模样，我都觉得她很萌很可爱的说。

　　当然即便艾蜜琳娜已经正式成为了本人的妹子，有些作死的话也是不能随便乱说的，所以我在这里果断选择了保持沉默，顺便还打算拿出一片切好的西瓜在附近边吃边看。

　　“到底是什么意思丫头你自己心里应该很清楚才对，还是说非要我把以前你和安贝利尔那小子兵棋推演的时候所犯下的经典错误当着你小相好的面全部抖出来？比如说让轰炸机去空袭敌军阵地的同时还对舰队下令炮击对方阵地……”

　　“雅蠛蝶，这种黑历史还请千万不要告诉别人！”艾蜜琳娜刚刚展现出来的强势立马消失得无影无踪，泪流满面着就差冲过去抱住自家萝莉老妈的大腿了，“母亲大人我错了，我是真的错了！”

　　我打游戏在行可对努力模拟实战的兵棋推演则一点都不熟悉，先前小女王说的所谓黑历史也完全没能听懂，忍不住奇怪地问道：“艾蜜的命令怎么啦，有什么奇怪的地方吗？”

　　“骚年哟，联盟的魔导机械设计与制造工业其实才刚刚发展了没多久，之前我们一直都是用金属打造的武器和防具配合魔法与敌人战斗的，就如同正统奇幻作品里的设定那样。”女王陛下踮起脚尖抬起胳膊拍着囧囧有神的本人肩膀满脸认真（？）地严肃道，“所以别看我们借助积累多年的魔法技术打造出了空中战舰、飞机以及地面装甲等兵器，但实际上那些东西说句不好听的其内在就和夏尼尔他们的飞船一样简陋，根本不具备周翼你老家军队装备的兵器所拥有的远距离侦查和精确打击能力。”

　　“大致上明白了，也就是说你们的武器科技含量并不高，大部分都是用魔法撑起来的。但这跟艾蜜的命令不对头有什么关系？”

　　“炮击之时敌军阵地上肯定是一片烟尘滚滚，骚年你觉得没有任何制导与探测功能完全依靠飞行员肉眼锁定目标的轰炸机能够在这种情况下找到自己应该轰炸的目标吗？”

　　“……好吧艾蜜，我亲爱的公主殿下是你赢了。”

　　金发少女用力抱住脑袋拼命在地面上跺着脚大声抓狂道：“所以说这种事用不着说给周翼听的啦，我的形象被老妈你全毁了知不知道！”

　　总觉得如今的艾蜜琳娜跟个火药桶似的，稍微碰一下都有爆炸的危险，因此咱考虑片刻后决定不去理睬这丫头，转而将目光放在了貌似萌萌哒的金发萝莉身上：“呃，不让艾蜜担任部队指挥官的原因大家都知道，女王陛下您也不必多说了。关于联军配合不会出现混乱这事我倒是十分感兴趣，您能稍微解释一下吗？”

　　联盟的士兵习惯主动靠前用武技和斗气面对面跟敌人互相抽脸，我老家的士兵习惯于在强大的火力支援下作战，而夏尼尔的手下则只擅长在坚固工事掩体内打防御战，这要是真的能完美配合起来，其指挥官可真是个天才了。

　　“其实也没什么，如果在舰队里塞上一大堆的步兵、坦克以及自行火炮等物，那些乱七八糟临时整合起来的部队并不熟悉彼此间的性能，当没可能好好地进行配合。”艾莉希雅说着摊开手一本正经地解释道，“所以我手下一位名叫尉迟慕的将军便提出了某个令人感兴趣的方案，他打算舍去笨重且样式最多的装甲战车改用三方势力全都已经研发出来的机甲作为部队的主力，火力支援则通过空中战舰以及空军战机弥补，辅以搭乘快速载具的步兵协助其推进和占领地区。我们三方的士兵虽然有着各自的战斗风格很难有效配合，可纯粹只是辅助战斗和防御占领区域的话，这些也无关紧要了。”

　　这话倒是一点也没错，三方机甲性能或许不一样但操作方法却都大同小异，使用统一的制式机体后来自各地的机师稍加训练便能组成小队战斗，配合上自然不存在问题；而且比起三方势力为了自己的战场需求开发出来的各种型号和用途的车辆，机甲同样也能完成一些简单的土木工程之类，甚至跑后勤运输都没什么问题顺带连护送部队也给省了，没必要在队伍里弄上许多千奇百怪的车辆让人看得眼晕。

　　至于步兵的作战风格就更简单了，机甲突进时再怎么缩在坑道里不愿意动的人也必须紧紧跟上部队前进，防御阵地时再怎么喜欢突脸的人也必须老老实实扮乌龟，没得选择。

　　可完全放弃拥有强大火力与防御力的地面装甲，这样做真的不要紧吗？战舰是能飞没错，其火力也十分凶猛没错，拥有在空中放飞战机的能力也没错，但不能完全代替地面火炮的吧。

　　一千枚指哪打哪的先进舰载导弹和一千门老式火炮以及足够基数的炮弹，让我选择的话我肯定会选择后者——没办法，我们要对付的敌人是深渊，而不是普通军队。

　　事实证明我果然还是太肤浅了，只见原本已经快要抱头蹲防的艾蜜琳娜忽然站起身双眼发亮地说道：“是尉迟慕大叔来当指挥官吗？那就没问题了。另外大叔这是注重机动力和反应速度的部队编成吗，无论是机甲还是摩托化步兵都是来去如风的存在，随时都能迅速抵达战场参加战斗、又或者在战局不利时迅速集合展开撤离。很不错的想法啊。”

　　“是的，毕竟这支部队不是在本土作战，有时候甚至还有可能引起当地人的误解，杂乱无章的把一大堆车辆装备等物铺了满地准备打长期持久战什么的想想都觉得让人咪疼。”金发小女王很显然也是十分欣赏手下提出的这个方案，眯起眼睛连连点着头道，“所以，这支针对深渊的部队并不需要多少的准备时间，直接将三方的精锐部队集结起来就可以了，剩下的可以到战场上去磨合。”

　　突然间想到某件事情的本人闻言顿时一阵泪流满面：“稍微等一下，女王陛下您所说的那个精锐部队难不成是指……”

　　“当然是我们各自的机甲部队里的机师咯。部队的主力机体决定为骚年你老家的猎虎，并且辅以少量的重锤和铁骑，总之是你们担当主力。联盟会负责对机体进行各种魔改，同时也会和夏尼尔他们一起派出部分机师；至于步兵随便拉一支有经验的队伍过来就可以了，反正不是主力。”艾莉希雅说到这里忽然换成满脸奇怪的表情扭头看向了自己的宝贝女儿，“小艾蜜，你在周翼骚年那边生活的时候没有参加过什么奇怪的活动吧？”

　　金发少女不禁莫名其妙了起来：“奇怪的活动是指什么？”

　　“比如说参加某些无良商家举办的演出啦，临时在女仆咖啡店打工啦，偶尔打扮成魔法少女的模样代表月亮惩奸除恶啦，成为偶像用歌声和舞蹈闪亮出道之类的。”

　　女孩以手扶额着深深地叹了口气道：“母亲大人，你说的这些如果我只是一个普通女生的话，倒还真的想尝试一下；但每次都在努力拯救世界的我实际上根本没有那种空闲和心思来捣鼓这些精彩的日常生活，所以你说的事情完全不存在。”

　　“那就奇怪了，丫头你尽管在那边有着很多的本子我是说很高的人气，可对于大众来说毕竟只是一个新闻里的话题人物，应该没有谁会把你当成偶像明星来对待的吧？”

　　“当然啦，再说我自己也没有那样的打算，平时都保持着足够的低调。”艾蜜琳娜终究还是按捺不住好奇心疑惑地问道，“母亲大人，发生什么事情了吗？”

　　某金发萝莉果断打着哈哈将目光转向了另外一边：“其实也没啥大不了的，只不过听人报告说前往基地集合的你老家派来的部队中，有一位据说是王牌机师的家伙在自己的专属机体表面喷绘上了小艾蜜你的画像而觉得有趣罢了。”

　　王轶平那货，丢人都丢到其它位面去了么……

　　很显然公主殿下也是想起了那个平时不够靠谱的满嘴花花的家伙，脑门上顿时鼓起了硕大的青筋用力捏着拳头咬牙切齿道：“啊，原来如此，是那个家伙呀。以他的技术入选乃是理所当然的事情，不过这痛机喷绘又是什么鬼，新成立的部队允许这样个性化吗？”

　　“这支独立部队充满个性化有什么不好吗，毕竟将来不出意外还会吸收其它位面的战力加入其中，弄得太过古板了反而会造成不利影响的吧。我们的宗旨是将大家联合起来，不是要打压众人的性格乃至风俗并将形式统一化规格化，那不是在组建联合，而是在变相侵吞各方势力了。这样的联合注定不会长久，所以区区喷绘什么的，当成没看见就好。”


第1348章 某看板娘？

　　确实就如同艾莉希雅所说的那样，专门针对深渊组建的部队成立的速度非常快，只不过我万万没有想到竟然会是这种程度。从格鲁尔位面返回峫城带着梦云和父母打过招呼、第二天再次前往艾蜜琳娜的老家卓尔利文的时候，我在某金发小女王指定的基地内见到了志愿加入的蓝羽学姐等人，以及那一长溜停放得整整齐齐的魔改刚大木。

　　好吧说是刚大木有点夸张，这些东西都是我们那边经历过实战检验的机甲，设计和制造工艺说不上多么成熟但最起码质量可以保证，也非常适合大规模量产；只不过为了让它们能够更加适应与深渊的战斗，联盟对其进行了传说中的魔改。

　　昨天听小女王说的时候，我还以为这种改造只是少量试行而已，比如拿王轶平的小队做做实验在战斗中看看具体效果如何后再说。如果改造得还算不错，那么接下来就在部队里大规模推广；如果改造的结果略显逗逼，那么自然要全部推倒重来——这是十分正常乃至理所当然的事情，换了谁来都一样。

　　但在联盟这里却完全行不通，他们压根就没打算通过实战检验出什么、直接动手将本人熟悉的三种类型的机甲魔改到了连亲妈都不认识的地步。

　　你见过装备着可以利用魔法阵在短时间内将刀刃表面加热到一个极为夸张的温度令其能够真正意义上削铁如泥的合金战刀的机甲吗，见识过能够通过施展出魔法盾给自己盾上加盾的机甲专用防护盾牌吗，有看到过表面雕刻着精致复杂的法阵打出的每一发炮弹都带有属性强化效果的75毫米口径机甲步枪吗，欣赏过被反重力法术加强过的原本无比沉重的机体在空地上轻飘飘地跳着芭蕾的优雅舞姿吗？

　　打住，最后那个到底是什么鬼！

　　一台正面和背面都绘着艾蜜琳娜上半身画像的猎虎机甲正在靶场上一边做着和跳舞没两样的高速机动一边对着远处的靶子猛烈倾泻弹幕，有时候特喵的甚至还单脚着地另一只脚向后高高抬起做出了类似滑冰的动作，加上那风驰电掣的速度以及剧烈的来回转向，真让人担心这货会不会当场摔倒继而滚出去老远。

　　公主殿下昨天有和我一起返回了峫城，美其名曰去见未来的公婆——当然这只是将梦云弄到鸡飞狗跳的无节操玩笑日常罢了——所以这会儿也是和咱一同抵达的基地，见到眼前这幕后不禁当场满头黑线着捂住了脑袋：“这活脱脱的就是羞耻Play啊好不好，随便谁都行，快点给我把那家伙从驾驶舱里拽出来！”

　　“啥叫羞耻Play啊，那明明是对外最好的宣传！”前来迎接我们的某金发小女王立即不假思索地秒答道，“既端庄美丽又拥有强大实力的萌妹子什么的乃是王道设定中的王道设定，在前往别的位面和当地人交流的时候你也可以作为英勇对抗可怕深渊怪物的招牌人物来提升联合的人气。所以那个名为王轶平的王牌机师的做法不仅不会受到责罚，我反而准备在全军推广开来！”

　　“请允许我现在就退出这支看上去一点都不靠谱的独立部队！”金发少女用力揪着自家老妈的头顶呆毛咬牙切齿地怒道。

　　“好吧闺女是你赢了。”艾莉希雅急忙高高举起双手摆出了投降的姿势，“然而这看板娘的存在却必须维持下去，你不愿意担当的话那就换个人好了。嗯，让我想想，由莎夏来代替你觉得怎么样？”

　　我本以为小女王会厚颜无耻地用她自己来做看板娘，毕竟从某种意义上来说她也确实是位面联合的招牌人物没有错，但这个咱从来没有听说过名字的女生又是怎么回事，她是联盟那边什么很有名的比如说类似白莲的偶像那样的存在吗？

　　事实证明，腹黑的金发萝莉是永远也不能用常理去衡量和考虑的，她这边话音未落那边公主殿下便当场尖声惊叫了起来：“不行——！如果用那种奇怪的玩意作为看板娘的话，我们别说节操了就连形象也挽救不回来了有木有！明白了，看板娘什么的还是由我来担当的好，母亲大人你千万别再玩了。”

　　听到这里我隐隐约约似乎想到了些什么，满脸尴尬外加愕然地问道：“那个，艾蜜。你们刚刚提到的莎夏究竟是……”

　　“一只嫁给了统领着全部族人对我们比雷亚帝国以及联盟都做出过杰出贡献的王者成为了他妻子的母邪眼。”

　　“……”

　　长着水汪汪萌萌大眼睛的触手怪真是够了啦，它们无论怎么看都不适合作为看板娘的吧喂！？女王陛下您的脑洞该认真补一补了！

　　说话间靶场那边的测试似乎刚好结束了的模样，穿戴整齐的王轶平从驾驶舱里满脸爽快地爬了出来，用一本满足的表情眯着眼睛感叹道：“哎呀呀，这可真是好东西啊，感觉就像是在驾驶另外一种先进型号的新式机体，完全想象不到它居然是由猎虎改装而成的。”

　　“不不不，这东西我先前也开过，性能虽然提升了许多但也没到这么夸张的程度好吧？”旁边一名穿着联邦驾驶员军服的龙套大众脸机师眼角抽筋地说道，“还一边射击一边跳舞，你是不是打算上了战场后一边听歌一边战斗？”

　　“咦，你怎么知道的？好吧这也没啥可奇怪的，咱们这边可是有个名副其实的歌姬存在，到时候你不想一边听歌一边战斗都难。”

　　“……白莲小姐的事情先不提，我的意思是即便机体经过了联盟的改造但性能也没提升到那么规格外的程度，无论怎么想也没可能做到那样复杂的动作，你究竟是怎么完成的？不，你丫的到底是不是正常人类啊喂！”

　　“我当然是个正常人。”王轶平十分淡定地拍着异国同行的肩膀认真道，“但只要我一登上机甲便不再是个正常人了。”

　　后者闻言不禁泪流满面中。

　　和那个风中凌乱的联邦机师有着差不多心情的我满头黑线着伸出手指着靶场方向对艾莉希雅蛋疼道：“女王陛下，你确定让这样的人担当部队里的主力机师真的大丈夫？”

　　“大丈夫大丈夫，队伍里有个性的人越多日常乐趣也越多嘛，如果大家全都一脸冷冰冰的三无表情那岂不是很没意思？”小女王很是随意地挥了挥手满不在乎道，“另外周翼骚年，你老家这次可真的是有下血本呢，不光是萨莉亚那支魔法师队伍、白莲那小丫头也给安排了过来帮忙，看样子确实打算和深渊死磕到底了。这虽然是件好事但战场上无论发生什么也不奇怪，所以你最好在战斗时注意保护他们一下。”

　　为什么不拜托实力更强的艾蜜琳娜原因不说我也明白，别看咱现在能够光明正大的牵着女孩的手到处晃悠秀闪光，真到了战斗的时候一旦这丫头开始热血上头那便是瞬间撒手没的节奏，然后就没有然后了。

　　另外，我的能力虽然很适合秒杀BOSS之类的存在，可诸如时停结界啦瞬间移动啊什么的也可以用来救人于水深火热之中，即便不被小女王如此拜托在白莲等人遇到危险时也会挺身而出的好不好？

　　“这是当然，不过白莲她真的不要紧吗？”我四下环顾着很快就在不远处一群以萨莉亚为首的马猴烧酒魔法少年打扮的人堆里面找到了小偶像，她此刻正在满头大汗的给众人签名，“我是说，她作为偶像应该有着自己的事业才对，会因为对抗深渊这种事情就将其主动放弃？好吧我不是在怀疑那丫头的善良性格，可即便她有这样的想法，白莲的经纪人玲玲阿姨还有四叶草事务所都不可能答应的吧？”

　　“骚年你应该看过某个讲述王牌飞行员和人气歌手之间不得不说的三角恋故事系列的作品吧，那么我们在现实中也来上这么一回你觉得怎么样？当然最经典最吸引人最精彩刺激的三角恋是肯定不会有了，但偶尔来次后宫剧感觉也挺有意思的不是么？”

　　“我总觉得陛下您是故意在暗示些什么，另外那个在现实中来上一回又是神马情况，你真的打算让白莲在战场上现身唱歌给全军添加Buff吗？”看着对方迎风招展元气满满的小呆毛我就不由地一阵心中火大，若非这是在众目睽睽之下咱恐怕早就冲上去狠狠拽掉那根呆毛了，“讲道理，我们完全可以在队伍出击前就让白莲弄好Buff，没必要将她主动暴露出来的吧？”

　　金发萝莉当即竖起食指轻摇着咂了咂嘴道：“啧啧啧，骚年你果然还是太肤浅了（暴击中）。从战术上来说你的提案确实十分正确，但要知道战术是为战略服务的，哪怕再糟糕的战术，只要对整体战略有益处就可以被接受。正如你所说的那样，白莲所属的事务所并不同意位面联合将女孩送上战场的请求，理由也正是因为担心这样会影响到女孩的事业。而从战略上考虑，将白莲纳入战力之中乃是非常重要的事情，所以，换成你会怎么做？”

　　本人当即眯起眼睛毫不犹豫地秒答道：“敲晕事务所里的所有人然后强行将白莲带过来。”

　　“很好，我已经可以看到骚年你被白莲的粉丝群高举着汽油火把刀片什么的在后面撵得抱头鼠窜的结局了。”小女王以手扶额着深深地叹了口气道，“总之我会这样做是和四叶草事务所达成了交易，每次战斗的时候都会让白莲闪亮登场放声高歌，然后再用联盟的魔法技术将现场的影像实时传送到事务所本部，让他们能够在网络上对其进行直播。这样说的话，应该可以明白了吧？”

　　“明白了，我已经完全明白了。尔等这群无节操的大人为了所谓的点击量从一开始就没有把白莲的安全放在心上对吧？”

　　“别瞎扯，昨天联合的代表已经将其中的危险性确确实实地告诉了白莲，然后在这前提下达成的合约。只不过那丫头似乎对此并不担心，她甚至还微笑着对提醒自己的代表说，某人肯定会保护好她的。”艾莉希雅说到这里忽然故意停顿下来眯起了眼睛，“嗯嗯，这个某人到底是谁呢？”

　　“没兴趣知道，我现在只关心这支临时凑起来的精锐部队什么时候出发。”完全没有理会开启了奇怪模式的金发萝莉，我用十分坚决的语气转移着话题说道，“依照你女王陛下您的性格，哪怕明天就开始进军我也不会感到奇怪。”

　　不爽地撇了撇嘴后，小女王略感惋惜地摊开双手说道：“没错，就是明天出发。负责监视深渊的小组今天凌晨向我报告说，深渊的主力部队已经离开了菲斯塔城以及它所在的位面，径直往下一个位面去了。由于对方已经超出了探测器的极限范围，我们不知道深渊具体前往了哪里，所以必须也只能抓紧时间派出部队跟在它们后面。当然也可以派出一艘无人船在虚空里游荡着将探测到的深渊情报发送回来，等这边完成所有的准备后再出击，但这并不符合咱的性格。”

　　要说不吃惊那绝对是在骗人，尽管看着身边艾蜜琳娜满脸淡然的模样已经知道这种事情似乎十分正常，但我到底还是忍不住问出了声：“桥豆麻袋，深渊只占领了那个位面不到三天的时间吧，这么快就把资源给搜刮完了？”

　　“怎么可能，它们肯定会留下部分资源和怪物继续霸占着那个位面，然后利用剩余的资源扩充兵力给别人比如说我们或是附近实力较小的位面制造麻烦。关于这个其实不用担心，我们卓尔利文里面的深渊已经快要被完全剿灭了，到时候便能腾出手来对付这些残余杂兵；不过眼下最重要的，仍然是对方不断改变位置的主力部队。只有解决了它们，才可以控制住事态不让其继续恶化下去。”

　　我忽然觉得自己肩膀上的担子变得很重了起来。


第1349章 章节名随便了啦

　　看板娘的事情就这样莫名其妙的定下来了，白莲还有萨莉亚和她愉快小伙伴们的加入也显得波澜不惊，总之在如今这样一个全力以赴准备给深渊找麻烦的大环境中，不管什么事情都能够迅速搞定，各方面的办事效率得到了前所未有的提高。当然这多少也跟我老家的部队是构成主力、大家已经习惯了和各种奇葩生物撕逼从高层到官兵再到平民都经过了实战锻炼的缘故有着一定的关系，换成以前面对这种情况肯定早已经手忙脚乱了吧。

　　时间紧迫、任务沉重，这支匆匆临时建立起来的独立部队即便全是精锐，也没可能只凭一两天就完成全部的磨合。然而敌人是不会等我们的，因此哪怕队伍中有着这样或那样的隐患，大家也必须硬着头皮上。

　　艾莉希雅之所以会让我注意保护那几个没多少自卫能力的小伙伴，估计也是对部队的配合度不怎么放心。当然就算配合有问题也没多少关系，我只需要把大家送上咱们的交通工具就可以了，其它的完全不用操心，交给部队指挥官还有作为王牌的艾蜜琳娜去考虑吧。

　　我们的交通工具，是五艘经过改装增加了位面跃迁设备的舰船，包括了一艘航母、三艘护卫舰以及一艘多功能综合舰，都是在役的半新品。本来某无节操的女王陛下原计划派出的战舰规模是这个的两倍还多，不过遭到了新上任的指挥官尉迟慕大叔的强烈反对，这才没有让她得逞。

　　用大叔的话来说我们是去警告并协助当地人与深渊作战的，又不是去搞侵略的，如此大张旗鼓地弄一支规模庞大的舰队开过去是打算闹怎样？更何况联盟的老对手恶魔那边同样也值得警惕，他们最近销声匿迹了并不意味着蝙蝠翅膀已经集体被深渊给发了便当，哪怕只是去对方的老家附近探探情况，也是需要一定数量的战舰与兵力对吧？

　　而且如果恶魔真的有跟深渊达成某些协议、或是蝙蝠翅膀有什么办法能够阻止深渊对自己老家的入侵，无论怎样这些家伙只要还没灭绝就有可能在我们忙着对付深渊的时候突然从背后捅一刀，不能不防。

　　摊子铺得很大，手头上的兵力却没有多少甚至显得有些捉襟见肘，纵然是艾莉希雅这样的天纵之才，她也是巧妇难为无米之炊——嗯，关于女王陛下的厨艺水平我们暂且放到一边先不提——能够凑出一支像模像样的航母编队给我们这份待遇已经很不错了。

　　因此万一在战斗中出现什么意外的话，我只需要将蓝羽学姐等人转移到航母上就好。尽管这玩意是敌人的主要攻击目标可联盟战舰的防御力也不是假的，更是其它几艘战舰拼死保护的对象，如果说连那儿都不安全，就再也没有真正意义上安全的地方了。

　　现在，所有最基本的准备都已经完成了，剩下的磨合与调试可以等到出发后再做，我们如今只是在等待最后的出击命令。

　　……

　　按照惯例，部队出发之前大佬们需要当众发表讲话以激励众人的士气，某只金发萝莉自然也不例外。女王陛下大清早的就把队伍集合了起来，不光是因为咱们今天要正式出发去追深渊的屁股，更是因为她打算依惯例来给大家训训话。

　　哪怕仅仅只是做个形式上的样子，艾莉希雅也需要站出来露个脸说上几句漂亮话。更何况联盟和我老家的媒体都派来了许多记者专门做报道，面对各种长枪短炮某人随随便便糊弄两下就想蒙混过关恐怕也是不行的。

　　“今天还真是很热闹啊。”由于时间还早，艾蜜琳娜便拉着我在部队集合地点附近随意转悠了起来，硕大的空场地上如今人满为患，实在不适合闲逛，“没想到居然来了这么多的媒体，我还以为母亲大人只会安排几家进来做报道呢。”

　　周围满满的都是非常不友好的眼神，因此我根本没有仔细去听金发少女说话，小心翼翼地缩头缩脑让自己尽量没有多少存在感然后漫不经心地接话道：“谁知道，也许有一些是听到消息后不请自来的吧。比起这个，艾蜜我们真的要在这附近闲逛吗？总觉得自己随时被抓走处以火烧之刑都不奇怪的样子。”

　　没办法，如果只有我一个人、或者哪怕带着蓝羽学姐等其他妹子随便逛逛都不会引来多大的麻烦；但和艾蜜琳娜在一起的话，咱在别人眼中立马就变成了【请你去死一遍好吗】的存在，被大家恶狠狠地瞪着注视也是在所难免。

　　事情之所以会变成这样的始作俑者用脚趾头我也能猜得出来究竟是谁，除去唯恐天下不乱当天便将本人告白成功的消息散布出去的女王陛下外不做他想。

　　“讲道理在位面联合里能够打得过你的人已经没多少了，你居然还在担心区区FFF团的怒火？”艾蜜琳娜闻言顿时忍不住满脸纠结地看着我说道，“为人低调是好事，可太过低调变得不自信了也很麻烦的知不知道？还是说你真以为自己直到现在也没有被人主动拦住去路找茬抓走是因为大家有顾忌到我的缘故？”

　　“呃，难道不是？”

　　“当然不是，他们是在担心主动挑战你会反过来被当场糊了满脸！”

　　我这回是真的惊愕了：“可现在的我还没有恢复多少气力，连丢个法则都要喘上半天……”

　　金发少女顿时没好气地翻着白眼打断了我：“问题是别人不知道啊，再说就算他们知道了，你觉得这些人之中有几个是能够对抗法则的？你丢个法则要喘半天，人家却想丢法则都丢不出来好吧！？要知道你已经有资格作为搭档站在我的身边咯，不过也只是非常勉强的丁点大的资格（女孩用食指和大拇指比出了一道需要用放大镜才能看见的细缝），可别得意过头了！”

　　说完这丫头便“哼”的一声扭过了脑袋，那条漂亮的侧马尾险些甩在了咱的脸上——哪怕真的甩了上来咱也无所谓了，这可是教科书般的傲娇模式啊，不抓紧时间好好欣赏一番都觉得对不起自己。

　　想法很美好，可惜事情总是没那么简单。便在我打算主动作死故意摆出一副饶有意味的表情紧盯着艾蜜琳娜直到她彻底暴走炸毛之前都不放松的时候，头顶上到处看热闹中的毛球忽然高兴地大叫了起来。

　　“咪（第四声）！”

　　“咦，我好像听到了毛球的声音。啊，果然是它。周翼还有艾蜜琳娜，你们怎么过来了？”

　　声音的主人是一只甜美软萌外加少许弱气的可爱妹子，正是白莲。女孩被一群保镖、粉丝以及媒体记者团团围住，我在外面根本看不到她的身影，也不知道并没有站多高的小东西究竟是如何发现她的，或许是凭借气味？

　　如果只有我一个，白莲附近的人肯定是该干啥继续干啥，但艾蜜琳娜有出现那情况自然就不一样了，众人立刻纷纷让开了道路。这样也使得小偶像能够轻松走出来迎接我们，像老朋友见面那样随意打起了招呼。

　　“随便到处逛逛然后碰巧走过来的。”艾蜜琳娜冲白莲点了点头微笑着道，“只是没想到你也会加入啊，我还以为你会被上面的大佬藏着捂着不肯放出来呢。”

　　没错，女王陛下即便搞定了四叶草事务所也没用，得不到上面大佬的同意谁会把战略价值堪比顶级神器的歌姬随随便便放出去？不过这似乎难不倒某无节操的金发萝莉，否则白莲也不会出现在这里了。

　　“啊哈哈，其实我自己也很想过来见见世面的，所以就主动申请了一下。”白莲走到我和艾蜜琳娜的面前腼腆地挠着脸颊淡淡笑着说道，“就算我有着非常特殊的能力，如果只是躲在安全的后方不使用的话，那和没有也没什么区别了。再说了，蓝羽还有萨莉亚她们都主动参加了，我总不能继续无动于衷吧。”

　　所以说这些妹子能不能不要一个个都是表面看起来软萌实际上内心却很坚强勇敢的啊喂，我们这是去跟未知的敌人撕逼、不是去举办演唱会知不知道？

　　嘛，现在和小偶像说什么都没用了吧，她既然想要主动站上舞台闪亮一把，那么换成谁也没无法拦着。尽管和白莲只是普普通通平平淡淡的朋友关系，我在见到女孩如今的模样后也不由地生出了全力去支持这丫头的想法。

　　当然在众目睽睽之下还是和小偶像保持足够距离的好，所以我左右张望着转移了话题道：“说起来，梦云说要去找萨莉亚一转眼就没影了，白莲你知道她们在哪儿不？”

　　蓝羽学姐和露茵被安排到了萨莉亚的队伍里，当然皮尔森那货也是，让我很担心这家伙会不会捣鼓出什么奇怪的事情来。不过鉴于被梦云召唤过来后原本应该早就离去但却始终在某个17岁老妖怪的协助下于此界滞留着的从者那逆天的死亡系法则能力，不知为何我反倒很希望皮尔森真的能闹出一些天怒人怨的事情出来。

　　咳咳，这句不算。

　　“她们的话应该在那边。”白莲朝一个方向指了指，自己也顺便扭头看了过去，“果然都在，周翼你找大家有什么事吗？”

　　“我知道联合已经帮大家安排好了各自的任务，不过我还是想以艾蜜琳娜为中心组建一支队伍。”本人说着看了看身边的金发少女，她不仅没有反对反倒露出了感兴趣的表情，便定定神继续说道，“讲道理，联合安排给大家的任务不过是让蓝羽在后方给伤者治疗、让白莲你在战舰甲板上举办演唱会给全军添加Buff、让露茵和其他技术宅一起窝在实验室里捣鼓各种奇怪玩意之类的，虽然很合适但有些事情……”

　　“有些事情必须也只能待在危险的前线才能做到。”公主殿下十分自然地接过了话茬，哪怕我没有实现和她商量女孩似乎也已经理解到了本人的想法一样，“所以尽管是整支部队的集体作战，也仍然有必要弄一支精英小队出来在主力进入战场之前做些准备工作。周翼你的想法和我不谋而合，原本还打算待会登上战舰出发后再找大家商量的呢。”

　　“明白了，我加入。”白莲想都没想的直接点头道。

　　本来我是没打算把小偶像也带上的，她实在太重要了不说、Buff的加成对艾蜜琳娜这种级别的大魔王是说马猴烧酒而言也没那么明显，既容易遇到危险又难以发挥女孩真正的力量，简直是浪费有木有？可现在人家都已经斩钉截铁地开口了，还怎么回绝？

　　而且看起来艾蜜琳娜好像对白莲的主动加入很高兴的样子——用毛球打赌公主殿下绝对不是在为战力的增加感到开心，她完全是因为即将能够近距离欣赏到有爱的修罗场日常而兴奋不已罢了——这表情我实在太熟悉了，以前被某只金发萝莉往死里恶整的时候没少在对方脸上见过。

　　白莲和我之间其实很纯洁的并没有什么，但如果有梦云或者露茵在里面搅合难免会出现什么奇怪的状况，再加上随时有可能进入腹黑模式的公主殿下和见风就是雨的蓝羽学姐在旁边掺和，那还真是一副令人忍不住泪流满面风中凌乱的景象啊。

　　“很好，那么就带上你的人和我一起过来吧。”艾蜜琳娜此刻已经完全无视了囧囧有神满头黑线的我，很是潇洒地冲小偶像招着手道，“让我们去把蓝羽等人也给邀请进队伍里面。周翼，你做好准备了吗？”

　　我闻言不禁一阵莫名其妙：“哈？把大家集合起来完成组队后负责领导他们的人应该是你才对吧，关我什么事？”

　　“因为队伍里女生占大多数，然后，你应该明白我的意思了吧？”

　　“……我可以回去洗洗睡了吗？”


第1350章 你们要的大结局来啦

　　讲道理我认识的女生虽然比较多，可真正抓到手里的却没有几个，用一句经典的话来说就是我的朋友很多但我的水晶宫很少。不过这并不影响艾蜜琳娜、露茵还有梦云等人对咱进行各种调侃，而且她们似乎还对这种事乐此不疲的样子，让我感觉很无奈。

　　想必今后类似的事情还会发生得更多，我也得早点习惯才行。所以在金发少女带着队伍找到梦云等人的时候，我果断选择了保持低调。

　　公主殿下说服这些小伙伴并没有花费多长时间，毕竟本人在她背后扮演起了背景角色没有开口说话，自然也就未曾给大家将话题转移到咱身上来的机会，所以事情进行得相当顺利，结束的也很快。

　　然而在联盟那边，艾蜜琳娜却遇到了一些小麻烦。和我们这边没有什么重要任务或者能够找人代替自己的小伙伴不同，无论是希露芙还是比利、维多利亚等全都有着非常要紧的工作；洁茜卡倒是自告奋勇想要丢下工作跑来跟我们组队，可鉴于对方奇葩的百合属性公主殿下最终给予了最为严厉的拒绝。

　　末了，就只有丽萨这个同父异母的妹妹站在了艾蜜琳娜的面前。

　　这丫头原本是陪伴在她作为医护人员（或者说备用战略力量）加入部队的母亲也就是蜜雪儿阿姨那只比蓝羽学姐还要呆萌的正牌天然呆身边的，不过她老妈的治疗术女孩没有学得多么精深、老爸的武技更是一窍不通，反倒是某金发小女王的腹黑是说攻击性法术被她学了个七七八八，实在是让人忍不住感叹带孩子人选的重要性我是说丽萨怎么可能会适合乖乖待在医务室里，肯定会到处乱跑的啦。

　　结果双方就这么在联盟方面的人群里撞上了。

　　“皇姐大人，恭喜你终于成功地将自己给推销出去了。”到底是姐妹，丽萨才一见面就大大咧咧地跑过来拍着艾蜜琳娜的肩膀用一种奇怪的表情笑着对她说道，“和咱说说看，你究竟是怎样搞定周翼骚年的，果然是用了传说中的逆推之术吗？”

　　然后她就被金发少女一记手刀砸去抱头蹲防了：“想要满足八卦的心情我能够理解，但那个把自己推销出去又是什么鬼，说得好像我始终没人要似的！”

　　“难道不是么，任凭你美得冒泡周翼刚开始的时候也不照样对你视而不见一心一意只顾着猛刷某只黑长直天然呆的好感度，而且这段时间据说还很长，如果不是女王陛下硬要将你摁在骚年身边让他习惯了你的蜂蜜色胖次福利，估计短暂的相处与分离后你们俩根本连一丝火花都擦不出来。我有说错吗？”

　　仔细想想好像还的确是这样，艾蜜琳娜和我一个眼界很高普通人根本无法进入其视线另一个则在集中精力攻略自己身边的女孩，如果不是当初各种令人眼花缭乱的突发事件接连出现导致我们俩临时凑成了搭档，最后能不能走到一起还真不好说。

　　命运真是一个神奇的东西。

　　不过经由能干的小姨子这么一提醒，我倒是更加深刻地认识到了某些事情。我之所以顺利能够将金发少女收到手里虽然是某个小女王暗中捣的鬼，但也不是说把女孩收进手后就万事大吉了。

　　艾蜜琳娜还是萝莉的时候她的老妈可以放在眼前照顾，女孩入学后女王陛下又能够利用自己的权力和人脉给学校里那些探头探脑鬼鬼祟祟的男生打点预防针；但在金发少女接受了本人的告白之后，艾莉希雅就铁定不会再管我们了，因为她要做的事情已经全部完成。

　　而对我来说一切才刚刚开始——艾蜜琳娜是什么样的人物，实力与颜值皆有的她一旦在公众面前亮相便会立即获得极大的人气，这点已经在峫城得到了证实根本用不着怀疑。那么，如此优秀的女孩即便是已经名花有主了，也依旧会免不了有些知难而上的家伙主动找上门来。

　　女孩那边会有什么样的反应先不予考虑，我真的能够摆平这群试图请来牛头人帮忙的可恶魂淡们吗？毕竟接下来我们要前往各种各样的位面遇到各种各样的人，难免会碰上几个看见美女后不讲道理的家伙。

　　更要命的是艾蜜琳娜的强势总会给人一种【想要攻略我就先打败我】的印象，等那些掂量过自身实力认为有把握后才来向女孩挑战的家伙站在公主殿下面前时她再耍起腹黑抱着咱的胳膊做小鸟依人状说上一句“这是我男票”的话，想想都觉得开始头疼了。

　　还是老老实实加强锻炼努力提升自己的实力为好，不然到时候真的有可能会出现那种连自己的妹子都保不住的情况，未免也太悲催了一点。

　　便在本人思维脱线之际，艾蜜琳娜和丽萨之间的对话也已经结束了，姐姐把妹妹敲出了满头包，然后两人终于强行达成了共识，并没有就此进入姐妹吵架的节奏，可喜可贺可喜可贺。

　　“所以希露芙他们一个都没来参加？”一边揉着头顶肿包的丽萨一边用满脸理所当然的表情开口道，“皇姐大人，你组建小队的想法我是能够理解啦，可联盟这边的情况你也应该知道。严重的人手不足，连才从学院毕业的菜鸟都成了抢手货，像希露芙这样经验丰富的人一旦离去其负责统领的队伍就会立刻变得无法运作，人家便是有心答应也做不到啊。”

　　“没办法了，那就暂时先弄这么多人，等和其他位面建立联系与外交后再看看能不能从对方那儿拉几个人才过来吧。”艾蜜琳娜闻言似乎是放弃了的样子，以手扶额着感叹道，“话说回来，丽萨你要参加不？”

　　“当然要参加，这么好玩的事情怎么能少得了我！？”丽萨当即斩钉截铁地秒答道，只不过看小姨子直直冲我猛瞅过来的几乎要从里面放出光来的眼神，总觉得她好像在打别的什么奇怪主意的样子。

　　幸好金发少女及时看出了对方的意图，伸出手狠狠用力摁在了丽萨的脑袋上背后凝聚着大量黑色雾气满面春风地微笑着说道：“呐，给我听清楚了。虽然从某种意义上来说你也可以算是拥有了传说中的小姨子身份，但毕竟没有长着一条恶魔尾巴，更不是说天底下所有的小姨子都会帮助自己的姐夫扩充水晶宫。所以，不要在队伍里随随便便捣鼓出一些奇怪的事情来，否则信不信我对你不客气？”

　　“皇姐大人，你已经在对我不客气了。”

　　公主殿下的九阴白骨爪立马在作死小妹的头顶上发挥出了其极为可怕的威力。

　　……

　　于是艾蜜琳娜最终收集是说集合起来的人和原先的队伍相比除去几个没有变化的以外，少了几个老队员替换进来了几个粉嫩新人，分别是萨莉亚、皮尔森、白莲、梦云以及丽萨，人数是增加了可全都是没有经验的菜鸟。作为老司机的希露芙不在，果然会产生许多的影响呢。

　　但这支队伍成员只是暂时的，并不固定。只要我们能够取得战果、和深渊对抗的形势变得良好，便会有可能得到重视与加强的吧。尽管现在仅仅只是以艾蜜琳娜为首的我们这群小伙伴没有明确目标的胡乱小戳小捣，可我坚信通过大家的合作与努力今后绝对会成为位面联合与深渊作战时最为精锐的一支力量。

　　誓师大会上某金发小女王令人热血沸腾的发言并没有引发咱多大的共鸣，因为我已经亲眼见识过深渊，知道对方究竟是一种什么样的存在，那绝对不是你给自己加个【热血】精神指令就能秒掉的存在。所以，我对女王陛下那专门针对不明真相的围观群众设计的台词没有感到半点兴趣，甚至可以说内心深处毫无波动。

　　直到跟着打算向艾莉希雅报告说她准备组建一支团队的艾蜜琳娜进入对方在战舰上的办公室之后，我才终于没法淡定了起来。

　　誓师大会已经结束，舰队也随之出发。本该坐镇后方的女王陛下表示第一场也是目前最关键的一场战斗绝对不能发生任何状况，便不由分说地拖家带口跑了过来，美其名曰【万一你们打不过了还有老娘压阵】之类的，最后众人也只能随她去了。

　　讲道理这本来并没有什么大不了的，君主御驾亲征什么的又不是啥稀罕事，更何况是艾莉希雅这种原本就武力值逆天的存在，再加上她以前也已经达成了无数成就是说缔造了无数传奇，所以联盟方面从上到下都表现得十分平淡，一个个都是已经习惯了的表情；倒是我们这边的人纷纷士气高涨了起来，因为这是女王陛下首次以联盟统帅者的身份公开露面，然后就没有然后了。

　　我用毛球打赌，自己绝对没有从那群绅士口中听到诸如萝莉女王、合法推倒、请尽情地鞭挞我吧之类奇怪的东西，绝对没有！

　　这年头的人都怎么了，敢不敢来个正常点的家伙！

　　好吧这些还没什么，至少和小女王此时此刻所做的事情比起来根本啥都算不上了——之前咱应该有说过，艾莉希雅是拖家带口来的，因此伊利亚大叔自然也在，然后……

　　“对不起走错房间了。”门都没敲就直接推开了房门的艾蜜琳娜满头黑线外加面无表情的瞬间把门给关了起来。

　　后面的小伙伴是不知道啦，但就在女孩身边的我可是看到了不少好景色。

　　“你没走错，丫头。”里面传来了艾莉希雅一点也不尴尬的声音，“只不过是没有换个身份继而晚进来了二十年。”

　　“我对你和父亲还有他的后宫之间的修罗场没有半点兴趣！”金发少女隔着房门一边炸毛一边怒道，“收拾好了没有，我可要开门了啊？”

　　“行了你开吧。”门被推开后大叔略显尴尬地摸着头，反倒是正主在桌子前一脸无所谓地用手绢擦着嘴很是平淡的冲自己女儿示意道，“那么小艾蜜，你这个时候带这么多人来找我，是打算自己组团行动了吗？”

　　被自家老妈说中的女孩怒意顿时消减了许多，捋着马尾辫歪过头问道：“母亲大人你也应该知道我为什么要组团吧，有没有什么意见？”

　　这从日常瞬间转变成认真模式的速度确实值得敬佩，虽然我一辈子都不想学会这种技能就是了。

　　“意见是没有啦，不过关于人选的话，希露芙好像没有答应呢。”小女王在大家进屋后对众人扫了几眼，理解地点了点头道，“这也是没办法的事情，谁让我们就这么点人手。那么，把她借给你们好了。”

　　说完艾莉希雅就从个人空间里取出来一只硕大的表面镶着精美花纹的箱子摆在了桌子上，继而伸手示意艾蜜琳娜去拿。

　　我见状不由地一头雾水，悄悄拉了拉艾蜜琳娜的衣角问道：“那个箱子里面的装是？”

　　“成功赶走众多男生将我一直保护到学校毕业接着再由母亲大人送到你手上的恩人。”金发少女说完便上前两步将箱子收了起来，望着女王陛下略感意外地说道，“母亲大人，您难道不打算说些什么吗？”

　　“呵，我能有什么好说的呢？丫头你已经长大了，也到了自己决定前进道路的年龄。即便我对你们这种菜鸟组合不放心想要阻止，你也不会同意的吧？”艾莉希雅意外的没有捣鼓什么日常，反倒交叉着双手抵住下颌摆出一副正经八百的造型开口道，“既然如此，那就放手去做好了，我永远都是你们的后盾。而且，真正要有话说的，应该是你对自己的小伙伴们说吧？”

　　得到老妈首肯的艾蜜琳娜点点头后转身看向了我们，半晌之后才深吸一口气不紧不慢地问道：“各位，都做好准备了吗？”

　　这丫头还是那么不善于表达自己，居然选择了这种毫无营养的台词。但已经无所谓了，此刻她想要说些什么大家心里全部都能猜到，这句总结性的话反倒显得更加合适。

　　于是我轻轻拍了拍女孩的肩膀：“在大家答应你的邀请那一刻起，就都已经做好准备了。无论今后和深渊的战斗有多么危险多么艰苦，我们都愿意相信并跟随着你。所以艾蜜，带头吧。”

　　微笑着在我的手背上拍了两下后，艾蜜琳娜猛地加强气势看向众人大声正色道：“嗯，那么出发吧，让我们前往别的位面携手击败深渊，在那里书写属于自己的传奇！”

　　看着意气风发的金发少女还有士气高昂的小伙伴们，我知道自己通过不懈努力终于和女孩正式成为搭档乃至恋人后并不意味着结束，大家的故事才刚刚开始而已。

　　（全书完）
