

证魂道

作者：典玄


内容简介：

　　三魂七魄，合成十方之念，横扫八方六合，宇宙洪荒，成就真正大道！

　　别人证仙道，魔道，佛道，独我证魂道！大道在于魂，大道在于我！


第一卷


第1章 接引

　　醉醒红尘悟真谛，

　　斩却凡丝了道真。

　　拜颂黄庭筑丹碧，

　　不求佳缘但求仙。

　　檀香经宴传千岁，

　　闲来高卧是万年。

　　蒲团盘就长生道，

　　问道问佛皆真仙。

　　苍莽大山，高峰耸峙，云遮雾霭，万物飘渺……

　　连绵十万里的华山山脉，耸立着一座座隔着万里远观，如一支支针一般耸峙的巨峰群，这里正是九州大地赫赫有名的修仙门派“华严宗”的山门所在地，著名的千针峰。

　　虽然名为千针峰，实际上华山山脉，实有山峰九百八十一座，每一座山峰，都是华严宗所属，也都有宗门弟子在其内潜修。

　　在群峰环绕的正中地带，有一座最为雄伟，高耸入云的主峰，名为华山，此山正是华严宗的山门所在地。

　　自山腰始，云梯若盘蛇直绕山峰，直入云霄，一座座亭台楼阁于云雾烟雨间若隐若现，绿藻烟台，小桥流水，山涧瀑布飞泻，仙鹤于云间翱翔，麋鹿于林间奔逐，青山绿水中，处处可见鸟兽嬉戏，灵气涌动，令人心旷神怡，尽显一派仙山胜景。

　　悠扬得钟磬声自峰巅圈圈传了出来，回荡在整个华山仙境。

　　烟云翻滚中，但见高达百丈的山门豁然洞开，原本弥漫于半山腰的迷雾烟云逐渐散去，显露出白石铺就的似盘蛇般的无瑕云梯。

　　几道剑光自峰巅泻落，停驻在百丈山门处，只见每道虚悬于空中的剑光上，都站立着一个身穿白衣的男子，一个个器宇轩昂，目射真光，飒然出尘，赫然正是已在修仙界闯下一番名头的华严宗第二代弟子烟霞六剑！

　　华严宗创宗至今已有五千余年，已传一十三代，虽然修仙界对于辈分讲究甚严，但实际上还是看修为论尊卑。

　　华严宗虽然目前已传至十三代，但就算你是刚入门的第十三代弟子，也有机会成为一代弟子，只要你有天赋，有足够的修为，那么身份自然也就相应晋级。

　　所以，若你只是刚入门的第十三代弟子，只要修炼到元婴期，那你也必然成为一代弟子！不管你前面的师兄比你多入门多少年，只要他修为比你低，那么就只能乖乖的做师弟！

　　凡是元婴期的，皆是宗门一代弟子，结丹期自然就是二代弟子了，筑基期则是三代弟子，练气期第十层至巅峰的第十五层，为四代弟子，十层以下，则是五代弟子。

　　新入门的弟子，通常要经过一段时间的养气，有了气感之后，才能修炼练气期的法门，正式成为五代弟子。

　　养气时间，通常为一年，若一年内，一直都不能产生气感，那么，就证明与仙道无缘，就会被遣送回家。

　　目前修仙界各大修仙门派，都是以此为标准来衡量各代弟子的修为，以及赋予他们相应的辈分地位。

　　所以，哪怕你是掌门的弟子，只要你的修为不能出人头地，那么也只能敬陪末座，乖乖的做小师弟。

　　身为第二代弟子的烟霞六剑，其修为自然也都是名副其实的结丹期，虽然只是结丹初期而已，但也不愧被宗门喻为杰出弟子。

　　此时，被誉为杰出弟子的烟霞六剑，恰恰正是在山门处迎接即将到来的另一个天才！

　　“罗师兄，你说，三长老让我们六人特地来迎接这位所谓的天才师弟，你们说是不是太过隆重了呢？试问我们华严宗何曾对一个新入门的弟子有过这样待遇？竟然要劳动我们烟霞六剑在山门迎接，实在晦气得很哪！”站立于剑光上的李跃神情不屑，语气也带着些许的不满道。

　　罗仁怀淡然一笑：“李师弟，长老既然叫我们六人来迎接李天幕师弟，自然有他的一番道理，我们照办就是了！”

　　旁边的凌浩然也微微皱着眉头道：“我也觉得三长老身为落云峰一脉，却指使我们烟霞峰弟子，似乎有些……”

　　罗仁怀依旧淡淡一笑：“诸位师弟，我们师尊都没反对，说些什么，你们心里也就不要再有什么牢骚了，既然迎接天幕师弟是我们的职责，我们就要做好这件事，不要让别人有什么话柄，可明白？”

　　“谨遵师兄教诲！”李跃等人见罗仁怀一再强调，也只得捺下内心的不满，耐心的等候起来。

　　但是沉默却是最让人难熬的，远远的看着不远处依稀可见的一道道剑光，李跃忽然噗嗤一声笑道：“诸位师兄，你们说，我们六人在此迎接这个刚入我宗门的天才师弟，却不知我们华严宗知剑峰堂堂第一代弟子身份的‘天才大师兄’，这次是否能够顺利凝结元婴呢？据说此次已经是我们这位……‘天才’……大师兄第九次冲击结婴了哦。”

　　“第九次了啊？”一直沉默不语的萧挺此时不由发出谓叹：“修仙一途，有多少修道之人终其一生，也触摸不到结丹的门槛，更别说真正迈入长生道法的结婴期了，而我们这位大师兄却已经是第九次冲击结婴，真不愧是福缘深厚，天才啊天才。”

　　也不知道他究竟是嘲讽还是真的在感慨？

　　烟霞六剑排行第四的李墨鱼此时却冷笑：“什么天才，我看是废才，真不知道，这位‘天才’怎么还有脸占据第一代大师兄的位子？你们看，第一代九位弟子，哪位不都是名副其实的元婴期的？可偏偏我们第一代大师兄，却几次冲击元婴没有成功，到如今依然还是结丹后期大圆满境界，这次再冲击不成功，他又要降落到筑基期境界，重新修炼，他倒是可以安心继续修炼，但因为他，我们华严宗已经遭受好几次其他宗派的耻笑，就连我们烟霞六剑外出历练的时候，也都因此被人指指点点，老是有些可恶的家伙故意询问我们华严宗大师兄的修为境界，以此暗为讥讽，特别是青城九子，实在不当人子……”

　　李墨鱼越说越气愤，似乎被他情绪所煽动，一向少言寡语的张无言此时竟然也出声表态：“此时大师兄第九次冲击元婴，若结成倒也罢了，但若再次凝婴失败，我觉得，他是不配继续占据第一代大师兄之位，合该退位让贤……”

　　罗仁怀淡淡的扫了张无言一眼，道：“张师弟的意思是赞同柳清河师兄的集体请愿策了。”

　　张无言默默地点了点头：“若是大师兄再次凝婴失败，修为境界掉落至筑基期，难道罗师兄依然认为他合该继续做我们的大师兄不成？”

　　罗仁怀淡淡一笑，却是跃下飞剑，踏在地上，虚悬的飞剑，剑光绕空飞了一圈后，自动归入背后剑鞘，站于百丈山门，凝望蜿蜒而下的云梯，才笑道：“令狐师兄是否继续做大师兄，自有宗门长辈裁决，却不是我们这些小辈弟子能够妄议的，诸位师弟，我想我们该关心的，不是知剑峰的令狐师兄，而是我们烟霞峰一脉，如何在即将进行的宗比大会上夺得名次……”

　　萧挺也随后跃下飞剑，召飞剑入鞘，来到罗仁怀身边，微笑道：“还是罗师兄心胸宽广，目光深远，却是师弟们着相执著了，修仙一途，还是自身实力最为重要，从今后，吾等是该好好为自己打算了。”

　　其余四人，也都被罗仁怀话语打动，纷纷落下剑来，一起站在罗仁怀旁边，默默的想着心事。

　　是啊，谁做大师兄，关他们什么事？

　　以他们现在身为第二代弟子的身份，也实在没有能力去插足一代弟子的纷争，不但捞不到半点好处，反而徒惹一身骚，真是何苦？

　　反正认为令狐不适合做大师兄的人，比比皆是，着急令狐师兄下台的人，更不是他们这些二代弟子。

　　想通了这点，烟霞六子心稍微一宽，也就不再多想。

　　却说在华山脚下，沿着蜿蜒而入云霄的云梯，一个孤单的人影龉龉独行，向着华山山门艰难攀爬。

　　这是一个年纪约为十五六岁的翩翩少年，虽然一身风尘仆仆的气息，脸上也尽是一层黄土裹面，看不出样貌，但那双眼睛却依旧那么明亮有神，每一个步伐，也依然充满着飘逸和灵动的气息。

　　经过几达万里跋涉的他，虽然已经很疲累，整体的气质，却依旧显得那么的优雅翩翩，就连嘴角，也始终挂着一抹温和的笑意。

　　他就是李天幕！

　　使得烟霞六剑在山门前迎接的新入门弟子！

　　谣望着蜿蜒的云梯盘蛇，以及隐隐可见的百丈山门，聆听着悠扬的钟磬声自峰巅上悠扬而下，李天幕的精神也觉骤然一清，嘴角泛起一丝灿烂的笑意：“华严宗，我来了！”

　　到了山门，看到接引自己的六个器宇轩昂，气度不凡的烟霞六剑，李天幕越发笑得灿烂。

　　“弟子李天幕，拜见各位师兄！”

　　六双灼灼的眼睛，毫不掩饰地向下扫着彬彬有礼，气质飘逸温和的李天幕。

　　“天幕师弟果然是人中俊杰，仪表不凡。”罗仁怀赞赏道，随后向李天幕逐一介绍了烟霞六剑等人，就带着李天幕进了山门，带着他拾级走向山门内的百级接引台，踏上了接引飞行舟，向着入室殿飞去。


第2章 议论

　　华山峰巅，天海阁。

　　掌教风太冲神情肃穆凝重地遥望着数百里外的知剑峰，一向凌厉的眼神，此时却偶尔显露一丝无奈和犹豫之色。

　　在他座下附近，华严宗九宫阁老也是神情肃穆凛然，默不作声，整个天海阁显得气氛非常严肃。

　　“掌教师兄，你看此次令狐是否能顺利凝婴成功呢？”华严宗的乾六峰阁老吴道子终于打破沉寂，问道。

　　风太冲叹了口气，并不言语，但众人心里都有数，对于宗门第一代大弟子令狐这第九次冲击元婴的成功率并不看好。

　　离九峰阁老乔忡阴鸷的目光微微闪动，道：“若果此次令狐凝婴再度失败，也是时候让其挪一挪位置了，我们华严宗的第一代大弟子，总不能总让一个不是元婴期的弟子占据吧？要知道，我们华严宗也常被同道于此件事上耻笑，宗内各代弟子对此都有很深的意见，掌教师兄，你看……”

　　“乔师弟，若令狐凝婴失败，真的退下了第一代大弟子之位，却不知师弟认为该谁继任第一代大弟子之位呢？”震三峰阁老莫剑离淡淡道：“是何太虚？还是阴九重？”

　　“莫师兄这话是何意？”乔忡冷声道：“谁会是第一代大弟子，自然看谁的修为境界和实力强，岂会是我认为谁是大弟子，就谁是大弟子的，莫不是师兄以为，我让令狐退位，是为我门下弟子争位不成？”

　　莫剑离冷笑：“乔师弟却是不用争，何太虚和阴九重皆出自于乔师弟门下离阴峰，在乔师弟的魄离丹的提升下，也以他们两人的修为境界最高，皆刚好成功晋级元婴中期，试问一旦令狐下位，除了乔师弟的弟子，还有谁能坐得了第一代大弟子的位子？乔师弟真是好算计！舍得下重本！”

　　“魄离丹是我千辛万苦，花费了巨大代价，好不容易才从丹王施无乐那里换来两粒，何太虚和阴九重皆是我门下杰出弟子，我用其提升他们的修为境界，有何错误，我可不像其他人那么抠门，什么好东西都在手里藏着攥着……”

　　“够了！”风太冲皱眉，怒道：“都是宗门子弟，有什么好争？身为宗门元老，是不是太有失风度了？”

　　无怪乎风太冲震怒，实在是九宫阁老向来是面和心不和，老是彼此暗地里较劲，明争暗斗，总想压住别人一头，不管是自身，又或是门下弟子，都希望可以高他人一等。

　　虽然说，有竞争才更能激发人向上，奋发图强，但过分的竞争，却也会失去团结，好好的一个宗门，演变成派系之争，就不是件好事了。

　　华严宗立宗五千余年，据说已经有不下十个成功渡过天劫，飞升仙界的飞升者。

　　就掌教风太冲来说，其修为也已达到合体后期，几个宗门最核心的九宫阁老，修为也都在合体期中期之间，距离合体后期也仅只是一步之遥而已。

　　而之所以，有九宫阁老之谶纬，恰恰是因为，华严宗以华山为中心，以周围八座奇峰，依照九宫之位布成的一个九宫迷仙护山大阵，除了中枢华山由掌教风太冲亲自镇守外，其他八峰分别由八个阁老镇守。

　　所谓九宫格，戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，五居中宫，分别便是坎一宫，坤二宫，震三宫，巽四宫，中五宫，乾六宫，兑七宫，艮八宫，离九宫，因此每座九宫峰便分别对应一个九宫格，其峰名也叫坎一峰，坤二峰，震三峰，巽四峰，中五峰（华山），乾六峰，兑七峰，艮八峰，离九峰。

　　这便是九宫阁老的由来。

　　而除了宗门核心的九宫阁老之外，华严宗还有许多修为境界跨过元婴期，从第一代弟子身分脱颖而出的内堂弟子，这些内堂弟子可以说都是宗门的精英，隶属于元老会管辖，每个内堂弟子的修为境界，全部为出窍期！

　　出窍期者，在脱离了第一代弟子身份的时候，晋级成为内堂弟子，有机会继续修炼宗门内更高级的功法，接受宗门分派的更高级的任务，从而获得更丰厚的奖励，修炼待遇，自然也是大大的提高。

　　当然了，一旦内堂弟子的修为达到了分神期境界，他们也就可以脱离内堂弟子的身份，获得无峰长老的地位了。

　　所谓的无峰长老，其意便是他们虽然正式脱离了弟子的身份，拥有了宗门长老的地位，却还没有到拥有一座专属于自己的山峰做为山门的地步，还不具备开山收徒的资格。

　　无峰长老之后，则是修为在合体期的有峰长老。

　　有峰长老，顾名思义，自然就是有专属自己的山峰做为山门，可以开山授徒的长老了。

　　修仙界中，由此可见对于修为境界以及相应身份地位是多么的讲究。

　　只有实力，才能获得地位，获得别人的尊重。

　　风太冲目光凌厉的扫视了一下在座的八位九宫阁老，冷冷道：“让弟子们有竞争意识，我不反对，但我绝不希望看到同门相残的事件发生，诸位师弟，不管你们心里是什么想法，都希望你们把握好分寸！别让我，让宗门失望！”

　　见掌教发怒，九宫阁老一个个噤若寒蝉，一付聆听教诲的模样。

　　风太冲继续道：“关于令狐的事，你们都清楚，他的情况特殊，不过，此次毕竟是他第九次冲击凝婴，宗门已经算是给了他九次机会，若令狐这次凝婴成功，自然万事大喜，他依然是第一代大师兄身份，若再次凝婴失败……”

　　说到这里，风太冲微微顿了顿，叹了口气道：“我决定，剥夺他第一代大师兄的身份，他的修为掉落到什么境界，就给他什么境界的身份……”

　　乔忡阴鸷的目光陡然放光，大声道：“掌教师兄英明……”

　　风太冲继续道：“不过，令狐的情况毕竟特殊，一旦他真的被剥夺了第一代大师兄的地位，我决定，将知剑峰做为令狐的专属修炼地，未经宗门允许，任何人不得踏入知剑峰半步，违者门规处置！”

　　乔忡张大了嘴巴，脸皮微微抽搐，不满之色布满整张脸孔：“不是吧？掌教师兄，如果这么一来，令狐虽然被剥夺了第一代大师兄的身份，但却拥有了专属山峰，岂非变相的成为了有峰长老了？一旦让外界知道，岂非更遭人耻笑？要知道，我们华严宗有一个多次凝婴失败的‘第一代天才大师兄’，已经为其他宗派嘲笑诟病，若是演变成华严宗有一个修为只有筑基期的有峰长老，我不敢想象，外界将怎么评论我宗？宗门弟子们又将有什么看法？”

　　风太冲冷冷的扫视了乔忡一眼，道：“乔师弟是不是想的太多了？知剑峰这些年来，一直就是令狐的修炼场所，难不成剥夺了令狐的第一代大弟子的身分后，还要将之逐出知剑峰，让他和其他二代以下的弟子混居修炼不成？”

　　乔忡道：“掌教师兄，我不是这个意思，我只是担心外界和宗内弟子们将会怎么看待……”

　　“知剑峰将列为禁地，未经允许，连宗内弟子都不得擅入，外界和宗内弟子能知道什么？除非在座的各位师弟，有谁喜欢把真相透露给外界！”风太冲冷声道。

　　“不敢！一切遵从掌教师兄的旨意！”八个阁老忙不迭的站了起来，躬身道。

　　风太冲不再言语，而是站了起来，走出天海阁，默默地遥望着知剑峰的方向。

　　其他八个阁老也肃穆的站在风太冲身后，眺望着知剑峰方向。

　　乔忡虽然对结果还是有些不满，却是不敢再多说什么。

　　只是内心不断的冷笑：“令狐是令狐，既然你是被看好的天才，却为何多次凝婴失败？到底你是天才，还是一个废才？”

　　默默的在天海阁站立了约盏茶工夫，终于风太冲神情一动，随后身后的八大九宫阁老仿佛也感应到什么，目光齐刷刷的望向知剑峰方向。

　　但见远处的知剑峰天空，慢慢的发生着肉眼可见的异相，乌云密布，电蛇在隆隆的雷声中乱窜，整片方圆数百里的天空，灵气骚动，混乱驳杂，慢慢的乌云仿佛给什么力量给撕扯一般，炸裂出无数五颜六色的灵光，在一个旋涡中飞舞，五颜六色的灵光忽明忽暗，绚丽已极。

　　灵气旋涡越旋越快，更多的灵气被吸扯过去，汇聚成更多五颜六色的灵光，一片巨大的乌云再次于已经逐渐汇成一片五彩霞光的灵光旋涡上空出现，粗如手臂电蛇不但断的自黑压压的乌云中窜出，噼里啪啦的射在五彩灵光旋涡中，直要将这片绚丽到极点的五彩霞光击散！

　　灵光旋涡却是分外顽强，虽然凝聚成一片的霞光不断被电蛇击出一条条裂缝，但依旧不停停的旋转，不停的凝结，电蛇落下的时候，五彩霞光虽然会出现裂缝无数，但在电蛇间歇未落的刹那，无数灵光却又会马上将裂缝补满，周而复始。

　　乌云中的风雨雷鸣声更急，电蛇劈落的速度越快，但灵光旋涡汇聚成的五彩霞光也越来越多，越来越璀璨绚丽。


第3章 往昔

　　无数人都在默默的关注着知剑峰上空的天象异变，第九次了，华严宗第一代大师兄再次冲击凝婴，前面八次已经失败，这第九次，他会成功吗？

　　无数华严宗人心里都迫切想得到答案。

　　但是目前，他们唯一能做的，就是看，就是等。

　　知剑峰，距离正西位置的九宫峰之一的兑七峰约五百里，毗邻荡气峰，牵肠峰，以及秋水峰。

　　此时，毗邻知剑峰的每一个峰头都站满了华严宗的人，都在感受着凝婴时的灵气波动，以及天象异变产生的视觉冲击。

　　和烟霞六剑站在牵肠峰半腰一突出的石台上，李天幕双目闪烁着奇异的光彩，看着天空上的天象变化。

　　他本来是被烟霞六剑带往入室殿登记身份的，不过却在半途中遇到了有峰长老中排行第三魏冬青，和烟霞六剑的师尊孙道明，在他们的嘱咐下，转而赶到牵肠峰，观看令狐大师兄的凝婴过程。

　　李跃撇嘴道：“令狐师兄凝婴的过程倒是挺震撼的，甚至比当时无穷碧落师兄凝婴时更具视觉冲击力，但能否顺利凝婴成功？嘿嘿，我看这次一样是悬了。”

　　“李跃师兄，这次凝婴的是叫令狐的师兄吗？”李天幕好奇的问道。

　　李跃嘿嘿笑道：“不错，这次凝婴的不但是我们华严宗的第一代大师兄令狐，还是他第九次冲击凝婴，天幕师弟，你来得早不如赶得巧，一入门，就有机会目睹这难得的情景。”

　　李天幕哦了一声，又把目光牢牢的望向天上不断异变的天象变化。

　　只见此时灵光旋涡已经汇聚出一片直接约里许的五彩灵光，像片绸缎似的铺在虚空之上，而乌云中的风雨雷鸣仿佛耗尽了力气一般，已经逐渐低弱，那条条电蛇，更是有气无力，劈落五彩灵光中，却再也不能造成丝毫的裂缝，只是激荡起圈圈涟漪。

　　终于，乌云被灵光旋涡中陡然射出的一道灵光击散，而五彩绸缎般的霞光则像波涛一般涌动了起来，被灵光旋涡席卷而进，一道蓬勃盎然的灵气光柱骤然自旋涡中倾泻而下，笔直的落向知剑峰巅。

　　五彩霞光被急速的灵光旋涡吸纳，落下的灵光柱也越来越硕亮，越来越凝实，直至纤毫毕露般，大片的五彩灵光终于被灵光旋涡吸尽。

　　随后，灵光旋涡则因为再没有灵气来源，骤然停止了转动，随后化为朵朵灵光融进了那道灵光柱中。

　　灵光柱以肉眼衡量，高达三百丈，直径超过两米，此时正一尺尺的在逐渐缩短，显然正为凝婴之人吞噬吸纳。

　　也不知道究竟过了多久，每个人都目不转睛的看着那道灵光柱逐尺的消失，直至再也看不到半丝灵光踪影，在沉寂大约几个呼吸之间，知剑峰巅再次亮起大片光华，一个高达百丈的纯粹有无数灵光堆积而成的巨人虚影霍然浮现在知剑峰巅上，浑身闪耀着摧残绚丽的光芒，令人不敢逼视。

　　此时，天地间的灵气越发的涌动不堪，纷纷被那巨人虚影吸扯了过去，无形的威压深深的笼罩于所有低于元婴境界的人身心，烟霞六剑已经被无形的威压，压得身躯微弯，额头渗汗，而还没正式修真的李天幕更是已经被无形的威压，压得整个人匍匐在地，几欲窒息。

　　当知剑峰上，那道巨人虚影越来越凝实，已经有一点点看出面目五官的时候，却忽然激烈的波动了起来，逐渐清晰的五官面目再次模糊，慢慢的，灵光波动越来越强，直到连是否是人形都看不出来的时候，“啪”的一声，灵光骤然碎裂成亿万碎片，转眼消失于虚空之中。

　　“失……失败……了！”

　　众人呆呆的看着完全失去了灵气光华的知剑峰，感受着天地间，逐渐从紊乱中恢复正常的灵气波动，所有人都知道一件事，那就是，堂堂的华严宗第一代大弟子，令狐第九次凝婴失败！

　　“唉……”无数叹息声，惋惜声，更有一些耻笑声，在华严宗各个角落里响起。

　　“第九次了，还是失败吗？”在秋水峰一座望云亭中，白衣飘飘的纳兰白衣，默默的望着毗邻的知剑峰，若秋水的眼眸浮现迷茫痛惜之色：“令狐大师兄，你……还能继续坚持吗？”

　　一道耀眼的剑光骤然自远处向知剑峰弛去，飞剑上那个纤细柔弱的身影清晰可见。

　　望着那道身影，纳兰白衣发出一声无奈的叹息。

　　“雨若师妹，始终还是只有你最关心着令狐师兄，也只有你，才有资格这样敢爱敢恨……”

　　纳兰白衣口中的雨若，是掌教风太冲的独生女儿，也是第一代弟子中最受人疼爱和呵护的小师妹，风雨若。

　　风雨若自小就最崇拜第一代天才大师兄令狐，也是在令狐的引导下，小姑娘才收拾了少女的情怀，以他为目标，积极的修炼，由于风雨若的修真资质确实非常高，兼之在自己父亲掌教风太冲和一些宠爱她的宗门长辈的帮助下，修为就好象乘火箭一般，噌噌的往上飞涨，以不到四十余年的时间，就冲击元婴成功。成为第一代弟子中的小师妹。

　　九州大陆，由于修仙的关系，凡是修仙者，其寿命和凡人都是大相径庭，凡人二十算成年，三十壮年，四十中年，五十以后老年，然修仙者却不同。

　　由于修仙者都是先经过洗经伐髓，脱胎换骨阶段，才步入修真的门槛，而修仙无岁月，一坐就百年的事情，更是常事。

　　每个一经洗经伐髓，脱胎换骨阶段的修仙者，其寿元最少也达到了两百岁，而一旦成功是修炼到了某个阶段，寿元可是会随之翻番，成功凝婴后，甚至算得上踏入了长生的门槛。

　　所以修仙者在五十岁以前可以说才算是成年，毕竟修仙除了打坐炼气，以沟通天地灵气外，不会有丝毫的生活阅历，所有的时间可以说都是一片空白。

　　是否有天分和福缘真正迈入修仙门槛的，就看你在五十岁之前，是否能够成功顺利结丹，一旦顺利结丹，那么两百岁寿元，将会再次增长百岁，达到三百岁，也就更有希望继续修炼，冲击元婴期了。

　　也只有凝成元婴了，才算是第二阶段的脱胎换骨，其生命寿元才会惊人的一下增长五百年，合计八百岁！

　　华严宗口中的天才大师兄，风雨若自小就崇拜爱慕的偶像令狐，之所以会有着天才大师兄的称号，则是因为，他的修仙资质确实无人可比。

　　令狐十岁进入华严宗，十三岁就达到炼气期大圆满，十五岁成功筑基，之后可以说，每一年，都会提升最少一个境界，十八岁的时候，令狐筑基期大圆满，并在十九岁生日的时候成功结丹，而他也没有让人失望，二十二岁就达到了结丹后期大圆满的境界，随时可以冲击凝婴阶段。

　　令狐以惊人的修炼速度，让修仙界所有修仙者都为之咋舌，其天分之高，也被众修仙者一致公认为超级天才！

　　谁都认为令狐将会是近三千年来，第一个打破无人飞升桎梏的人。

　　但令人惋惜的就在这里，自从结丹期大圆满，谁都认为令狐将会迅速凝婴，进入元婴的时候，他却一直压制着自己的修为，不去冲击凝婴，直到三年以后，令狐刚满二十五岁，他才开始尝试冲击凝婴！

　　可惜让人大跌眼镜的是，应该算是做足了充分准备的令狐，竟然凝婴失败！

　　那是令狐的第一次凝婴失败，而失败的结局，竟然是修为一下掉落到了筑基期。

　　超级天才凝婴失败，已经够让人吃惊和意外的了，而凝婴失败竟然一下就掉落好几个境界，更是让众多修仙者们摸不着头脑。

　　要知道，通常的凝婴失败的结果，最多也就是从结丹后期大圆满境界掉落到结丹中期而已，但是令狐，竟然是从结丹期大圆满直接掉落到筑基期，而且还是筑基初期，这不由不让人大为费解。

　　一些修仙界的元老级人物，以为华严宗的元老们为此研究了好长时间，却都得不到结论。

　　倒是令狐，虽然凝婴失败，修为境界一下掉落到了筑基初期，他的心态却似乎一直保持的非常良好，始终是那付不骄不躁，温和却又异样坚定的态度。

　　虽然令狐境界掉落到了筑基初期，但宗门并没有因此而剥夺了他第一代大师兄的身份，宗内弟子更是没有任何人有什么异议。

　　毕竟超级天才始终是超级天才，虽然第一次凝婴失败，但以他那惊人的修炼天赋，再次冲击凝婴，也不够是多修炼上短短的几年而已。

　　令狐也未曾让人失望，掉落到筑基初期的他，依旧像以前修炼的速度一样，一年稳稳的提升一个境界，只不过是八年之后，令狐的境界再度达到结丹期大圆满，此时，他也才三十三岁。

　　而这次，他并没有像以前那样，压制自身境界三年，而是经过三个月的调整，在精神和体能都达到最良好的颠峰状态的时候，开始第二次冲击凝婴阶段。


第4章 令狐

　　第二次，令狐凝婴失败！

　　八年后，第三次，令狐凝婴失败！

　　再八年后，第四次，令狐凝婴失败！

　　又八年后，第五次，令狐凝婴失败！

　　超级天才的数次凝婴失败，也让所有期待他成功的人，慢慢的失望，让许许多多本来羡慕崇拜他的人，逐渐的变成了耻笑和嘲讽他的人。

　　也是在第五次凝婴失败后的第四个年头，风太冲的女儿风雨若出世，而那时候，令狐修仙年龄已经恰好六十岁！他已经算是成年后，逐步迈入壮年的时期了。

　　令狐的事迹，更是在新一代第子们的口中流传，也在逐渐成长起来的风雨若耳中流传。

　　对于令狐这个天才大师兄，风雨若自然是充满着无尽的好奇。

　　哪怕是令狐数次凝婴失败，但就光他一年一个境界的稳稳提升，还是无人敢否认他的天赋。

　　只不过凝聚元婴似乎成了这个超级天才的诅咒而已。

　　第九次，凝婴失败了！

　　所有人都已经麻木，就连宗门元老，此刻也彻底的放弃了。

　　超级天才又怎么样，一个止步于元婴期的天才，比那些花了百余年时光，最终成功凝婴的普通资质者，还要不如！

　　如果说一次，两次，哪怕是三次的失败，也许还情有可源，可如今，已经是第九次了，居然还是凝婴失败，那么就只有一个说法了。

　　他没有修仙的福缘！哪怕你再天才，修炼的速度在快，可是你没有凝聚元婴的福缘，那再大的成就，也就只能止步于此了！

　　悠扬得钟磬声不断的自峰巅激荡而下，响了九九八十一响，随后，由宗老会发布了一个消息，鉴于第一代大弟子令狐第九次凝婴失败，修为掉落至筑基初期，以九次失败所得的结论推断，令狐虽然天分超高，却没有福缘于元婴期，也就没有能力承担第一代大师兄的身份地位，依照宗规，废除令狐第一代大大师兄身份，重新赋予令狐筑基初期第二代弟子身份。

　　知剑峰做为令狐多年的修炼场地，自此封闭，任何宗门弟子未经掌教或宗老会许可，不得擅入，更不得私下妄议，违者门规处置！

　　鉴于第一代大师兄位置空缺，将于三月后的宗比大会上，从第一代弟子中，选出最优秀者继任！

　　这个消息，很快就传遍了千针峰，所有华严宗的人，都在短短的时间内，获悉了这个消息，就算是知剑峰上凝婴失败的令狐，也知道了这个消息。

　　此时这个所有人都议论纷纷的前第一代大师兄，依旧默默的坐在知剑峰峰巅的凝婴台上。

　　他的表情，一如以往的温和沉稳，眼中更没有丝毫的丧气。

　　第九次凝婴失败，年龄也已经达到八十九岁的他，相貌却依旧如二十五岁时的样子，没有沧桑，没有厌倦，在他的身上，依然可以看见无穷的生机和活力，更有着无穷的斗志。

　　令狐的相貌并不出众，但是他的那双眼睛却仿佛能看穿人们心灵一样，非常的明亮澄净而且透彻，薄薄的嘴唇，刻画出坚毅执著的线条，沉静温和的脸孔，更是显露着无比自信的光彩。

　　这是一个凝婴失败的人该出现的气质了吗？

　　但偏偏，令狐身上，竟是一点也看不出他有丝毫失败的气馁，哪怕是他收到飞来的信息玉简，知道自己被废除了第一代大师兄的身份，甚至可以说被软禁在知剑峰的时候，他的情绪依旧没有丝毫的波动。

　　“大师兄，大师兄！”一道剑光徐徐飞至，人还没到，清脆的嗓音却已经先一步的传了过来。

　　“小师妹，你怎么来了！”令狐苦笑了一下，拍了拍身上灰尘，从凝婴台站了起来。

　　“大师兄！”剑光一闪，在纤弱的身影飞落而下的时候，刹那归入了剑鞘。

　　“大师兄，你千万不要气馁，一定不能失去信心，我相信你一定可以的，我去请求老祖宗们，我让他们给我寻找最好的丹药，他们那么疼我，一定会答应我的……”风雨若一落下飞剑，就抓着令狐的衣袖，急急的说。

　　爱怜的揉了揉风雨若的脑袋，令狐笑道：“小师妹，你看我气馁，灰心？看我像失去自信的样子吗？”

　　看着令狐那始终温和的笑脸，那双明亮澄净的眼睛始终飞扬着的自信，风雨若几乎要急哭的心慢慢的放下。

　　“大师兄，你真的没事吗？”风雨若小心翼翼的问道。

　　令狐耸了下肩：“我没事，前几次凝婴失败，不也一样吗，你看我哪次不一样继续来过？放心吧，小师妹，我没事，倒是你，已经是元婴期了，也许以后我该反过来叫你师姐喽。”

　　“讨厌，人家这么担心你，你还这样打趣人家！”风雨若不依的打了令狐一下：“无论我是什么境界，你始终，永远，都是我心目中最崇拜的令狐大师兄！”

　　令狐微微一笑，劝道：“好了，你也看到了，我没事，知剑峰马上要封闭了，你也该回去了，记住，好好修炼，希望下次再见小师妹的时候，小师妹可以给我惊喜。”

　　“知剑峰要封闭？为什么？”风雨若奇怪的问道。

　　令狐毫不在意的将传识玉简递给风雨若。

　　风雨若接过传识玉简，神识微微一扫，美丽的小脸就立刻变了，眼泪也急得涌了出来：“爹爹怎么能这么做？不行，我要去问问他，他们怎么能废除大师兄的身份地位？还要封闭知剑峰，这不成了软禁了吗？”

　　令狐忙拉住风雨若，道：“傻丫头，宗老会的决定自然有他们的道理，再说，我也没有不满，倒是觉得这样处理，最好不过了，你千万不要闹事，我这次凝婴失败，境界再次掉落到筑基期，宗门虽然废除了我第一代大师兄的身份，却没有将我逐出知剑峰，反而依旧让我静静的知剑峰修炼，不用和其他三代弟子混居，这已经是最好的安排了，实际上，除了一个身份以外，什么都没改变，不是吗？听我话，小师妹，不要在为我担心，更不要为我抱什么不平，我很好，真的很好，如果相信我，那么记住，令狐大师兄绝对不会让你失望的，总有一天，令狐大师兄会名副其实的成为小师妹你的大师兄，你自己更要努力，不要让我轻易的就赶上！知道吗？如果你能在这次宗比大会上，得到好的名次，我会更开心的！”

　　风雨若终于被令狐温言劝走了，但临走时，从小丫头眉头紧蹙的样子，依旧可以看出她并不放心，只是令狐的表面上，一如以往的沉静温和，充满着自信，就算她真担心什么，也说不出什么了。

　　看着风雨若驾御着飞剑远去的身影，令狐明亮澄净的双眼，终于闪过一丝落寞之色。

　　站于峰巅突出的牙石上，令狐默默地看着苍穹，风吹起他的发丝和衣袂，剌剌作响，一种冷寂孤傲的气质慢慢的自令狐的身上释放。

　　俯览众山小，触可摘辰星，拂手风云变，笑傲凌绝顶。

　　没有人知道表面上沉静的令狐，此刻内心实际上波动着多么剧烈的情绪。

　　不是不满，不是灰心，更不是绝望！

　　而是无比的振奋，无比的自豪和骄傲！

　　外人看来，九次凝婴失败，从超级天才，跌落至没有凝结元婴福缘的废才的他，却有着一个不为人知的秘密！

　　这个秘密，就是令狐并非他凝婴失败，事实上，只要令狐愿意，他在二十二岁结丹期大圆满的时候，就可以顺利冲击元婴，并百分百的凝结成功！

　　可是令狐没有，他故意压制了三年的境界，并且还特意让凝婴失败！

　　这一切都因为他在结丹期大圆满准备向元婴期冲击的时候，忽然自我领悟的一套神奇的，并且没有经过任何论证的功法。

　　利用三年压制境界的时间，令狐不断的研究推演着他自我领悟的神奇功法，直到认为可堪一试的时候，他才真正的以自我为实验，利用凝结元婴时的庞大的如同实质一般的庞大灵气来冲击他的灵魂，使之无形的三魂七魄，成功的化形出第一魂“天魂”，而非元婴！

　　天才和疯子往往很难界定，令狐就是这样一个疯子一般的天才，为了实现他论证推演的神奇功法，竟然舍弃了凝婴大道！转而利用最庞大的灵气去冲击那最为脆弱的灵魂，而他，竟然还真的成功了！

　　没错，令狐利用凝婴的庞大力量来修炼的，正是他自行领悟的神奇功法“证魂诀”！

　　要知道，人有三魂七魄，合成十方之念！

　　其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。

　　其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　谁都知道人有三魂七魄，分管仔细，但却无人触摸得到这些魂魄，无法使之形象化！

　　因为人类的灵魂实在太微小，所以三魂七魄根本就没可能触摸得到，而只是存在于人类的精神意识中，脆弱得，一旦失去了精神意识，就连灵魂都不得不跟着陷入沉睡状态，一旦精神意识醒不过来，那灵魂也将不再苏醒！

　　令狐自我推演并成功创造的神奇功法“证魂诀”则彻底改变了这一切。

　　这是一部修炼灵魂，并能够无止境的壮大灵魂的神奇功法！

　　记得第一次凝婴，并利用庞大的凝婴灵气冲击脑域那片无垠的精神空间时，弱小的灵魂被成功的在精神意识中催化出一片朦胧的形体，在仿佛无尽的凝婴灵光冲刷下，朦胧的灵魂终于逐渐壮大，并在凝婴灵光几乎将要耗尽的时候，成功的激发体内结丹期的全部力量，从那片融合在一起的三魂七魄灵魂中，分离三魂的第一个灵魂主宰“天魂”！并且成功化形！

　　正是因为，在化形的关键时刻，用尽了结丹期的全部力量，才使得令狐的境界在“凝婴失败”后会从结丹期掉落至筑基期！


第5章 神念

　　在外人看来，令狐九次凝婴齐告失败，从一个超级天才的神坛上，彻底的摔落了下来。

　　但对令狐来说，却是九次异乎寻常的成功！

　　三魂七魄合成的十方之念，如今已经成功催化出除了命魂还没诞生的二魂和七魄，共九念！

　　此时，在令狐的广阔无垠的精神识海之中，两个形体较为凝实，甚至连五官面目也最为清晰的令狐神魂正盘膝而坐，正在互相交流印证正些什么，这两个神魂，正是令狐的三魂七魄中的“天魂”和“地魂”。

　　而在两个神魂旁边，则是七个只看得清是人的形体，其他则如影子一般的黑影，便是令狐的七个神魄了。

　　七个神魄黑影或打坐炼气，或拳脚舞动，练习体术，或辗转腾挪，飘忽不定，练习身法，或两两对战，或练习神通道法。

　　七个神魄，竟个个行为不同，每一个，都有各自独立的神念，完全可以同一时间做不同的事情。

　　立于峰巅牙石上，令狐像观看自己的孩子一般，仔细地感悟着精神识海内的九个完全独立并且化形出来的魂魄，内心充满着无比的骄傲和自豪。

　　令狐无意是个真正的天才，而且还是超级天才的那种。

　　其实世间修炼灵魂的功法并非没有，甚至还有能召唤和分离出人的不同魂魄的法诀，其中便以“神道宗”和“茅山派”两大修仙宗门最为著名。

　　不过，他们的功法和令狐的证魂诀相比，就如同萤火和星辰，小巫见大巫了。

　　这不是令狐自傲，而是绝对的自信。

　　越是研究证魂诀，对此功法进行不断的推演和论证，令狐就越是对这功法的强大而感到心惊。

　　不说别的，光是如今独立化形而出的九个魂魄所成的九念，就让令狐的神念不知道强大了多少！

　　而修仙界，随着修为境界的提升，而掌握的一项最实用，也是最基本的一项术法，那便是神念了。

　　神念除了可以让修仙者看透别人的境界修为，更可以让修仙者随时掌握周边的天地动静，修为越高，所能掌握的天地动静范围，也就越广。

　　而神念在高阶修士身上，更是可以发挥出实体攻击的能力，他们的神念一扫，神念相差较大的修士，绝对是魂飞魄散的结局！

　　由此可见神念的作用之大，那几乎已经是修仙者们的一项本能，就如同身体上的眼睛手脚一般，如果没了它，修士们要做的每件事都将难愈数倍，有时候更会寸步难行。

　　此时，令狐的修为虽然再次掉落到了筑基期，神念之强却已不知比筑基期高出几千倍，甚至比结丹期大圆满的神念都要强出几百倍。

　　由于令狐本身最高的修为和境界只达到过结丹期大圆满，所以不知道元婴期以及以后诸多境界，比如出窍，分神，合体，乃至渡劫等等的神念的具体数据，也就没办法与自己目前的神念强度相印证。

　　筑基期的神念已经可以外放，但最广的范围，初期只能在百米之内扫动，中期则为五百米，后期八百米，到了大圆满之境，则达到了千米范围。

　　而结丹期不管是初期还是大圆满，其神念扫视的范围都是一致的，为五千米，不同的是神念的强度罢了。

　　初期的神念，虽然能够扩散五千米范围，聆听到天地动静，但神念分散越多，对于感应到的一切就越模糊，只有神念集中于一点，方能清晰浮现。

　　大圆满的神念则不同，神念可以随时扩散于五千米范围内，而且这片范围内的天地动静，都可以较为清晰的感应到，就如同掌中天地，一目了然。

　　这便是境界不同，而具有的强弱之分。

　　修仙界通常说的修为和境界，其实两者可以是一，也可以说是二。

　　修为其实意指真元灵力，就比如筑基，结丹，元婴等等时期的修为，而境界，其实指的便是神念。

　　通常的情况，修为和境界是同步的，但修仙界其实也有不少特殊的例子，或因为天分，或因为奇遇，而使得修为和境界有了差异！

　　比如修为为结丹期，但神念则可能已经超过了结丹期，进入到下一个境界，为元婴期。

　　如果境界比修为高，那则是福，修为在境界的带动下，会修炼比平时容易而且快速。

　　反之则是祸！

　　若修为提高过快，神念境界却跟不上，便会容易走火入魔。

　　利用凝婴时的庞大灵力，而顺利使灵魂十念中的九念成功化形，令狐光是获得的第一个最基本的灵魂力量——神念就已经非比寻常。

　　和其他修仙者的神念不同的是，令狐的神念除了比同阶修士要强上千倍外，具有了高阶修士才具备的神念攻击能力外，还有一项能力，那就是神念驾御！

　　立于峰巅牙石，令狐嘴角泛出一丝孤傲之意，庞大的神念缓缓的自精神识海向天地扩散，只是刹那之间，令狐的神念便扩散整座知剑峰，遍及知剑峰的每一个角落。

　　神念覆盖整座知剑峰并不是令狐强大神念的极限，仅仅不过是令狐神念的百分之一能力而已。

　　知剑峰的半山腰，一处叫穷庐的地方，方圆十里的平台，背山面水，遍布郁郁葱葱的山竹林地，竹林中，有竹舍两三间，有绝顶飞瀑似玉帘悬挂，山崖耸峙，旷深悠远，好一处临崖山景。

　　这里，正是令狐平时修炼居所。

　　而此时，在竹舍外面，一块有着剑形粗胚模样的巨大铁块，深深的插在不远处的一平整的地面上。

　　这块剑胚，长有一人高，除了握把外，剑身更是宽达三手，玄铁和一些精矿融合铸就的剑胚，更重达五百斤，这么重的一把剑，此刻竟然在“嗡嗡”中微微颤动，随后缓缓的离地浮起，跟着化做一道玄光，绕着知剑峰不停的飞旋绕转。

　　却是在令狐的神念驾御下，五百多斤的粗剑竟轻若无物般，被操纵得如臂指使，这还只是令狐覆盖整座知剑峰中庞大的神念随便分出的一缕而已，而其他的神念则依旧感应着覆盖下的一切天地动静。

　　拥有了九念彼此独立的化形魂魄，令狐一心多用更是轻而易举。

　　体验了一把神念驾御和神念扫视能力后，正准备收回神念之时，令狐心一动，更庞大的神念蓦地向某处扩张延伸而去。

　　找到目标后，庞大神念刹那如潮水一般迅速的涌退，被收回精神识海！

　　这时，远在三百里外的空中，正驾御着飞剑向着知剑峰方向飞去的有峰长老吴中子，脸上蓦地掠过一缕惊色，突兀的停了下来。

　　跟在他身后的三名弟子跟着诧异的停了下来。

　　“师尊，怎么了？”

　　吴中子脸上惊疑不定，神念在周围扫视了一番没有任何发现后，才稍稍的恢复了正常表情：“没什么，我们走吧！”说完继续踩着飞剑向知剑峰飞去。

　　吴中子表面上恢复镇定，其实内心依旧惊疑不堪，因为就在刚才，他忽然感应到一股庞大的神念窥视，身为分神后期的吴中子，是在这股神念触及了自己后，才猛然察觉，而且面对这股庞大神念的时候，他竟然有一种被压制的感觉，隐然之间更感到一种淡淡的威压。

　　这表明刚才有个境界在他之上，甚至是超越他好几个境界的修士观察了他，莫名其妙被高阶修士观察，这如何不叫吴中子感到心惊？

　　好在这庞大的神念，只是微微扫了一下他就退走，不然，吴中子还真不知道自己该怎么面对才好。

　　“这位前辈会是谁呢？貌似连掌教师兄的神念都有所不及……”

　　吴中子一边思忖，一边分心驾御着飞剑，很快，数百里路途一晃而过，吴中子带着三个弟子飞落知剑峰，来到令狐的穷庐。

　　此刻，令狐也早已经从峰巅回到了穷庐，而那把巨大的剑胚也依旧插在原来的地面上。

　　“弟子令狐，见过有峰长老吴师叔！”

　　“令狐师侄无需多礼，我想此次来意，你该知晓吧？”吴中子有些惋惜地看着眼前这位无缘于元婴期的超级天才！

　　“是的，师叔！”令狐还是依旧那么温和沉静。

　　“你是否有话要说？或者有什么需要？我会呈达给掌教的，毕竟你曾经是我华严宗第一代大弟子，虽然现在废除了大弟子的身份，但如果你有什么修炼上的需要，相信宗门会满足你的！”

　　令狐微微一笑：“谢谢师叔了，令狐什么都不需要，更不会对宗门有任何怨言，令狐能够继续在知剑峰修炼，已经十分感激宗门的安排，相信令狐总有一天一定不会让宗门失望的！”

　　“哈哈，令狐师……师弟，倒是非常有自信啊！”就在这时，随同吴中子一起前来的三个弟子中的其中一人，忍不住语带讥讽的说道：“莫非令狐师弟还想第十次冲击元婴期不成？”

　　“放肆！”吴中子怒道：“你怎敢这样对令狐师侄说话？还叫他师弟？还不道歉！”

　　这名弟子名朱子星，乃是吴中子成为有峰长老后，在紫气峰开山门时，收的第一个弟子，如今修为境界已是结丹初期，和烟霞峰的烟霞六剑一样是为华严宗第二代弟子，为人自傲又相当的自满自负，总是一付趾高气扬的样子。

　　由于他入门比烟霞六剑要早，年纪也比烟霞六剑要大上许多，资质虽然也是不凡，但也不是多么出众，在宗门弟子中，只属于中下而已，所以名气并没有烟霞六剑大。

　　而对于华严宗内无人不知无人不晓，甚至连外界都时有传闻的令狐大师兄，他更是嫉妒不已，如果说令狐还是第一代大师兄的话，那意味令狐还圣眷犹荣，他就算再怎么嫉妒，也不敢形于色，但现在，宗门已经明确的发布了废除令狐第一代大师兄地位的消息，也就意味着令狐已经失去了宗门的眷宠，只是一个普通的甚至连普通都还不如的弟子罢了，已经不值得自己在维持那什么见鬼的尊重了。

　　以令狐现在筑基初期的修为，也不过是第三代弟子而已，自己身为第二代弟子，叫他师弟，又有何错？

　　“师尊，我是结丹期二代弟子，令狐师弟现在却不过是筑基期第三代弟子，我叫他师弟，也是遵从宗门长老的意思，我没有错。”


第6章 天才

　　吴中子气结，却又拿自己这个宝贝弟子的性子没有办法。

　　要知道，朱子星除了是他收的第一个弟子外，更是第一个，也是唯一一个凝丹的弟子，但华严宗众位有峰长老中，能有结丹期的弟子，是一件非常长自己脸面的事。

　　华严宗目前有有峰长老七十八位，而门下出结丹期的第二代弟子的人，却还不到六分之一，每十年，华严宗会举行一次盛大的宗比大会，宗比大会是考核各代弟子的实战能力，真正的决出最优秀的人才。

　　除了这个宗比大盛会外，华严宗还有一个小盛会，那就是有峰长老的试徒论剑会。

　　所谓的试徒论剑会，其实就是由每个有峰长老门下的弟子们互相进行的另一次大比！

　　不管你是哪一代弟子，是什么修为境界，只要你是有峰长老的门下弟子，就必须得参加试徒论剑会。

　　如果能在试徒论剑会上拿到一个好名次，自然会给自己师尊争光，大大长脸。

　　三月后的宗比大会结束，再不久，就是试徒论剑会了，吴中子可是一心希望门下弟子朱子星到时候给自己长长脸呢，因此这段时间，更是宠着他，还大伤脑筋，寻思着什么方法可以尽快提升朱子星的实力。

　　此时见朱子星不愿道歉，吴中子也没再强求什么。

　　见令狐真的不打算提出什么要求后，吴中子也就温言勉励了几句，随后就开始飞临知剑峰上空，布阵封山。

　　感受着知剑峰周围弥漫着一层阵法的力量后，令狐仅仅只是淡淡一笑。

　　虽然说，他现在有种被软禁的感觉，实际上封山之后，也等于是被软禁，但他还真挺喜欢这种感觉的。

　　身为一个超级天才，除了自己，是很难找得到有共同语言的朋友，也懒得去找，去结交。

　　天才总喜欢自己一个人默默的摸索和研究，失败或者成功都由自己承受，而不喜欢和别人分享。

　　这也是为什么，令狐虽然知道风雨若担心自己，却依旧不想跟她道出事实。

　　或许令狐最终会告诉那些真正关心着自己的人，但起码不是现在。

　　三月后就是宗比大会，令狐知道自己不可能参加，也不想去凑那什么热闹，证魂诀目前已经化形出二魂七魄共九念，剩下的一个命魂，却不再是简单的利用凝婴时的庞大灵力就能够成功化形的。

　　精神识海里的“天魂”和“地魂”已经互相推演和论证过无数次，如果还是依照前九次那样的话，那是不可能使最后的命魂成功化形的！结果只能是失败！

　　令狐就这样默默地坐在距离瀑布边上不远处的一块突出的崖石上，一坐就是十天十夜！

　　……

　　传功堂。

　　李天幕已经进入华严宗整整十天了，经过这十天的休整，他终于站到传功大殿上，和一些同样新入宗并且经过养气阶段的弟子们接受传功长老的教诲！

　　由于还没有学习任何宗门心法，所以李天幕和那些新入门的弟子，都还不算是正式弟子。

　　和其他新入门弟子不同的是，李天幕虽然一样没有学习任何宗门心法，但在入宗之前，他在世俗界中，就已经是一个先天级的武术高手了。

　　也正是因为，他小小年纪，体质就已经达到先天，才偶然被外出宗门办事的执事堂第三长老魏冬青发现，又经过了一番巧妙的安排，才让李天幕对修仙产生了兴趣，并毅然的选择了华严宗。

　　身为执事堂的长老，魏冬青并不能授徒，他安排李天幕进华严宗，也不是想亲自教导他，而只是想给华严宗引进人才罢了。

　　在华严宗内，李天幕会有什么机缘，魏冬青不会去进行任何安排甚至是干预。

　　传功长老很快就向所有新入门的弟子们每人发放了一本薄薄的绢册，然后又仔细的讲解了一番绢册内的内容，以及修炼要点，而这本绢册，就是华严宗最基础的炼气期心法，共一十五层！

　　修炼到大圆满，就可以进行筑基，真正走向修仙的第一步。

　　由于李天幕虽然小小年纪，却是武者出身，兼之他年小的时候有过奇遇，体质已入先天。

　　先天者，吞吐天地元气，吐故纳新，淬练道体，本身就已经是过了筑基后的另一种形式。

　　所以，对于那本炼气期绢册，李天幕一经修炼之后，就势如破竹，一路通关，不到一个月时间，李天幕竟已然是到了炼气期大圆满之境！

　　简直比曾经的超级天才令狐修炼炼气期的时候，还要天才！

　　这么一来，立刻轰动了华严宗。

　　李天幕也进入了华严宗高层的视线之内！

　　在过一个月，炼气期大圆满的李天幕成功筑基，并又在短短的半年来，从筑基初期，筑基中期，筑基后期，筑基大圆满，开始冲击凝丹期！

　　这个时候，一位已经多年隐世不出的宗门元老赖道虚宣布，收李天幕为关门弟子！

　　而这位宗门元老，还是一位修为境界为渡劫期的超级高手。

　　在万众瞩目的下，李天幕于华山山巅思过崖上，成功结丹！

　　而此时，李天幕入华严宗仅仅为十个月！

　　当曾经的超级天才令狐星光陨落的时候，华严宗又迎来了另一个更加耀眼的超级天才李天幕！

　　这是所有宗门人甚至是包括外界对于李天幕的评价！

　　李天幕的名气之盛，一时无两，已经完全取代了曾经的令狐。

　　就连在宗比大会上，成功崭露头角，并获得第一代大师兄地位的何太虚，都被比了下去。

　　人们的目光完全忽视了何太虚，紧紧的放在一直于华山峰巅思过崖上闭关潜修的李天幕身上，猜测着他会在多长的时间内晋级结丹期大圆满，什么时候开始冲击元婴期！

　　李天幕没有让人失望，也许他确实比令狐更天才一些，令狐筑基之后，是每年稳稳的提升一个境界，而李天幕，却是在结丹之后，每半年，提升一个境界。

　　时间飞快流逝，特别是于李天幕而言，时间更像哗哗而过的流水一样，到了李天幕入宗的第三年，其修为境界都一致达到了结丹期大圆满。

　　超级天才之称号，再无人能够撼动！

　　但是到了这个时候，人们反而开始担心，甚至有些嫉妒天才的人，心里更是在暗暗的幸灾乐祸。

　　因为华严宗另一个曾经的超级天才，就是卡在了冲击元婴这道坎上，九次凝婴失败！最后从超级天才的神坛上，被撵了下来。

　　却不知，这位更加超级的天才，会不会遭遇同样的诅咒呢？

　　……

　　在李天幕这个新的超级天才被人指指点点，议论纷纷的时候，被遗忘的天才令狐，则在知剑峰默默的修炼着。

　　高约千丈的飞瀑如玉帘垂挂，其底深不可测，轰隆声，如万雷奔腾，自千丈高处倾泻而下的飞瀑，哪怕是块坚石，也要被击个粉碎。

　　但偏偏此时此刻，在飞瀑的底下，千丈瀑布落下的正中央，一道人影却默默的立于经受着飞瀑不知多少年捶打的巨大岩石上，承受着千丈瀑布对他身躯的洗练，手上一把几比人高的巨剑，在瀑布中，不停的被他自背上拔起，劈出，插回背上，再拔起，再劈出，再插回背上，周而复始！

　　单调的动作，他却一直不停的重复着。这个拔剑，劈剑，插回的动作，他做的不是一天，更不是两天，三天，而是整整三年！

　　他就是令狐，那个曾经坐在瀑布边上，一坐就是十天十夜，醒来后就开始为走进千丈瀑布底下练剑而努力的超级天才，令狐！

　　三年来，为了成功走近千丈瀑布底下练剑，他不知道吃了多少苦，受了多少伤！甚至差点因此而死去！

　　但是他毫无怨言！

　　对于超级天才的他来说，他的脑海里，有无数因不停的推演证魂诀而领悟的神通术法，但令狐都没有去修炼，而是采取，最简单直接的炼体方法。

　　利用千丈飞瀑的力量，来炼体练剑！

　　令狐炼体用最简单的飞瀑洗练，而练剑，更是没有丝毫的技巧，只有简简单单的，拔剑，劈出，收剑，这三个简单的动作。

　　别的修士，都在练习飞剑和法宝，令狐却倒好，浪费时光练习的，竟全是砍木头的招式。

　　最特别的是，别的修士练剑都是越来越小，直到成功将飞剑纳入体内，而令狐却倒好，他的剑却是越练越大，越练越重！

　　原来的剑胚越一人高，三手宽，五百斤重，但现在，这块粗邝的剑胚竟已是比身高一米九的令狐还长，宽四手，重量更是达到了一万斤！

　　这一万斤却非剑胚的原始重量，而是被令狐在加进了一些稀有矿石和玄铁，重新淬练后，又在上面布下重力法阵，才达到这么一个惊人的重量。

　　一开始，剑胚从五百斤到一千斤，而后随着修炼的进展，慢慢又加了重力法阵，使之达到两千斤，剑胚的重量一直随着令狐的修炼进度，而不断的增加重量，直到剑胚上已经再无处可刻画重利法阵后，令狐才又加了些稀有矿石和玄铁，将剑胚整体再次扩大后，才又成功添加进新的重力法阵，如今，剑胚重量达到一万斤，已经是极限了！

　　三年来，令狐除了自己在修炼外，精神识海内的二魂和七魄，也在不间断的修炼着。

　　没错，修炼！

　　九个独立的魂魄，都有各自独立的思维，或许，七魄没办法进行深入的推演和研究，但它们却能接受“天魂”和“地魂”赋予的知识，按照那些功法进行修炼。

　　三年后的现在，两个灵魂主宰“天魂”和“地魂”的形体已经越来越清晰，如同一个小令狐一样，不只是五官面目，甚至连身上的衣服，都纤毫毕露，灵性也更加十足。

　　而七魄，影子般的形体也更加密实，那种黑，更似浓墨一般深邃。

　　二魂七魄在壮大的同时，令狐的神念也是随着增强，一万斤的巨大剑胚，在神念的驾御下，像鸿毛一般轻盈，在绕着知剑峰飞快的飞旋九九八十一圈，笔直的插回竹舍前的地面上后，令狐也从瀑布底下，回到了穷庐竹舍。


第7章 出山

　　白天淬体练剑，晚上则打坐练气，三年后的今天，令狐的修为已经又达到了结丹初期。

　　这三年来，令狐已经没有必要在压制修为，淬练真元，所以，三年的时间，他就从筑基初期，跨过筑基中期，筑基后期，筑基大圆满三个境界，直接凝丹成功。

　　命魂的化形，三魂七魄十方之念最终的聚集，令狐已经有了一套完整的计划，这却不是仅靠闭山锁阵，一心潜修，就能成功的。

　　所以，是时候出山了。

　　知剑峰虽然被阵法封山，但令狐并不是真的被软禁，他知道，阵法封山，只是形式上的警告宗内弟子，不许进入知剑峰！

　　至于令狐要出去，筑基期修为的他，闯阵确实有点难度，但如今三年后的他，再度成为结丹期，走出这个封山法阵，却是再容易不过。

　　其实就算是再厉害几倍的法阵挡道，只要令狐愿意的话，凭强大的神念，他也能轻易的摧毁掉它。

　　手掌往下巴唇上一抹，拉渣的胡渣子便被一扫而光，那长及腰臀的头发，也被令狐一手抓起，一手拿起巨大的剑胚一割，长发刹那变成爽洁的短发，飘逸而飞扬。

　　穿着一身已经显得有些老旧的灰衣，背上负着那块令人侧目的比人还高的万斤剑胚，令狐就这么洒脱的走出封山法阵。

　　随手打出几道法诀，轻轻嗡嗡的一声，但见自令狐插剑胚的剑套上，又飞出一把光华闪闪的飞剑来，剑气荧光微微波动，飞剑在眼前伸展，变长变大，令狐随即纵身一跃，踏上飞剑，向着华严宗的山门华山飞去。

　　能轻易用神念驾御万斤剑胚飞行，自然也可以将剑胚当成飞行工具，但令狐却不想随意展示他的神念力量，反正他的飞剑还在，兼之有飞行法诀，怎么用还不是一样用。

　　一路轻松潇洒的向前飞行，令狐脑子里不由浮现小师妹风雨若的身影，三年不见，也不曾有丝毫联系，也不知道，这位小师妹如今怎样了。

　　想起风雨若的音容相貌，令狐才发现，自己对这个小师妹，其实还挺挂念的。

　　随后，令狐才想起第二个人，可以说是他的师尊，也可以说不是，那就是已经隐世不出的元老之一青衣侯！

　　之所以说是他师尊，是因为，令狐的第一代大弟子的身份，是他指定的，要知道，当时第一代弟子中，令狐不过才结丹期，却已经有多位元婴后期的师兄在。

　　但恰恰因为青衣侯的指定，才结丹期，同时也是被宗内公认为超级天才的令狐，却无人反对的成了第一代大师兄，随后的几年，在令狐晋级结丹后期大圆满的时候，原来第一代弟子中，或跨过了元婴期，成了内堂弟子，或是外出游历而不幸陨落，令狐也就更坐实了第一代大师兄的位子了。

　　而之所以又说青衣侯不算是令狐的师尊，是因为，青衣侯并不曾给令狐有过任何指点和教诲，他们甚至只不过是三面之缘，更没有什么交流。

　　但不管怎样，他毕竟是青衣侯亲自指定为第一代大师兄，算是他认可的弟子。

　　其实，不只是令狐，据说当代掌教风太冲，之所以坐上掌教之位，也是由青衣侯力排众议，而指定的！

　　所以可以说，令狐，是青衣侯认可的第二人。

　　正是因为有着这么一层关系，在令狐前几次凝婴失败的时候，他依然是第一代大师兄的身份，直到第九次，还是凝婴失败，掌教风太冲也才真的无话可说，废除令狐第一代大弟子的身份。

　　但就算如此，风太冲和宗门阁老们也不敢做的太过分，因为废除令狐第一代大弟子的身份，已经相当于忤逆了青衣侯当时的决定，如果再让令狐遭受宗门弟子的羞辱，则无疑更是扫了青衣侯的脸面，所以，不得已的情况下，掌教风太冲只得封闭知剑峰，禁止宗门弟子无故私闯，将令狐暂时隔离。

　　这是一个折中的办法，当然，风太冲可不敢真的就此将令狐软禁，他也知道，令狐无缘于元婴期的话，那最大的成就也就只限于结丹期，所以，封山法阵，也是设置为，筑基期闯阵危险，结丹期则可以轻易通过。

　　毕竟结丹初期已经是第二代弟子的身份，在华严宗算是小有地位，若令狐回到结丹期大圆满的时候，那他又将是一个更有地位和实力的第二代弟子，就更没什么人敢随便说三道四，当面给他难堪了。

　　令狐清楚风太冲和宗门阁老们的意思，心里也实在没有什么不满的情绪，相反，令狐心里却是充满着歉疚。

　　无疑，令狐身上被寄托着无数宗门长辈的期望，但是他却让这些长辈和同宗弟子们失望，而且，这失望，还是他人为营造出来的。

　　而且还是一而再，再而三的令他们失望。

　　令狐不管宗门会怎么待他，他都会接受，不会有丝毫的埋怨，他是个天才，是个有能力的人，他承受得起。

　　驾御着的飞剑，令狐晃悠悠的飞向了华山，还有愉快的心情沿途欣赏一座座针峰景致。

　　别人或许会以为他饱受打击，会忧郁纠结，失去自信，但令狐会改变所有人的看法。

　　一路飞行，令狐却是有些惊讶，平常应该会有不少宗门子弟驾御着飞剑于各大群峰穿梭，然而此时，整片天空却显得一片静悄悄的，除了天上的飞鸟，绝对看不到丝毫的人影。

　　“难道宗门出了什么事？”令狐有些惊疑，不在慢悠悠的飞，灵力一催，以比刚才快上两倍的速度，向华山飚去！

　　抵达华山附近，令狐的心才放了下来。

　　这里，不但不在向一路过来那么平静，倒是极为喧闹，无数驾御着剑光的修士，向华严宗山门飞去，不只本宗弟子，还有许多外来的修士，但看他们的样子，各个神情气度平和，不像是来宗门找什么茬，倒个个像是要去赴什么盛会一般。

　　“难道今天宗内有什么喜事？”令狐沉思着，脚下飞剑却没有丝毫逗留，唰的一声，射向山门。

　　山门处，原本只有一个弟子值勤，现在也一下增加为四个，并且还有一个记事堂的长老在旁边为外来的修士做登记。

　　令狐由于刚刚出关，回到宗门的时候，依照规矩，是要找山门值勤的弟子说明一声，然后入宗门找记事堂长老报备档案。

　　此刻，记事堂长老竟也在山门值勤，倒是省了令狐一番功夫。

　　飞剑徐徐落在山门，待前头的几名外来修士登记好进了山门后，令狐走上前去。

　　面对四个值勤的弟子，关于辈分上的称呼，令狐倒稍稍为难了一把，不过随即令狐就一笑置之，四个值勤的弟子修为境界为筑基后期，身上的服饰和秀饰也表明他们是第三代弟子，虽然说，令狐三年前凝婴失败，修为掉落筑基初期，宗老会废除令狐第一代大师兄身份后，给予第二代弟子的身份，但三年后的今天，令狐已经是结丹初期，虽然还没向宗老会报备修为境界，获取相应的弟子身份，然事实上，他凭着修为，已是实实在在的第二代弟子身份了。

　　“师叔辛苦，诸位师弟辛苦，弟子令狐，回归山门。”令狐神情温和，落落大方道。

　　“你是令狐？知剑峰令狐？”那位记事堂的长老师叔大是惊讶的问。

　　四位值勤的第三代弟子也同样一脸的意外和惊讶。

　　对不知内情的宗门弟子们来说，令狐被软禁于知剑峰，如果没有宗门允许，大概一辈子就要在知剑峰上度过了，却没想到令狐竟已经离开了知剑峰，出现于山门处！

　　“正是弟子！”令狐微笑。

　　“知剑峰已经封山，未经宗门许可，你怎么可以私自出山？”记事堂的长老只是一个修为刚刚晋级为分神初期的无峰长老，对于令狐的真实情况，所知的却也是和宗门弟子一样。

　　令狐淡然一笑：“师叔此话真是奇怪，令狐为什么不可以出山？知剑峰阵法封山，只是告诉宗门弟子，不得私自闯知剑峰，却何时说过，令狐不得出山，离开知剑峰？”

　　记事堂长老被噎得哑口无言，虽然宗老会当时发布的消息，未曾明言，但只要是明眼人，不都看出，封山实际就是软禁令狐，不许外出吗？怎么到了令狐嘴里，意思就全变了呢？

　　“大胆令狐！你私自出山已是罪大恶极，竟然还敢强词夺理？看我们拿你回戒律堂，接受惩戒！”四个值勤弟子大怒，掣出背上灵剑，围住令狐！

　　令狐实在感到很是无奈。

　　为什么宗门总是有些人，会完全扭曲上面的意思呢？还一个个自以为是。

　　在四个值勤弟子围住令狐的时候，在后面的一些外来修士也都个个一脸意外，知道是华严宗的前超级天才令狐时，更个个神情振奋，在旁边看起了好戏，对于令狐背上负着的那把比人还高的巨剑粗胚，更是极为好奇。

　　一个修仙者，竟然背负这样一把巨大粗陋的铁块剑胚，实在不得不让人为之侧目。

　　令狐眉头微皱，见记事堂长老并不阻止四个值勤弟子，令狐大笑道：“令狐私自出山，是否罪大恶极，是否需要接受戒律堂的惩戒，我不想不需要劳烦四位师弟费心，如今我已经向各位值勤的师弟和记事堂长老师叔打过招呼，四位师弟还是做好各自的本职工作，令狐去也！”

　　说完，脚步轻踏，身躯一晃，清晰的残影还留在四个值勤弟子的包围中，真身却已然出现在山门内五百米处的接引台上，一道剑光自令狐背后掠出的同时，令狐纵身而起，飞出的剑光巧到毫巅的飞到令狐的脚下，托着他骤然向华山深处于云中时隐时现的烟雨楼阁，亭台水榭飞去。


第8章 天幕

　　四个值勤弟子还待追击，记事堂长老阻止了下来。

　　随后从储物袋里取出一块传识玉简，将刚才发生的事情，以神识刻入传识玉简中，然后打了几道法诀，将传识玉简抛向空中，传识玉简“唰”的一声，自动向天际飞去。

　　跟着，记事堂长老又取出几道传声飞鸟符，同样以神识分别印入有关令狐离开知剑峰，出现山门，并闯入山门的事情，然后将飞鸟符撒向天空，灵光波动中，飞鸟符化成一只只栩栩如生，浑身闪烁着灵光的小飞鸟，拍着翅膀，向华山内飞去。

　　“我已经分别向宗老会，戒律堂，执事堂，记事堂汇报令狐的事情，令狐的事情，不用你们操心，各自做好本职工作吧！”记事堂长老向四个值勤的第三代弟子嘱咐完，才歉然的向后面等候着外界修士解释一番，恢复了工作。

　　令狐本来就是一个洒脱不羁的人，他温言和值勤弟子和记事堂长老说明了自己的事情，却也不怕他们自以为是的误会什么。

　　反正他没做错什么，要逮着他去戒律堂接受惩戒，那简直就是开玩笑。

　　不说令狐没犯错，就算他真的犯错了，令狐也不是那种不懂得反抗，甘心受罚的人。

　　驾御着飞剑，穿梭于一片片殿落、亭台、水榭之间，感受着华山特有的浓郁灵气，令狐顿感神清气爽。

　　空中，驾御着剑光飞行的人，处处可见，令狐也就顺着大家飞行的方向飞去。

　　老实说，回到山门之后，令狐还真不知道自己究竟想要做什么。

　　但既然华严宗似乎有什么事情发生，他也就不妨先去赶赶热闹再说。

　　越向山巅飞去，令狐就越是惊奇不已。

　　华山山巅，有一处著名的飞升台，传说是华严宗创宗祖师齐道然的飞升之地，同时也是后三个成功飞升的师祖的飞升之地。

　　由于华严宗四个祖师级的人物，都选择在飞升台飞升，以后这里也就成了华严宗的圣地，一旦有宗门人成功跨过了渡劫期，并大乘期修到大圆满，达到飞升境界，便要理所当然的于飞升台进行飞升。

　　但可惜，自创宗至今五千余年来，华严宗除了创宗祖师齐道然和三个祖师成功飞升外，再无门人能成功跨过修仙一途中，最为危险至极的渡劫期，要嘛是在天劫下魂飞魄散，要嘛是舍弃肉身，转修散仙。

　　但据说，转修散仙也不容易，是否有人成功，修仙界至今还没有流传。

　　华山有五大奇峰，分别是东峰朝阳，西峰莲花，南峰落雁，中峰玉女，北峰云台。

　　（本文华山非现实那个华山，但峰名却是借鉴于现实华山五峰，勿怪）

　　华严宗的圣地飞升台就坐落于中峰玉女峰巅。

　　不过，随着越飞越高，转而指向西边方向的时候，令狐知道，目的地大概就在西边的莲花峰上了。

　　莲花峰除了没有令华严宗众宗门弟子崇拜的圣地飞升台外，也有几大令人向往的著名之地。

　　其一，便是传说创宗祖师齐道然经常闭关打坐悟道之地，思过崖！

　　其二，莲花台，一处状如莲花，灵气比任何地方都要浓郁许多的地方，已经成为宗门内多位杰出弟子凝婴的地方。

　　掌教风太冲的千金风雨若就是于莲花台上成功结婴。

　　目前九位第一代弟子中，除了阴九重外，都是于莲花台上成功结婴的。

　　本来令狐的凝婴也是该选择莲花台上进行的，但偏偏令狐他真正想做的不是凝婴，而是要利用凝婴的庞大灵力，去冲击三魂七魄，使魂魄化形，如果选择在莲花台的话，那他的一切举动，便会完全曝露于所有人的眼皮底下，证魂诀的秘密也就可能暴露。

　　虽然，令狐并不打算将证魂诀就此秘而不宣，而是要等到他将证魂诀完全推演圆满，证实了证魂诀确实是一部完美的功法，再无其他重大缺陷的时候，他才会宣告于宗门。

　　所以，证魂诀没有圆满之前，令狐是绝对不会让人知道自己的秘密。

　　凝婴的时候，令狐自然就不会选择莲花台，而是坚持自己的意见，搬到了知剑峰，并且是一入住，就是转眼的几十年，在人们的心目中，也是几次凝婴失败的失败者。

　　这次，看到这么多人飞向莲花峰的莲花台，令狐也就想到该是有宗门的哪个弟子要在莲花台凝婴了。

　　令狐惊疑的也在此，要知道，凝婴虽然代表着宗门又一个高手诞生，但也不至于能吸引这么多外来的修士，一起不远万里，来华严宗观瞻吧？

　　就算是当时被公认为超级天才的令狐他自己，在第一次和第二次凝婴的时候，也不曾有过这么大的影响力。

　　虽然说，是他故意选择知剑峰，更是请求宗门在他凝婴的时候，不要有人附近观瞻，以免使他凝婴分神等诸多借口，但当时还是吸引不少外界修士于附近山峰观瞻的。

　　不过却真的比不上现在这样的盛况。

　　“到底是哪个师弟？有这么大的影响力？”令狐沉思着。

　　这些年来，令狐一心潜修证魂诀，老实说对于华严宗的一切人和事，还真的非常陌生，他认识的人两只手绝对数得过来。

　　倒是认识他的人，却绝对不少，宗内没有听过他令狐事迹的人，想必更是没有，就算有，怕是两只手也数得过来。

　　随着一些人，驾御着飞剑徐徐飞行，每个人的速度都是平缓温和，没人敢于华严宗内飚剑，这是对华严宗的尊重，更是对自己负责。

　　要知道，堂堂修仙大宗，脸面上的尊严是最为重要的，一旦你触犯了宗派的尊严，那不管你是什么身份，被触犯了尊的严宗派执法者，就有权将你当场击杀。

　　当然了，如果你狂到有实力挑衅一个宗派，那也没人管你，不然的话，就最好遵守修仙界的规矩。

　　修仙界，一切实力说话！实力决定一切！

　　到了莲花台，果然，偌大的场地，黑压压的全是一片人潮，外来修士不少，宗内弟子更好象都聚集在这里了。

　　令狐降落莲花台上，找了个同样为结丹初期的第二代弟子问道：“这位师兄，敢问今天到底是何人凝婴，竟连外界修士都有这么多人前来观瞻？”

　　那位结丹期的第二代弟子却正好是只听说令狐，却不认识令狐的人，闻言好奇的打量了令狐几眼，确认他确实是华严宗弟子，并且修为也是结丹初期后，才开口道：“这位师弟，想必是刚刚出关，或是刚从外界办事回归的吧？”

　　令狐微笑道：“师兄真是神目如电，师弟确实是刚刚出关，今日回归山门，却是打算去宗老会报备当前修为。”

　　那位结丹期弟子含笑道：“原来如此，这就难怪师弟你不晓得了，告诉你吧，师弟，我们华严宗曾经有位超级天才大师兄，名叫令狐，想必师弟你就算未曾见过其人，也总该听说过吧？”

　　令狐点了点头。表示听说过令狐其人。

　　那位结丹期弟子继续道：“令狐曾经是被宗内公认的超级天才，但奈何天妒英才，他虽然修炼上一派坦途，一年稳稳提升一个境界，却止步于结丹期大圆满境界，连续九次凝婴失败，无缘于元婴期，着实让人扼腕叹息，外界的修仙门派也多次感慨我们华严宗这么一位超级天才，竟就此星光陨落。”

　　亲自听到宗门弟子在自己面前谈论自己，令狐却是有些好笑，但还是做出一付侧耳聆听的样子。

　　说到这里，这位结丹期弟子，忽然神情振奋道：“自从令狐第九次凝婴失败，被宗门软禁于知剑峰，不得外出之后，我们华严宗却是又出现一位比令狐更加天才的超级天才！”

　　听到这里，令狐脸上也止不住露出意外之色。

　　身为超级天才的令狐，内心自然不会轻易承认别人比自己更天才。

　　闻言问道：“却不知这位天才是如何的天才法？”

　　这位结丹期弟子说到兴处，也不在意令狐的语气，说道：“说到这位天才师弟……呃……天才师兄是如何一个天才法，我说出来，师弟想必也是要吓一跳，心生佩服的。”

　　顿了一顿，这位结丹期弟子眼中流露出崇拜顷羡之色，道：“这位天才师兄名叫李天幕，据说恰好是令狐凝婴那天，入我华严宗山门的，正好也有幸目睹令狐凝婴时的天象奇景，感受天地灵气波动的奥秘，令狐第九次凝婴失败后的十天，天幕师兄和一些新入门的弟子进了传功堂，接受传功长老的教诲，并获取炼气期修炼功法，你知道后来怎样？”

　　这位结丹期显然很有说书的天分，说到这里，竟然还懂得停下来吊吊“听书人”令狐的胃口。

　　令狐也十分配合的问道：“后来怎样？”

　　这位结丹期弟子神情得意之极，仿佛他就是李天幕一般，道：“自从天幕师兄从传功长老那得到了炼气期修炼功法之后，在短短的不到一个月时间，竟然势如破竹，一路通关，修炼到了炼气期第十五层的大圆满之境，随时可以扣关筑基！”

　　“这怎么可能？”听到这里，令狐确实感到震惊，不到一个月，就炼气期第十五层大圆满，简直比吃仙丹还快了。

　　这位结丹期弟子得意的笑道：“吃惊吧？告诉你，让你吃惊的还在后头呢！天幕师兄在炼气期大圆满之后的一个月内，成功筑基，并在短短的半年，从筑基初期，筑基冲期，筑基后期，一路修炼到筑基大圆满，并开始冲击凝丹期！师弟你想想，半年啊，仅仅是半年时间，天幕师兄就连续跨越了四个境界，这是多么惊人的修仙天赋，就算是令狐，也是远远不如吧？”

　　令狐张大了嘴巴，他不得不承认，在半年来，如此快速的提升四个境界，他确实有所不如。

　　这位结丹期弟子这时也十分感叹：“天幕师兄的天赋，无人能及，更是因此获得一位隐世多年的宗门元老的青睐，被收为关门弟子！”

　　听到这里，令狐神情一动，却是先到了青衣侯，莫非收这位叫李天幕的天才做关门弟子的是他？

　　这位结丹期弟子羡慕道：“据说这位叫赖道虚的祖师，修为已经达到渡劫中期，哪怕是在九州整个修仙界，也是超级高手了，天幕师兄成为赖祖师的关门弟子，那以后修为更将是一派坦途了。”

　　好一番羡慕感叹后，他又道：“这位师弟，你不知道吧，就在赖祖师宣布收天幕师兄为关门弟子的一个月后，天幕师兄便在这莲花峰思过崖上成功结丹，当时观瞻天幕师兄结丹的人，也是非常多，可惜当时我正外出为师尊寻找几种炼丹草药，错过了当日盛景，唉，天幕师兄结丹的时候，却是才入我华严宗仅仅十个月，无数人都因此评说，当超级天才令狐星光陨落的时候，华严宗又迎来了另一个更加耀眼，天分更高的超级天才，天佑华严宗，显然是注定我华严宗要出一个飞升天才，以打破三千年来，九州大陆再无人能够飞升的桎梏了。”

　　“其后的两年，天幕师兄每半年提升一个修为境界，如今却已然是结丹期大圆满，而他，入我华严宗，不过才三年而已，今天就是天幕师兄准备冲击凝婴的大喜日子！”

　　听到这里，令狐已经是明白怎么回事了。

　　李天幕确实是个天才，修炼天赋比他犹有过之的天才，这样的一个超级天才，无疑是星光璀璨，倍受人瞩目的。

　　从这位结丹期弟子犹未说完的话中，令狐更是推断出，李天幕今天的凝婴，之所以会吸引这么多人的关注，更是让许多外界修士不远万里前来观瞻，更有一部分的原因，在于令狐。

　　由于超级天才令狐九次凝婴失败的阴影，使得很多人，对李天幕这个更加超级的天才凝婴的时候，也多少存了一些阴影。

　　身为超级天才的李天幕，是否会像令狐一样，也无缘于元婴期呢？

　　就是这个怀疑，促使了许多外界修士不远万里前来观瞻，华严宗的人，更是由此放下许多日常的事务，紧张的关注李天幕的凝婴。

　　无数人的心情，纷杂不一，有希望李天幕成功凝婴，也有希望李天幕凝婴失败。

　　令狐的心情也很复杂，但绝没有半丝嫉妒之意，他更希望李天幕结婴成功。

　　他心情之所以复杂，是因为发现了另一个天才，心里不由自主产生某些他自己也说不出情绪的复杂。


第9章 引见

　　不过很快，令狐就扫掉了内心复杂的情绪。

　　因为几个华严宗的阁老在掌教的风太冲的带领下，徐徐飞至，落在莲花台上。

　　“华严宗很荣幸接待诸位同道不远万里来我华严宗，观看宗内第二代弟子李天幕的凝婴，能够获得诸位同道的关注，是李天幕的福分。”

　　说到这里，风太冲微微顿了顿，含笑道：“李天幕在入我华严宗仅仅三年，就从一个对修真一无所知的人，成长为如今的结丹期大圆满境界的修仙者，是的，他是一个天才，他的天赋无人能及，但是，修仙一途不是只凭天才就能成就大道的，还要看他有没有福缘，我想，诸位同道聚集在这里，也都是想亲眼见证一个天才，是不是有修仙成大道的福缘，那就让我们一起来见证吧，或许，我们修仙界会从此出一个有望成就大道，白日飞升的奇才，但或许，也会多一位没有福缘成就仙道的天才，不过我坚信，天道酬勤，只要努力，总有一天，会得偿所愿！”

　　由于有令狐这个前例，风太冲虽然很看好李天幕，却是不敢将话说满，倒是将成功与失败两者都概括在内。

　　“好了，敝宗已在落雁峰准备好了观望台，有请诸位同道移驾……”

　　“风掌教，却不知能否请出贵宗天才弟子李天幕出来一见，好让诸位同来的道友都有幸结识一番？”人群中，某位外来修士道。

　　风太冲含笑：“却是敝宗疏忽，请诸位同道稍待一二！”

　　说完朝一边的九宫阁老之一的坎一峰阁老马德华点头示意。

　　向来表情就木纳呆板，冷漠似铁的马德华挥手朝空中放出一个法宝，却是一朵似莲花一般，刹那绽放出七彩灵光，璀璨夺目。

　　显然这是一个信号，不久，一艘白玉方舟自烟云之中徐徐的御空弛来。

　　舟上，一个白衣少年，风度翩翩，气质如仙，浑身萦绕飘逸灵动的气息，一双明亮清澈的眼睛如朗星夺目，嘴角含笑，温文而儒雅。

　　少年的身后，分别立两个一着黄衣和一着白衣飘逸若仙的女子。

　　三人站在白玉方舟上，气质竟出奇的和谐，郎才女貌，如幻如仙。

　　少年想必就是华严宗新的超级天才李天幕，而两个如仙般的女子，却令令狐心里涌起一种说不出的感觉。

　　这两个女子，令狐都认识，也都熟悉。

　　穿黄衣的女子，巧笑倩兮，眼波流转中充满着慧黠灵动之色的，正是小师妹风雨若。

　　穿白衣的女子，有一种空谷幽兰般的脱俗，又有淡雅的气息，却是第一代弟子中的纳兰白衣。

　　李天幕本身相貌和气质就不凡，在两个美丽如仙女子的衬托下，更是英姿飒爽，气质非凡，人中之龙，尽显眼前。

　　“这人就是李天幕，果然仪表堂堂，气度不凡，难怪小小年纪就有如此大的成就，真不愧是人中之龙，天才少年啊！”

　　“哇，他就是我们宗的超级天才师兄李天幕，我心底偶像啊，哇，他身后的就是风雨若师姐和纳兰白衣师姐了，他们站在一起，真是好登对……”

　　各种赞誉和顷羡的言语，刹那于令狐耳边回响，令狐心里隐隐有些不是滋味。

　　令狐很清楚，以前，风雨若和纳兰白衣都极是崇拜他这位大师兄，现在看来，这两个师妹，却似乎已经有了新的崇拜对象了。

　　令狐的心里不由有些微微泛酸。

　　“诸位同道，以及宗门子弟，站在我旁边的这位便是本宗第二代大弟子，即将冲击凝婴期的李天幕了，至于旁边这两位女修分别是本宗的第一代弟子，纳兰白衣以及风某之女风雨若！”

　　稍微介绍一下后，李天幕自然也要出来说上几句，毕竟在场的人都是冲着他这位超级天才来的。

　　李天幕没有怯场，他依然那么的温文尔雅，气度翩翩：“弟子李天幕很荣幸能在此结识诸位同道前辈，以及各位宗门师兄，诸位的关心和厚爱，让天幕不胜惊宠，相信天幕一定会以十二分的努力冲击凝婴，直至结成元婴，迈进真正的修仙大道，不让诸位前辈，以及宗门师兄弟失望！谢谢大家！”

　　看着李天幕在众多人前侃侃而谈，飞扬潇洒，风雨若眼波更是异光连闪，欣喜不已。

　　看着小师妹风雨若的表情，令狐莫名感到心里一痛，似乎有种什么东西裂开了一般。

　　当外界修士纷纷给李天幕留下勉励和祝福的话，并在几个阁老的指引下，离开了莲花台向落雁峰的观望台飞去的时候，站在李天幕旁边的风雨若，一改方才人前的文静，大力的拍了拍李天幕的肩膀，道：“小李子，加油喽，我相信你一定能行的！凝婴对别人来说，也许是很难，对你而言，一定是轻而易举的，我相信你一定做的到，可别让师姐我，和老祖宗们失望哦！”

　　李天幕躬身含笑道：“绝不敢让师姐和老祖宗们，以及掌教、宗老们，还有华严宗的各位师兄弟们失望！”

　　“好啦，我们就在落雁峰那边观看，等你结婴成功了，我们一起为你庆功！你可要好好拿出烤制‘叫化鸡’的最好水平来，师姐等得都流口水了！”

　　李天幕苦笑：“敢情是为师姐庆功，不是为我啊！”

　　“怎么？不愿意？”风雨若瞪圆了那双可爱慧黠的眼睛。

　　“不敢，不敢，师弟十分荣幸能为师姐服务！”李天幕忙道。

　　“这还差不多！”风雨若开心的笑了起来。

　　“好啦，小师妹，今天可是天幕师弟大好的日子，你就别在逗他了，我们走吧，别打扰他了。”纳兰白衣道。

　　这个时候，莲花台上的宗门弟子也都向落雁峰飞去，并没有什么人注意到风雨若三人的交谈。

　　但令狐却是注意到了。

　　在风雨若嘴唇微动的时候，令狐就忍不住神念往那集中，风雨若和李天幕交谈的声音并不大，却清晰的落入令狐的神念之中。

　　令狐的心里更有种说不出的滋味，他不明白自己为什么会有这些奇怪的感觉，为什么会这么在意。

　　难道他喜欢上小师妹风雨若了？

　　这个念头，不可抑制的浮现出来。

　　令狐若有所思。

　　此时，莲花台上，人已经走得七七八八，就连风雨若和纳兰白衣也已经准备驾御白玉方舟离开。

　　可就在这时，纳兰白衣娇躯却蓦地一震，一向沉静雅致的清丽脸庞流露出意外和惊喜之色，目光更是激动地牢牢的锁定住莲花台上，一道背负着巨剑的伟岸身影。

　　正要抬步往白玉方舟而去的风雨若，见到纳兰白衣奇怪的表情，不由顺着目光看去。

　　三年不见的身影，此刻清晰的浮现于风雨若的面前。

　　令狐的变化很大，三年来，不断于千丈飞瀑下淬体练剑的他，身躯已经变得非常高大魁梧，原本一米八四，此刻却已然是一米九七，整个身躯看起来比以前大了一号，整个人站在那里，就如同一座巍峨的高山。

　　他的变化虽然很大，但风雨若和纳兰白衣却还是一眼就认出了他。

　　“是令狐大……大师兄！”风雨若尖叫了一声，向令狐飞奔过去：“大师兄，真的是你吗？”

　　看着眼前这张未经掩饰的喜悦的少女面孔，令狐心底涌起了一股暖流。

　　习惯性的揉了揉小师妹的头，令狐笑道：“傻丫头，三年不见，就不认得你的令狐大师兄了吗？”

　　风雨若抬头看着令狐，眼中已是微微潮湿：“就算你化成了灰，人家也能一下子就将你认出来，人家只是很意外，大师兄你怎么会忽然出现在这里？人家央求爹爹好多次，他都不让你出来，更不许人家去知剑峰看望大师兄，我恨死他了。”

　　抓着令狐揉着自己脑袋的大手，风雨若笑道：“大师兄你现在出来了，那可太好了！”

　　纳兰白衣和李天幕此时也来到令狐的面前。

　　“大师兄，好久不见了！”将激动的情怀深深藏进心底，恢复沉静淡雅的纳兰白衣微笑的向令狐打着招呼。

　　李天幕也是好奇地看着令狐，他自然听说过令狐的事情，此刻从风雨若和纳兰白衣的称呼中，李天幕已然知道眼前这位昂藏魁伟的男子是谁了。

　　“李天幕见过令狐师兄！”他也不等风雨若和纳兰白衣介绍，直接向令狐施礼道。

　　李天幕的风采和气度，让令狐很是赞赏，令狐笑道：“你就是我们华严宗新的超级天才李天幕，很高兴能在今天认识你，不过师兄称谓却是不敢当，按照宗门规矩，我倒是该叫你师兄才对！”

　　“确实，以前的令狐大师兄已经成为过去式，就算叫你大师兄，只怕令狐师弟也承担不起吧，哈哈哈哈。”一个声音忽然插了进来。

　　这是一个浑身散发阴冷气息的男子，就连脸色也是一片惨白，那双尖薄的嘴唇更是白的没有血色。

　　令狐认识他，他就是阴九重，目前第一代弟子中位列第二，修炼的是玄阴功法一系。

　　修炼玄阴功法的人，向来脾性孤僻古怪，不合群，也为人所不喜，令狐对他同样是没有任何的好感。

　　“原来是阴九重师兄，小师妹和纳兰叫我师兄的话，我很开心，也承受的起，倒是阴九重师兄如果也叫我师兄的话，令狐倒还真是有些不习惯，所以，还是免了吧，哈哈！”令狐淡淡道。

　　阴九重冷哼一声，道：“据我所知，令狐师弟应该在知剑峰潜心修炼，或许该为第十次冲击凝婴而努力吧？虽然说没有福缘，失败乃是注定的事，但正如方才掌教师伯所说，天道酬勤，只要努力，也许会诞生奇迹？却不知令狐师弟怎么忽然就出现在这里？莫不成令狐师弟私自离山不成？”


第10章 解释

　　说到私自离山的事，就连风雨若和纳兰白衣也是一脸的担心和疑惑。

　　令狐大笑：“没错，我离开知剑峰是我自己的决定，理由就是我呆腻了，想出来走走，回山门转转，难道有什么不可以？”

　　阴九重阴阴一笑：“原来令狐师弟真的是私自离开知剑峰啊？可以还是不可以，我看令狐师弟不如去找戒律堂的长老问个清楚吧？”

　　“那是我的事情了，倒是不烦阴九重师兄操心。”令狐淡淡道。

　　“阴九重师兄，令狐大师兄的事，我自会带他向爹爹禀告！这里是天幕师弟冲击凝婴的地方，大家都请离开吧！不要打扰到李天幕师弟凝婴，不然出了什么事，这个责任谁也承担不起！”风雨若不高兴道。

　　抬出李天幕冲击凝婴的事情来，阴九重也不敢真的生出什么事端，要知道，李天幕可是宗门元老，老祖宗级的人物赖道虚的关门弟子，在今天更是牵系着无数人的目光，虽然心里嫉妒的发狂，表面上阴九重却是不敢招惹当今宗门内的天之骄子李天幕。

　　阴九重抛出他的飞剑，踏了上去，临走时却道：“有句话，小师妹却是要记住了，第一代大师兄的称呼是属于何太虚大师兄的，令狐已经是过去式了，小师妹如果不想引起什么争端，令何太虚大师兄不满的话，最好是改了它，哈哈哈……”说完狂傲的大笑而去。

　　本来还有几个宗门弟子于旁边看好戏，被风雨若拿眼一瞪，却是纷纷踏上飞剑，逃也似的离开了莲花台。

　　如今便只剩下令狐，李天幕，风雨若，纳兰白衣四人了。

　　“李天幕师弟，我们去了，祝你成功！”纳兰白衣最后朝李天幕含笑示意。

　　李天幕知道，刚才的插曲，已经浪费了不少的时间，所以也不再多说什么，静静的目睹风雨若，纳兰白衣，令狐三人坐着白玉方舟离去，脸上若有所思。

　　向来就洒脱不羁的令狐，风雨若让他上白玉方舟一起走，他也就上去了，也没觉得是否会有什么不妥。

　　打出几道法诀，白玉方舟就飞动了起来，离开了恋花峰，向着落雁峰徐徐飞去。

　　“令狐大……令狐师兄，你真的是未经宗门的允许，私自离开知剑峰的吗？”风雨若一脸担忧的问道。

　　令狐淡淡一笑：“难道你们也认为，我被幽禁，不经允许，不可离开知剑峰？”

　　风雨若道：“难道不是吗？宗门里的人，谁不知道这点啊！”

　　令狐耸了下肩，道：“我离开知剑峰，绝对不会触犯什么宗门法规，不会有什么问题，你们就不要担心了，倒是三年不见，你们与李天幕师弟相处的好象很不错啊？”

　　谈到李天幕，风雨若表情一阵开朗，嘻嘻笑道：“那是当然了，天幕师弟不愧是个天才，令狐师兄，你可是真的被完全的比下去了呢，这次天幕师弟结婴，他就将不只是我们华严宗的天才，而是整个修仙界的天才了！”

　　看着风雨若谈到李天幕时那开心的表情，令狐心里又有点不是滋味。

　　纳兰白衣则在一旁沉静淡雅的看着他们。

　　“令狐师兄，这几年来，你的变化，真的好大。”纳兰白衣忽然道：“还有你背上怎么负着那大的剑，莫非令狐师兄，你打算走武修的路子？”

　　纳兰白衣无疑是个非常聪慧的女子，从令狐身上的变化，和巨剑，就判断的八九不离十。

　　这三年来，不断在千丈瀑布下淬体练剑的令狐，确实是以武修的方式，淬炼着自己的筋骨，但武修，仅只是令狐拿来熬炼筋骨，为下次命魂的化形做准备而已，他主修的依然会是灵魂，依然是大道神通！

　　令狐不答，却反问道：“纳兰师妹认为武修和真修相比，孰优孰劣？”

　　纳兰白衣道：“武修炼体，真修练神，武修以自身为器，自身为力，身为炉鼎，纳天地元气，淬练体魄，身强则功强，真修则以天地为器，自身为源，炼神返虚，引天地力灵气为己用，化无数神通，轻则风云变色，重则移山倒海，令狐师兄，你说孰优孰劣？”

　　令狐抚掌笑道：“纳兰师妹说的很有道理，但仅是一方之词，武修不似你说的那么弱，相反，武修练到极至。便可以武入圣，将自身寄托虚空，化自身为天地，天地即我，我即天地，这可比真修的‘借’之一法，更直接，更强大，到时候，天地力量，无不为我力量，挥手之间山崩地裂，星河破碎，不过可惜，能做到将自身炼化，融入虚空，以武入圣者，却是比修仙者渡劫飞仙更要难上数倍！”

　　“令狐师兄既然知晓武修一途艰难，却又为何武修？”纳兰白衣道。

　　令狐笑道：“我之道，不是武修，也非真修，不过，武修和真修之道，也在我的道中，总之，等我大道方成，我会告诉你们的，现在却是说不清楚！”

　　纳兰白衣眸中异光连闪：“如此说来，令狐师兄并不是没有福缘，而是有着自己的道？有别于别人的道？”

　　令狐淡笑不语。

　　“你们在打什么谜语？我怎么听不懂啊？”听得一头雾水的风雨若问道：“什么武修真修，你的道，我的道什么的？我怎么都不知道？”

　　令狐和纳兰白衣为之莞尔，令狐习惯性的揉了几下风雨若的脑袋，风雨若不依的扯下令狐的大手，娇嗔道：“人家的头发都让大师兄你弄乱了，讨厌！”

　　令狐笑道：“小师妹，不用去管别人修的什么道，知道自己修的道就行了，大道万千，最终却还是殊途同归。”

　　三人谈话之间，却是已经到了落雁峰。

　　在落雁峰一处视野极佳的观望台上，此时已是人潮涌动。

　　白玉方舟的出现，更是吸引了众人的注目。

　　当白玉方舟上的令狐出现众人视野，立刻引起不小的骚动。

　　认识令狐的人自是不少，转眼，他的身份就为观望台上的众人所知。

　　“他就是令狐啊？”

　　“原来令狐是这副模样，倒是好生魁梧！”

　　“他怎么从知剑峰出来了？”

　　“这人就是华严宗曾经的超级天才，无缘于元婴的令狐？”

　　“……”

　　无数议论声，转眼令观望台上，像蚊子大集合一般，响起嗡嗡一片。

　　“大师兄，你私自离山，真的会没事吗？”已经快要见到自己爹爹掌教风太冲了，风雨若却还是有些惴惴不安，替令狐担忧。

　　令狐给了她宽心的眼神，风雨若才驾御着白玉方舟，向风太冲和几个阁老所处的方位飞去。

　　令风雨若和纳兰白衣的下巴差点掉落的是，见到令狐之后，风太冲竟只是扫视了令狐几眼，淡淡的问了句：“你出来了？”就不再管令狐了，一点也没有质问他为什么私自离开知剑峰，拿令狐问罪的意思！

　　风雨若和纳兰白衣不由得脑子有点糊涂。

　　难道令狐大师兄并不是遭受幽禁，而是可以随意离开？

　　其他的宗门子弟也是一脑袋的疑问，在他们看来，掌教和几个阁老见到令狐之后，应该是勃然大怒，下令戒律堂将令狐押下去接受惩戒才对，没想到却是什么表示也没有。

　　莫非是打算等李天幕凝婴后再处置？有部分人更是这样猜测着。

　　这时，戒律堂长老余远途自人群中踩着飞剑飞了过来，他是先接到了一位记事堂长老的飞鸟符，知道了令狐的事，随后看到了白玉方舟上的令狐，就立刻匆匆赶来，要将令狐拿下！

　　先是向风太冲掌教和几个阁老施了个礼，就对着令狐厉声道：“大胆令狐，竟敢私自离山，还硬闯山门，简直目无法纪，快随我回戒律堂接受惩戒，以观效尤！”

　　风太冲眉头皱起：“余师弟，谁说令狐私自离山就要接受惩戒的？”

　　听到掌教忽然这么一问，余远途不由一怔：“令狐被幽禁知剑峰，却不经许可，私自离山……”

　　风太冲狠狠的瞪着余远途，道：“放肆！是谁告诉你令狐被幽禁的？宗老会发布的信息不是写的明明白白的？知剑峰阵法封山，只是为了告诫宗门弟子不得无故闯山，是要给令狐一个安静的环境，尽早恢复修为，检讨凝婴失败所得，什么时候成了幽禁啦？是谁故意歪曲宗老会的意思？恩？”

　　被风太冲这么一质问，余远途冷汗立刻就下来了，他虽然是戒律堂的长老，却只是戒律堂的十八位长老之一，属于执事长老，而不是主事长老，更不是宗门内的核心长老，自然不明白令狐背后的事情。

　　“对不起，掌教，是我弄错了，我一定好好自我检讨！”余远途苦着脸，原本是想在掌教和阁老们的面前，露下脸，拍下马屁，没想到却是拍在了马腿上，差点没被踢死。

　　风太冲冷哼一声：“既然连你身为戒律堂长老都会理解错误，那更不用说其他人了，就由你重新向宗内其他人解释清楚，我不想再看到有同样的误解发生！”

　　“是是，掌教，远途这就立刻去办！”


第11章 凝婴

　　风雨若小嘴张得好大，看着余远途狼狈离去的身影，不禁噗嗤一声，笑了出来。

　　她还真没想到，原来宗老会当日发布的消息，真实的含义竟然是如此，所有人竟是都理解错了。

　　就连一向沉静淡雅的纳兰白衣，惊讶的表情都维持了好十几秒。

　　毕竟当日令狐第九次凝婴失败，就立刻被废除了第一代大师兄的地位，随后又被阵法封山，任谁都会以为令狐被幽禁，而不会想到竟是有其他含义。

　　几个阁老都在深深地看着令狐，在阁老们的心里，多少都认为九次凝婴的令狐，无疑会在很长的一段时间，失去自信，甚至自我颓废，毕竟无缘于元婴期，就等于无缘于真正的修仙大道。

　　这样的结果，对于一个天才来说，无疑是很难被接受的。

　　却没想到，在令狐的身上，他们看不出有丝毫的颓废，和丧失自信的样子。

　　令狐不但不颓废，眉宇间，温和中隐露着自信，顾盼间，更是神采飞扬，那副魁伟的雄躯，更似乎隐然间透露着丝丝让人心惊的力量。

　　特别是令狐背上那把巨大的粗糙剑胚，令人为之侧目，不去注意都不行。

　　当然，若是他们知道，这把粗糙的剑胚重达万斤的话，只怕能把眼珠子给瞪出来。

　　乔忡打着哈哈，皮笑肉不笑道：“令狐师侄出山，修为也恢复到结丹初期，却是可喜可贺，不过，我从令狐师侄身上感受到武修的气息，兼之令狐师侄背上负着这么一块不但巨大粗糙，又没有丝毫灵性的剑胚，莫非令狐师侄打算走武修一道不成？既然凝婴不成，走武修之道，倒是个不错的选择！”

　　令狐躬了下身，道：“有劳阁老挂怀了。”

　　乔忡勉励了几句，令狐也随意应着。

　　乔忡门下的两大弟子何太虚和阴九重，与令狐不怎么对付，令狐对乔忡自然也就没什么好印象了。

　　对于掌教风太冲，和其他几个阁老，生性不羁的令狐倒还是尊重的。

　　余远途办事效率不错，没多久，不只是观望台上的宗门弟子，就连没有来落雁峰观望台的宗内门人，都知道了当时宗老会发布关于对令狐的知剑峰阵法封山的消息的真正含义。

　　山门值勤的四个第三代弟子和那个记事堂长老，在被训了一顿后，不由得面面相觑。

　　寒暄过后，没过多久，众人但觉天地间的灵气开始不安定的涌动了起来，就连各自体内的灵力对仿佛受到某种力量吸引，想要离体而去，忙各自凝运心法，才使体内的灵力安稳沉伏。

　　引起这天地灵气变化的，正是盘坐于莲花台地的李天幕，已经开始释放灵力，刺激体内金丹，并进行着与天地灵气的沟通，引更多的灵气入体，直到天地灵气和体内金丹建立桥梁般的联系，并最终使金丹膨胀到无以复加，从而破碎婴成。

　　金丹破碎这一步比较简单，只要不断的吸纳天地灵气就可，就好象一个气球，只要不断往里充气，最终就会爆破，但如何让破碎的金丹灵气不被逸走，并最终引天地灵气于体内凝成元婴，这就不那么简单了。

　　这个时候，人们感受到的灵气波动，却仅仅不过是前奏而已，到后面，天象的异变不只是感觉上，肉眼都可以清晰可见天地灵气的实质性变化。

　　李天幕确实是个天才，别人凝婴的时候都要耗费好长时间和天地灵气沟通，而他，却在短短的时间内，就引动周围百里的灵气，灵气旋涡的汇集，更是出奇的顺利而且庞大。

　　整座莲花峰，自灵气旋涡成形后，不到片刻，只见在百余丈高空中，便出现无数肉眼可见的点点灵光，这些灵光五颜六色，晦暗不定，时而像璀璨的珍珠，时而又像暗夜中的萤火，但这些点点灵光，却无一不蕴含着精纯之极的天地灵气，整片虚空被点缀得绚目美丽之极。

　　以莲花峰为中心，点点灵光接连亮起，忽明忽暗，慢慢的，更多的灵光不断延展，从里许虚空，至十里，几十里，最后连绵百里，都是点点灵光闪烁，仿佛无穷无尽。

　　此时漫天的灵气汇集，不只是元婴期以下的修士感到一股天地间的威压，就连元婴期以上的修士，也都觉得甚不舒服，很有喘不过气来，体内真元松动的感觉，齐皆大惊。

　　“看来贵宗的李天幕，果然天资绝伦，凝婴所引起的天象就能产生如此大的异变，所汇集的天地灵光又是如此精纯之极，结婴的可能性最少已达百分之八十了。”一个外来修士冲风太冲赞叹道。

　　风太冲抚须含笑，脸上生光。

　　令狐默默地感受着天地的灵气变化，心中也是对李天幕大为钦佩。

　　要知道，令狐已经九次凝婴，没有谁能比令狐更熟悉这天地灵气的波动规律，乃至灵气的纯度。

　　但令狐发现，无论他哪次凝婴，所引起的天地灵气的精纯度，都没有李天幕的这次高，甚至虚空间连成一片的璀璨灵光，范围都没有这么广，更没有这么鲜艳夺目。

　　在无数人的赞叹，钦佩，羡慕和嫉妒中，李天幕显然已经成功碎丹，莲花台上空的灵气旋涡终于开始急速旋转，吸收百里虚空上汇集一片的朵朵灵光，逐渐的凝成实体般的灵气光柱。

　　就如同令狐凝婴的情景一样，漫天的灵光终于被灵气旋涡吸收殆尽，凝聚成一道巨大的灵气光柱，自李天幕的头顶“泥丸宫”中汇入。

　　庞大的灵气，不断冲击着李天幕的丹田紫府，灵气不断涌入，也不断的被压缩，从灵气逐渐被压缩成水，再成液，缓慢却又相当稳固的向实体凝结。

　　李天幕的神念无比专注地观察着紫府的情况，神念几乎覆盖了紫府每一丝快凝成实体的真元，不断的催动着真元凝结成团，绝不留下空隙。

　　终于，在灵气光柱完全汇入李天幕的泥丸宫，紫府内的真元也膨胀到一个临界点的时候，头上百丈的灵气旋涡“砰”的一声，化成亿万灵气碎光消失，但其实，灵气旋涡并不像肉眼看到的那样消失，而是出现在李天幕紫府内，将快成实体化的真元纳入了灵气旋涡中，又再进一步的提纯，压缩。

　　当提纯到极点，再也压缩不动的时候，灵气旋涡就仿佛被里面的真元卡住一般，骤然停止了转动，随后真正的爆炸开来，灵气雾霭中，一片金光闪烁，冲破了雾霭，浮现于李天幕的丹田紫府之间，同一时间，一道百丈的虚影浮现于虚空，金光闪闪，让人一时之间，无法逼视！这是一个盘膝而坐的金色巨婴，五官清晰，纤毫毕露，完全就是李天幕的样子。

　　金色巨婴双目暝闭，浑身金光闪闪，已经不似一开始出现的那样，让人刺目，但一股威压却隐隐的让所有人都清晰的感受到，不管你是什么境界！

　　看着虚空中那百丈的金色巨婴，每个人脸上都显露出震惊和意外之色。

　　“竟……竟然是金身佛婴……天！”

　　人们的惊讶还没过，浩瀚虚空上的百丈金身元婴头顶，更强的灵气不断波动，慢慢凝聚出一道乌云，一道白云，一道彩云！

　　无尽的威压此刻已经不只是让人隐隐感觉，却是已经强盛到让人心生出一种面对至尊无上般的浩大，元婴期以下境界者，早已经被无形的威压，压得匍匐在地，不自觉的做出五体投地的姿势，就连元婴期和出窍期境界者，都个个盘膝打坐，吃力的运转体内真元，以抗威压。

　　分神期者虽然还强自立着，但腰也已不由微微弯曲，额上更是渗出了密密麻麻的汗珠。

　　惟有合体期境界的修士，才一付好象不受影响的影子，立着的身躯也依然挺得笔直，但只有他们自己才知道，强大的威压同样像座山一般压在他们的心神上，若非合体期境界的他们，精、气、神、体四者已经和神念契合，只怕也无法站着。

　　对于百丈巨婴释放出的威压，令狐却也是深刻的感受到，三魂七魄十方之念，已经化形出九念的他，在这一刻，更有一种释放庞大神念与金身巨婴一较高下的冲动。

　　好在令狐是个天才，他知道，不要看金身巨婴此时如同至尊无上般浩大，其实却是李天幕最关键的时刻，却是不容出半丝差错的。

　　若是他真的释放出庞大神念和金身巨婴一较高下，恐怕将使李天幕受到深度的影响，不小心的话，甚至可能就此毁掉一个超级天才。

　　令狐深深的压下内心的冲动，学着风雨若和纳兰白衣一样，盘膝坐了下来，外表看，令狐好象在运转真元灵力，苦苦抵抗威压，实际上，却是无比关注虚空上百丈金身巨婴显现的变化。

　　但见百丈巨婴头顶上的三道不同的云，不停的翻滚，乌云中，白色雷电窜动，白云中，黑色电蛇游窜，彩云中，青色电芒绽放。


第12章 佛缘

　　三道不同色彩的云中，电闪雷鸣，却是没有维持多久，就雷隐电收，而白云更加白得洁致，乌云也更加黑如墨汁，彩云则霞光璀璨，三道云，更是慢慢变化，最后竟是变成三朵不同颜色的莲花，齐齐在金身巨婴头顶呈三才之位集聚。

　　白色，黑色，彩色莲花上，每一朵莲叶都隐隐流动着庄严浩大的佛揭符谛。

　　“三……花……聚顶！”这下，合体期修为的修士，再也掩饰不住内心的震惊，嘴巴张得老大老大。

　　（笔者注：此三花聚顶只是形象比喻，和古文炼丹士所谓的三花聚顶，五气朝元，却非同一个意思。）

　　其实不只是他们，感受到这巨大的天象异变和浩大威压，一直潜世不出的几个华严宗老祖宗级的人物，都被惊动了。

　　好几道极为强横的神念极快的扫过虚空，掠过金身巨婴，受到这些强横的神念的惊扰，金身巨婴微微波动，竟差点泛散，那些强横的神念忙又极快的退了回去，却在距离金身巨婴千丈的时候停了下来，不过这几道强横的神念却不曾就此退却，而是各自散开，占据了一个天地方位，将金身巨婴守护了起来。

　　远处，又有几道极强的神念破空而来，却被守护着的神念给挡了下来，彼此神念交流了一下，就都静止了下来，之后每道前来的强横神念，都这样静伏下来，不在出现其它的神念去观察金身巨婴的冒失举动。

　　这些强横的神念，就连合体期，都没办法察觉，但令狐却清晰地感受到虚空中总共有二十三道几乎都相差无几的强横神念。

　　令狐不敢说自己的神念比这些强，但是仅凭化形的九念，对所有灵魂属性的力量存在，却是特别的敏感。

　　神念自然也是灵魂力量的一种，特别是达到合体期后的境界，神念却是实实在在的属于灵魂力量。

　　合体期的心神，还有一个最特别的称呼，那就是元神！

　　所谓合体，也就是精、气、神、体契合，元婴和心神真正合一，成就元神的境界。

　　也是到了这个境界，元神才可以长久的离体遨游，肉身也不会再因为精神不在，而致使肉身被时间污染毁坏。

　　而成就元神后的修士，一举一动，举手投足间，莫不隐隐蕴涵着丝丝灵魂力量，因为他们的一切已经和元神牢牢契合，再不分彼此。

　　天空上二十三道强横神念，自然不会是合体期修士的神念，更非合体期修士的神念可比。

　　最先开始出现五到强横神念，令狐知道，那应该就是五个华严宗隐世不出的老祖宗了，也许其中还有一个是对令狐有知遇之恩的青衣侯。

　　至于后面破空而来的强大神念，令狐猜测应该是来自于外面的修士了。

　　在二十三道强大神念的守护下，金身巨婴终于完成了三花聚顶的过程，将三朵莲花纳入巨婴脑内。

　　随后，百丈金身巨婴开始缩小，最终隐入莲花台，被李天幕纳入了紫府，和紫府内的金身元婴合一。

　　百丈金身巨婴本来就只是李天幕体内的金身元婴于天地间的精气显现而已，实际上发生的事情，却是在李天幕的体内进行。

　　此时，三朵莲花就安稳的浮现于金身元婴的正额之间，就像纹印一般。

　　至此，李天幕的结婴结束，他成功的结成元婴，而且还是万年都难得一遇的金身佛婴！

　　无尽的威压在百丈金身巨婴消失后，也彻底消失，五体投地的元婴期以下修为者，个个神情尴尬的站了起来。

　　风雨若等元婴期和出窍期修为的人也都自打坐中站起，风雨若更是急急的拉着风太冲的衣袖询问起来。

　　风太冲没有理会风雨若，却是耐不住哈哈大笑了起来，神情大是畅慰开怀。

　　“风掌教，恭喜贵宗出这么一个万年不遇之奇才，实在让人羡煞，如此大喜之事，风掌教难道不请大家共饮一杯吗？”有修士已经语气微酸，却也真心贺喜道。

　　风太冲哈哈一笑：“却是要请诸位同道好友共贺！诸位随我到‘无忧殿’一聚，请！”

　　嘱咐两个九宫阁老去迎李天幕后，风太冲领着一帮外来修士向无忧殿飞去。

　　李天幕结婴成功，在口耳相传之下，整个华严宗的人都知道李天幕不但结婴成功，结的还是万年都难得一遇的金身佛婴，不但是个名副其实的超级天才，更是万年不遇的奇才，前途不可限量！

　　华严宗一派喜气洋洋，不管以前是多么的嫉妒，此时那些人都深刻的体会到，李天幕已经不再是他们可以嫉妒的对象了，惟有放下别样的念头，衷心的为之贺喜，替未来打好关系。

　　华严宗出了一个万年不遇，身具佛缘的奇才，短短两三日，就传遍了整个九州修仙界，李天幕的名气之响，一时无两。

　　华严宗也广发请贴，邀请九州各修仙大派前来同贺。

　　毕竟，修仙界出了李天幕这么一个身具佛缘的奇才，不但凝聚金身佛婴，还三花盖顶，这已经不只是华严宗宗门之喜，更是整个修仙界之喜了。

　　在九州修仙界，惟有三种人，能受到整个修仙界的眷顾，一是身具佛缘，二是身具道骨，三是身具魂根！

　　这三种人，都是万年不遇之奇才，更是百分百能够修成大道，飞升成仙的人。

　　当然了，如果只是这一优点的话，只怕不只不会受到整个修仙界的眷顾，反而会遭遇一些嫉妒者暗地的毁灭。

　　身具这三种特质的人，不管是哪一种，他们都是受到天道眷顾的骄子，任何人伤害他，自身后会受到天道的谴责，轻则心魔众生，众则天雷击顶，魂飞魄散，这是令一些坏心的修仙者不敢对这些受天道眷顾的人使坏的一个主要原因。

　　而最重要的原因便是，因为受到天道的眷顾，所以，不管是身具佛缘，还是道骨，又或是只传闻，却从不曾出现的魂根，他们都有一种和飞升界沟通的能力，飞升界也就是俗称的仙界。

　　借助于本界的“定界鼎”，他们能够从仙界求得或是仙丹妙药，或可能是灵草仙石，甚至也可能是某种修仙功法。

　　总之，求得的每一样事物，对于九州修仙界来说，都是弥足珍贵的。

　　正是有这样一项特殊的能力，才是受到整个修仙界眷顾的主要原因。

　　当然了，向仙界求取恩赐，却也不是没有限制的，每两百年，才能进行一次与仙界的沟通，所获得的东西，也是随机缘。

　　传说一万八千年前，修仙界出现过一个身具道骨的奇才，正是因为他，偶然求得了一部修仙功法，才促使了九州修仙界的兴盛，万年前，多有仙人飞升之例，但万年后，飞升的人却是越来越少，这三千年之间，更是无人能够飞升。

　　而今，身具佛缘的奇才出世，对于打破天道桎梏，白日飞升，终于又有了希望。

　　当然了，这些隐秘只存在于真正的高阶修仙者。

　　哪怕是风太冲这等合体期后期级数的修士，也是无缘获悉的。

　　他们现在知道的，也只是身具佛缘的李天幕，是受到天道眷顾的奇才，是最有希望成就大道，飞升成仙的人。

　　自李天幕成功结婴后，至今已是七日，整个华严宗喜气洋洋，人来人往，络绎不绝，宗门子弟却个个忙昏了头，宗内三日一小宴，五日一大宴，迎来送往，几天之内所见的人，比往年几年加起来还要多。

　　无数修仙门派纷纷派人前来华严宗道贺，示好，甚至连一些被称之为邪派邪宗的修魔者，也多有来华严宗示好道贺的。

　　很多宗门子弟都不解，为何只是一个弟子结婴成功，竟几乎牵动了整个修仙界的关注？虽然说，李天幕确实是个天才，而且结的元婴也与众不同，但也不至于这么夸张吧？

　　不说宗内弟子费解，令狐都感到有些匪夷所思。

　　天才的他，隐隐猜到李天幕的金身佛婴可能还有某些一般人不了解的特殊之处。

　　就这几天，令狐就察觉到越来越多的强大神念不断于玉女峰穿梭来往。

　　从一开始李天幕结婴时出现的二十三个强横神念，到现在却已经达到了五十六个！

　　这些强横神念来到华严宗后，并未曾离去，直到不再有其它神念来后，才聚集在一起，彼此交流起什么来。

　　令狐只是感受着这些神念，却是丝毫也不敢放出自己的神念，虽然令狐集合二魂七魄的九念神念同样强大无比，却不可能不被其他强横的神念察觉，兼之令狐虽说神念强大，但修为毕竟只是结丹初期，和那些上千年的老祖宗老怪物的修为根本就无法相提并论。

　　此时，令狐正一个人坐在朝阳峰的观日亭上，拿着一个酒葫芦，神情落寞地仰着头往嘴里灌！

　　其他弟子被分派职司，各自忙碌的时候，只有第二代弟子和第一代弟子以及令狐这个唯一的结丹初期第二代弟子不用被分派职司，落了个无事一身轻，跑到朝阳峰观日亭上落寞的喝酒。

　　这七天来，李天幕成了整个修仙界的骄子，更理所当然的将何太虚赶下台，被宗门指定为第一代大师兄，何太虚心里十分憋屈，却只能强颜欢笑，不敢表露丝毫的不满，不管在人前还是人后，都是一付钦佩叹服的模样。

　　让令狐都不得不佩服何太虚的虚伪。


第13章 伤情

　　落寞的喝着酒，醉眼朦胧的从观日亭看向没有太阳的阴暗天空，令狐表情很是神伤不已。

　　天空非常阴暗，迷蒙的下着细雨。

　　细雨，孤亭，人在伤情！

　　令狐是在伤情，因为他喜欢的人，却喜欢着别人。

　　对于小师妹风雨若，令狐终于确定自己已经不知不觉的喜欢上了她，在小师妹崇拜他，痴缠他，关心他，在他凝婴“失败”，总是第一个跑来安慰他，在别人背地里说他的时候，总是愤愤的为他抱不平，令狐心里已经不知不觉印上了小师妹的影子，将她当成了心里最亲最重要的人。

　　所以，在令狐决定不再像以前那样修炼，走出知剑峰的时候，他第一个想要见的人，才会是小师妹风雨若。

　　可惜的是，令狐明白了自己心意的同时，却也明白了小师妹风雨若的心意，他的小师妹喜欢的人，却是华严宗新的第一代大师兄，修仙界的天之骄子李天幕。

　　小师妹虽然也喜欢令狐，却只是那种对大哥哥的崇拜和喜欢罢了，而非男女之情。

　　令狐默默的将感觉埋葬在心底，独自在暗地里黯然伤神。

　　已经将心思完全沉醉于酒里的令狐，没有发觉，在观日亭百丈开外的虚空中，细雨朦胧下，一袭白衣的纳兰白衣正茕茕孑立，默默地关注着他。

　　清风吹拂起纳兰白衣鬓角的发丝，雨雾轻轻洒落细致洁白的清丽脸庞，慢慢凝结成点点水珠，从细腻光滑的肌肤滑落，沾湿了白色的衣襟。

　　伤心人别有怀抱，令狐深有体会，却不知道，纳兰白衣也是有着同样的感觉。

　　一直以来，纳兰白衣都在默默的喜欢着令狐，关注着这位有着天才称号的第一代大师兄。

　　纳兰白衣生性内向而又含蓄，文静淡雅的她，是那种决不会轻易表露心声的女子，却又是那种一旦爱上，就相当执著的女子。

　　令狐关注着风雨若，在明白了风雨若的心思后，纳兰白衣同样关注着令狐，并且也知道了令狐喜欢的人是小师妹风雨若。

　　本来，纳兰白衣一直以为，风雨若喜欢的人是令狐，所以，也一直将自己的心思默默放在心里，可李天幕出现，令狐被阵法封山，三年不出，风雨若则被更为天才的李天幕吸引，甚至喜欢上李天幕，纳兰白衣都一一看在眼里，也渐渐有了些勇气，不再打算隐藏自己的感情。

　　令狐出山，令纳兰白衣分外的惊喜，但是，她却是没有想到，原来令狐竟是喜欢着小师妹风雨若。

　　在令狐为风雨若喜欢别人而伤情的时候，孰不知，纳兰白衣也在为令狐而伤情。

　　更让人没有想到的是，纳兰白衣茕茕孑立于虚空，默默关注着令狐的时候，在朝阳峰另一个角落的一株千年的古柏树上，修仙界的天之骄子李天幕，却在默默地看着纳兰白衣，眼眸中同样流露着伤情之色。

　　三个人，竟这样于这片阴暗的天地间，奇异伫立了良久，各自伤情。

　　直到悠扬得钟磬声于玉女峰上的华严宫响彻，才惊醒了三个伤情的人儿，李天幕心里叹了口气，身形一阵闪动，瞬间消失于古柏树上。

　　纳兰白衣则是娇躯微微一震，深深的凝望仿佛已经醉倒在地的令狐一眼，也是叹了口气，飞向华严宫。

　　刚才的钟磐声，却是召集第一代弟子于华严宫的钟声。

　　令狐是真的醉倒了，就连那把从不曾离背的巨大剑胚，也都被丢在了一边。

　　虽然醉倒了，令狐却是相当安静，也不曾说半句胡话，坚毅的嘴巴闭得紧紧，眉头紧锁，脸上尽显伤怀之色。

　　一直到夜幕笼罩，晚膳的钟磐声响起，令狐才睁开犹带朦胧醉意的眼。

　　等到令狐站起，并重新将那把重愈万斤的巨大剑胚重新负于背上的时候，他眼中的朦胧醉意已经完全消失，眼中更是重新恢复到以往清澈透亮飞扬的神采。

　　随手施了个清尘诀的法术，身上染着的污尘和酒渍便一扫而过。

　　叹了口气，令狐纵身一跃，高高的飞向天空，随即一道剑光自他背后飞出，自动的飞到他的脚下，托起他，徐徐的向膳炊堂而去。

　　膳炊堂，即食堂，是为那些还没到辟谷境界的弟子，和那些爱好口腹之欲的门人准备的。

　　当修为到了结丹期，虽然已经能够不再饮食，只凭吸取天地灵气，就足够供养自身，但还是有许多修仙者喜好饮食，而不管是什么境界。

　　毕竟饮食只是麻烦一点罢了，并不是没有好处。

　　每到进膳时辰，许多宗门弟子，甚至连一些长老，都会来打打牙祭。

　　令狐的心情不佳，更不希望连腹内都空空的难受，因此一路飞行，直奔膳炊堂。

　　做进膳炊堂，已经有许多宗门子弟坐在一张张桌子前进食。

　　令狐没心情理会谁和谁，直接到供膳区选了几样热食，拿了几个瓜果，就找了个空桌位子坐了过去，开始吃了起来。

　　“啧啧，这不是令狐……师弟吗？真难得，竟能在膳炊堂见到令狐师弟的身影！”阴九重阴阳怪气的嗓音自令狐的身后传来。

　　他的手里同样端着的盘子上，同样是几份热食和几个瓜果，一屁股坐下后，才嘿嘿阴笑：“不介意我坐下吧？令狐师弟？”

　　令狐翻了下眼皮，懒得理会他。

　　对付讨厌的人的唯一办法，那就是无论对方说什么，都当没听见，当然了若对方实在让人难以忍受的话，那就只有一个选择，开打！如果打不过，那就好自认憋屈了。

　　令狐不介意和阴九重开打，虽然说他只是结丹初期，而阴九重却已经是元婴中期，但说真的，元婴期境界的对手还真没放在令狐的眼里。

　　三年来，在千丈瀑布下挥舞着万斤重的巨大剑胚不断练剑，并不断的利用庞大神念不停的刺激肉身，令狐的肉体力量，已经强大到了一个恐怖的地步。

　　身为超级天才的令狐，就算淬练肉体和练剑，都不会是简单的事，每个步骤都是有究竟，有作用的。

　　在千丈淬体练剑，只要有毅力和恒心，或许很多人都可以做到，却绝对达不到令狐的成果。

　　要知道，令狐在淬体练剑的时候，是将庞大神念覆盖整个身体，贯穿肉身所能找到每一个细胞，令狐不只是练皮肉熬筋骨，同样更是在淬练肉身里纳藏的每一个细胞，将每个细胞和一丝丝神念融合，直至一块块皮肉和筋骨都蕴涵着神念。

　　而令狐真正的目的，则是要在最后以神念代替每一个细胞，直至神念转化为整个肉身！

　　到那个时候，令狐就可以引没有化形的命魂和神念躯体真正合体！

　　没错，令狐正是打算将自己的肉身炼成唯一还没有化形的命魂！

　　而到了那个时候，证魂诀才只是进入小成之境！

　　而根据令狐识海里两个“天魂”和“地魂”不断的推演，令狐更得出了一个百分之九十以上的结论，当命魂练成之时，十方之念聚合，其能力将远远超越修仙界目前所知的最高体系！

　　而目前修仙界所知的，修仙者所能达到的最高体系，便是九劫散仙！传说九劫散仙已经比堪比大罗金仙，一旦十劫飞升，则立刻成就大罗金仙道果！

　　不过修仙界还没听说有谁达到九劫散仙，十劫飞升更是被修仙者们认为是不可能的事情！

　　因此可以想象，一旦令狐的命魂成功以肉身化出，他将有多强！

　　当然了，此刻，令狐的肉身距离命魂化形的地步，还天差地别，但肉身的强悍和具备的力量，却远非元婴期可比了。

　　这也是为什么，令狐背着万斤剑胚，却显得轻若无物，因为与肉身的强悍相比，万斤的剑胚，实在不足以道，那点重量很快就被肉身的神念细胞给吸收掉。

　　就连掌教风太冲，都看不出令狐背上的剑胚竟重达万斤，而以为不过几百斤或千斤而已。

　　令狐不搭阴九重的茬，倒让阴九重一时之间不知道说些什么。

　　不过这个时候，却又有一个讨厌的人，身后跟着几个师弟走了过来。

　　他就是有峰长老吴中子的宝贝弟子朱子星，三年前随吴中子去知剑峰阵法封山的时候，见到令狐，还讥讽了令狐几句，三年后今天，朱子星的修为境界倒是提升了一级，为结丹期中期了。

　　“哟，这不是令狐师弟吗？”先是大声的唤了一声，随后态度恭敬的向阴九重施了个礼道：“第二代弟子朱子星见过阴师兄！”

　　朱子星身后的几个人也先后向阴九重行礼道好，也都是其他有峰长老座下的结丹初期的第二代弟子，其中有两个和朱子星是同门师兄弟，分别叫李厚土和李厚水，都是吴中子的弟子，性格却和朱子星一样，自傲自狂，只有面对修为境界比他们高的人，才会有所收敛，但面对修为境界比他们低的人，则是狂傲无比，目中无人，完全就是天老大，地老二，老子天下第三的样子。


第14章 比斗

　　紫气峰的有峰长老吴中子为人和性格属于温良派，可以说是个老好人的那种，却不知为何收的几个弟子，品行都成这样？也许是宠出来的。

　　“啧啧，没想到才三年不见，”看着令狐，朱子星嘴里赞叹，表情却不屑道：“令狐师弟却是又回到结丹初期了？按照以前师弟提升修为的标准，一年一个修为境界的话，令狐师弟应该要明年才会结丹吧？没想到三年，却是从筑基初期跨越了四个境界，结丹了，莫非令狐师弟是受到我们华严宗真正的超级天才李天幕大师兄的刺激，才破以往记录？”

　　见令狐仿佛没听见，自顾自的吃东西，朱子星脸色有些难看，不过看到膳炊堂里有很多师兄弟都关注着自己，隐然把自己当成焦点，朱子星不由有些自得了，特别是讥嘲以前的“天才大师兄”，更让他有种莫名的优越感：“不过令狐师弟啊，如果你想和我们真正的超级天才大师兄李天幕比，我看还是趁早死了这条心吧，虽然你也很‘天才’，不过怕是连我们这些中等资质的宗门弟子也比不过吧？哈哈哈，奇怪，令狐师弟怎么一声不吭的？饭菜真有那么好吃吗？对了，我都忘记了，令狐师弟一直孤家寡人在知剑峰‘不出潜修’，怕是好多年，不曾好好吃过这么可口美味的菜肴了吧？真是可怜见的，难道几年不曾说话，连话都不会说了？哈哈哈……”

　　朱子星越说越带劲，脸上放光，飞扬自得。

　　“不过，看令狐师弟这身打扮，还有背上这把‘吓死人’的铁块，令狐师弟这三年来，莫非走武修的路子？难怪连身材也练成武夫模样了，却不知功力如何……”

　　令狐这个抬起头微微一笑，忽然朗声道：“朱师兄莫非打算指教一二，要说令狐这几年独自在知剑峰修炼，还真不知道自己的实战功力到底为何，朱师兄如果可以指教一二的话，令狐倒真是不胜欣喜。”

　　朱子星微微一怔，本来他就想找话，激令狐和自己动手，教训教训这个曾经的天才大师兄，在师兄弟们面前炫一把，没想到不用他找借口，令狐竟自己送上门来了。

　　愣怔了一下，朱子星就抚掌大笑，他可不信结丹初期的令狐斗得过结丹中期的自己。

　　“令狐师弟，真是和我想到一块去了，指教嘛，不敢当，我们师兄弟切磋切磋，互相印证一番，却是对彼此都有好处。”

　　令狐哈哈一笑：“朱师兄说的有道理，不过嘛……”令狐说到这里，故意停下话来，脸上露粗豪为难之色。

　　“令狐师弟莫非怕了？”一旁的李厚水不屑道：“难道只是嘴上说的豪气，却害怕受伤？”

　　朱子星也以为令狐要退缩，忙道：“令狐师弟不用担心，我们只是切磋而已，又不是性命相博，师兄手下自会有分寸……”

　　令狐大笑：“师兄真是还真是为令狐着想，不过令狐要说的是，朱师兄一个人只怕不够分量对令狐有什么指教，我看干脆就带着这些师弟们一起上吧！”

　　令狐手指一一指过朱子星以及他身后的李厚土李厚水兄弟，还有另外三个同样结丹初期的弟子，脸上飞扬着自信和狂放的风采。

　　令狐这么一说，整个膳炊堂关注着他们的宗门弟子骤然一片哗然。

　　朱子星脸色更是骤然变得非常难看，李厚土等五个结丹初期的弟子，更是如同受了天大的侮辱一般，个个脸色铁青，咆哮着就要冲上去教训令狐。

　　阴九重蓦地冷哼一声，阴冷的气息蓦地笼罩十丈空间，让几个脑袋有些发热，打算在膳炊堂上演全武行的结丹期弟子，骤然身心都好似冷了半截，个个冷静了下来。

　　阴九重嘿嘿阴笑：“既然令狐师弟话说得如此豪放，想必确是有过人之处，诸位师弟，不如就照令狐师弟所言，你们一起指教他一番，成全一下令狐师弟，岂不是好？”

　　这种话也只有阴九重这种修炼阴性功法，连脾性都是阴阳怪气，性格琢磨不定的人才说的出来。

　　要知道，一个结丹初期拼一个结丹中期和五个结丹初期，这仗怎么打？绝不会有人看好一个结丹初期的人斗得过六个人，何况其中还有一个修为和境界都要高出一阶的修士。

　　就算朱子星面皮再厚，却也不敢众目睽睽之下，答应六人群殴令狐一人，那也太有矢面子了。

　　“令狐师弟，若是害怕，不敢切磋的话，就说一声，何必空口放白话？好似师兄几人要欺负你一般，这番算计，不免让人耻笑。”朱子星冷笑。

　　令狐叹道：“既然你们以为我没有让你们一起上的实力，也罢，就让令狐和朱师兄先行切磋一番，若是侥幸赢得朱师兄一招半式，却是要请后面几个师弟们一定不吝指教！”

　　令狐的话，差点没让朱子星和其他五人气个半死，纷纷冷笑不语，眼中流露阴狠之色，却是打算好好教训令狐一番了。

　　阴九重抚掌笑道：“既然诸位师弟已经说好，那大家不如就去演武场吧，也好让其他师弟观摩一二，总不成就在膳炊堂这饮食之地吧？”

　　令狐已吃好，温言潇洒站起，顺手拿起一个瓜果，送嘴里一咬，道：“演武场倒是个好地方，那就走吧！”

　　背负巨剑，比修仙者还要伟岸雄健的身躯，令狐不羁狂放气势尽显人前。

　　相比其他人，倒显得个个好似体魄赢弱，营养不良一般。

　　演武场，练气期弟子平常练功之所，是一片范围广阔的场地。

　　由于正是吃饭的时辰，演武场练功的弟子并不多，但还是有三两个练气期的弟子正在练习着基础剑法，熟悉剑的性能，方便日后掌握飞剑的时候对剑能有更深入的理解。

　　而飞剑对于一个修仙者来说，却是必不可少的。

　　就算日后掌握的是其它类型的法宝，不是飞剑，身为修仙者，也都是从掌握飞剑开始的。

　　飞剑已经成为最基础应用知识。

　　看着令狐等一大堆高阶师兄们浩荡而来，正在练功的几个练气期弟子惊疑不定，纷纷停下练功。

　　多年以前大家也都是从练气期弟子做起，都曾在这演武场练过功，到了演武场都有一种亲切感。

　　当然对个别人来说，他们不会觉得有什么亲切，只会觉得多了种优越感。

　　看着趾高气扬的朱子星等人，显然他们就是这样的一种人。

　　“令狐师弟，既然你对自己那么有信心，那师兄我就不留手了。”朱子星假惺惺道。

　　令狐淡淡而笑，神情自信而淡定。

　　一股莫名的压迫感，自令狐身上隐隐显现。

　　朱子星心里暗自吃惊，要知道这种压迫感，只有真正的高手身上才具备。

　　他虽然狂傲自大，目中无人，但在意识到对手不简单之后，却不会掉以轻心，反而会拿出十二分的实力应对，避免阴沟里翻船。

　　朱子星神情慎重，几个法诀施出，嘴一张，一道剑光自嘴里飞出，跟着又一个圆形法宝滴溜溜的自嘴里飞出。

　　朱子星体内竟同时温养着两个法宝，一是紫云飞剑，一是玄龟盾！一攻一防。

　　飞剑悬浮于朱子星头顶，紫气剑光吞吐不定，玄龟盾则变大成一个巨盾，闪烁着灰蒙蒙的灵光，挡在朱子星身前。

　　有了一攻一防两个法宝，朱子星心大定，耳边隐隐传来旁观弟子们惊羡声，脸上更是露出得意之色。

　　“令狐师弟，亮出你的法宝吧，难不成师弟你竟想用背上那块烂铁迎战我的法宝？”朱子星取笑道。

　　令狐淡然：“也许我背上这块烂铁，可以砸烂你的龟壳。”

　　朱子星冷笑：“就凭那块烂铁？既然令狐师弟这么有自信，那就拭目以待吧！”

　　说完，朱子星不再犹豫，神念动处，和心神相联的飞剑顿时紫气灵光大放，“唆”的一声，向令狐急射而去。

　　令狐哈哈大笑，脚步往前行了一步，原地还留着一个残影，真身却已然出现在朱子星面前。

　　朱子星脸上也是一惊，但想到挡在身前的玄龟盾，却是让他先立于不败之地，提起的心又放了下来，心神指挥着穿透令狐残影的紫云飞剑回转，却见令狐微微一笑……

　　朱子星莫名感到心一紧，但见令狐反手拔出了那把巨剑。

　　看着令狐手中那把粗略不堪，如同顽铁的巨大剑胚，朱子星讥嘲道：“令狐师弟竟然真的打算用手中那块烂铁……”

　　令狐淡然冷笑，手中巨剑却是干脆而实在的向挡住面前的玄龟盾生生的劈了出去。

　　众人清清楚的看到令狐的巨剑挥出，却觉一道玄光一闪，轰隆一声，灵光炸裂，玄龟盾法宝竟被令狐简单至极的一剑劈成碎片，朱子星但觉心神剧震，心神和玄龟盾法宝刹那失去了联系，法宝的损毁更是让朱子星受到了巨大的损伤，整个身体里的灵力乱成了一锅粥，紫云飞剑也没有办法再行驾御，剑身上的灵光刹那黯淡无光，“呛”的一声，掉落地面。

　　而朱子星整个人，在防御法宝玄龟盾被令狐一剑劈碎的时候，朱子星不但心神受损，整个身体更被玄龟盾炸裂时的灵气掀飞了出去，狠狠的摔落十几米外。

　　只一剑，不但决定了胜负，竟连法宝玄龟盾都被劈烂，这是多么惊人的一剑，多么恐怖的力量！

　　奇妙的法宝，根本就挡不住如此干脆实在而又威力无比的一剑，其结果，就是被彻底摧毁！

　　朱子星脸色惨白，嘴角挂着一缕血丝，神情说多狼狈就多狼狈。

　　巨剑早就重新被插回背上的剑套中，令狐走到朱子星跟前，俯视着他，道：“朱师兄，我早就跟你说过，凭你一个人是指教不了我的，你偏不信，现在感觉如何？”

　　朱子星咬着牙，怨恨地看着令狐，嘴里哆嗦着说不出话，内心却如滔天巨浪般翻腾。

　　他实在没想到令狐的实力竟这么强，这还是一个结丹初期的修士的力量吗？

　　一剑竟然就劈碎了自己的防御法宝玄龟盾，这可是中品的法宝啊，只怕元婴期的修士想要损坏这样一件中品的，而且是防御类的法宝，都不是那么容易，但是却被令狐简单的一剑给损坏了！

　　朱子星不敢相信，却又不得不信，甚至，他还有一种隐隐的感觉，这一剑还不是令狐的最强力量，令狐的真正实力，恐怕还有所保留！


第15章 武修

　　全场也是一片寂静，谁都还没从令狐的一剑中回过神来，就连身为元婴中期的阴九重，也依然处于极度的震惊之中。

　　事实上，阴九重比谁都震惊，也比谁都能感觉得到令狐那一剑的力量，那是一种连阴九重都深深为之忌惮的力量！

　　“这就是武修的力量吗？竟可以让一个结丹初期的人，发挥出如此恐怖的力量？”阴九重若有所思。

　　令狐望向李厚土李厚水等五名结丹初期的弟子，却见五人神色大变，目光都游离不定，躲避着令狐的目光。

　　刚才令狐一剑已经深深的震住了他们，谁也没勇气上去给令狐什么“指教”，就算五个人一起上，都依然缺乏足够的信心和勇气。

　　令狐耸了下肩，伸了伸懒腰，道：“看来是没人想给我什么指教了，真是没劲啊，看来还是走了吧！”令狐说着，还特意地看着阴九重，却是连阴九重都没有什么表示，只是静静地回看着令狐，眼中闪烁不定，似在想着什么。

　　令狐摇摇头，继续逗留的话只会让人怪物一样看待，纵身跃起，背上剑套处则自动飞出一道剑光，飞到令狐脚下，将他托起，带着他飞出演武场。

　　令狐是潇洒走了，却留下演武场一个个面面相觑，犹自惊色未退的诸位宗门子弟。

　　而令狐武修的恐怖力量，也被宗门各代弟子传了开去。

　　令狐之名，不胫而走，他的天才事迹，又逐渐的被人提起。

　　当然，没有人将他和天之骄子李天幕相提并论。

　　不过令狐却再度引起宗门子弟们的关注了，就连宗老会，也开始重视起来。

　　本来，令狐既然无缘于元婴的话，就代表他修仙一途不会有什么成就，甚至注定没有前途。

　　但现在则不同，令狐竟真的走出了一条不同的道路，仅凭结丹初期的修为，就战胜了结丹中期的弟子。

　　而这不是关键，关键的是，他一剑损坏一件防御类的中品法宝，所代表的意义。

　　结丹初期战胜结丹中期，其实这样的事例，在修仙界并不少见，但是能够仅凭结丹初期的修为，一剑劈坏一件中品的防御法宝，这就绝对不简单了。

　　就算让一个元婴期，不，就算让一个出窍期的修士，都没办法轻易做到这一点。

　　所以，或许凭这武修的方法，令狐可以突破极限，有机会重新获得成就大道的福缘也不一定。

　　原本对令狐达未来已经放弃的宗老会，因为有了这点意识，又开始真正关注起令狐来，毕竟令狐确实算得是上是一个天才。

　　一年稳稳提升一个修为境界，却不是一般人能够做到的，当然了，和李天幕这位受天道眷顾的真正天才，却是没有可比之处。

　　但是很可惜，华严宗有各种类型的修仙功法，却唯独没有武修功法，也就是说，华严宗没人能够做令狐的老师，令狐只能独自摸索。

　　华严宗没有武修功法，一直以来，对武修也有歧视，其实，修仙界以术法沟通天道的真修，莫不歧视武修，认为武修不是正道，唯有真修才是真正的正道。

　　好在华严宗究竟是修仙大派，并不是那种僵固不化的门派，对于宗内弟子令狐的武修一道，倒是没有什么歧义和限制，倒是对令狐能够自己琢磨出这条修行之道，有机会重新成就大道，表示了贺喜。

　　当然，有好的，自然也有坏的，个别人对令狐就不以为然，甚至对于令狐重新走入宗老会的视线，重新获得众多宗门子弟的关注，隐然又成为风云人物，而大为嫉妒。

　　令狐对于别人有什么想法，却是完全不放在心上，他依然我行我素，潇洒不羁。

　　这段时日，宗门已经不再像前些时日那么忙碌，各代弟子又有时间开始修炼。

　　虽然，还是不时有一些修仙门派或者散修前来华严宗贺喜或是叙旧，却也不用临时抽调各代弟子分派职司了。

　　在这段日子里，令狐很少见到他的小师妹风雨若，身为天之骄子的李天幕，听说更是被宗元老赖道虚叫到身边，亲自教导，而小师妹，也同样在一个老祖宗那里学习。

　　每个人，都在修炼，提高着自己的修为，唯有令狐，整天一付无所事事的样子，不是游荡于山水之间，就是亭林水榭种醉酒当歌。

　　纳兰白衣也已回到秋水峰闭关潜修，但是她的一颗芳心，却依旧缠绕着令狐的身影，越缠越紧。

　　令狐不是不修炼，事实上，他识海内的二魂七魄，无时不刻不再进行着证魂诀的推演和修炼，至于本体，令狐的心结未解，无心修却是不如不修。

　　所以，令狐干脆放荡自己，纵情自己，也在封闭着自己。

　　道家有三尸，善、恶、执念之说，对小师妹的情怀，就是令狐的一个执念，只有斩却这道情思执念，或者遂从心愿，令狐才能真正的放开心怀，重新进行修炼。

　　而现在，令狐的心却郁结着，没有办法纾解。

　　令狐的行为也被很多宗门长老看在眼里，但他们并不知道令狐的心事，只以为，纵情山水，也是令狐进行武修的方式。

　　既然不懂武修一道，自然也就没人干预令狐了。

　　只是令众多人费解的是，令狐为何不回自己的知剑峰，而是一直逗留于山门，流连忘返。

　　这天，华严宗内又有一件事吸引了众多人的关注，而这件事，同样有令狐。

　　烟霞六剑和令狐比武！

　　事情的起因，只不过是宗内弟子的传言，而引起的。

　　在令狐击败第二代弟子朱子星，并且将朱子星的防御法宝玄龟盾一剑而毁后，令狐的武修之道就被宗门子弟不断传扬。

　　而被众多宗内子弟津津乐道的，正是令狐的实力排列。

　　既然，身为二代弟子结丹初期的令狐一剑击败第二代弟子结丹中期的朱子星，并且令当时五个第二代弟子也不敢下场比试，那令狐的实力自然最少也当在第二代之间，甚至于第二代。

　　然后好事者，开始评论，令狐在第二代中，当之无愧是师兄，在其实战实力在第二代中，也是无人可比，因为朱子星在第二代弟子中，实力排名为第七，仅为烟霞六剑之下。但令狐却是一剑击败朱子星，这却是烟霞六剑任何一人都无法做到的。

　　烟霞六剑中本来就有人对令狐很不顺眼，对令狐的名气心里很不平衡，本来以为令狐修仙途算是废了，却未想到，令狐竟然又以武修之道重新走入宗门的视线，并再度成为风云人物。

　　最可恨的是，宗门子弟的好事者们，还用令狐将他们比了下去。

　　烟霞六剑自然大为吃味，要知道，他们可是第二代中当之无愧的师兄，然而如今，他们的地位，却已经不被认可，因为令狐！

　　虽然烟霞六剑都清楚，单打独斗绝非令狐的对手，但他们还是向令狐发出了挑战，而正如烟霞六剑预料的那样，令狐还是说了曾经对朱子星和李厚土等人说过的那句话，叫他们烟霞六剑要就一起上，单打独斗没兴趣的话来。

　　烟霞六剑自然答应了。

　　毕竟此时令狐的名气和地位，已经和他未曾和朱子星比试前不一样，烟霞六剑六人对付令狐一人，并不会让人耻笑为以多欺寡，只会让人想到究竟会是谁胜谁负？

　　烟霞六剑有信心向令狐挑战，除了他们对自己的术法有信心之外，还因为六人有一套六合幻剑阵，威力强大，必须合六人才能施展。

　　烟霞六剑深信，凭借这套六合幻剑阵，他们都能和元婴初期的修士斗上一斗。

　　华严宗并不限制宗内子弟互相比武较法，这也是为什么除了每十年一次的宗比大会外，还诞生每五年一次的由有峰长老门下弟子相互较法的试徒论剑会，而平时，宗内各代弟子互相切磋较法更是平常事，只不过，却是从未曾有过六个二代弟子与一个二代弟子较法的事例。

　　这场别开生面，打破常例的事，自然引起了广大的关注。

　　虽然这是一场看似完全不公平的比试，但宗老会却没有阻止，毕竟这是比试双方都自愿的事情，反而许多宗老都兴致勃勃的打算在旁观战。

　　就连本来闭关潜修的人，停到消息后，也纷纷暂时停止了潜修，出了关。

　　停到消息后，小师妹风雨若立刻放弃修炼，缠着老祖宗放她出来，纳兰白衣自然也是离开了秋水峰，回到山门，为心上人暗暗加油助威。

　　最让人意外的，却莫过于天之骄子李天幕了，他竟然也到场了。

　　演武场可以说风云人物大会集，却不过是为了旁观六个二代弟子和一个二代弟子的比试。

　　当丰神俊朗，白衣飘飘的李天幕出现演武场的时候，立刻引发全场一阵欢呼和尖叫，却是将即将比试的七个主角的人气都给压了下去。

　　看着陪伴在李天幕旁边笑靥如花的小师妹，令狐心底却是不由一阵苦涩。

　　“令狐师兄，加油！我相信你一定会赢的！”风雨若对场中的令狐挥手大叫，对令狐还是一如既往的亲切，只不过这种亲切却不是男女之情，而是妹妹对哥哥的情谊。

　　令狐淡淡而笑，点头示意，然后目光又移向另一边茕茕孑立的纳兰白衣，笑了笑，算是招呼。


第16章 再胜

　　看到纳兰白衣，以及多位宗门长老，李天幕先是向几个宗门长老施礼问好，然后走向纳兰白衣，风雨若也自然的跟在旁边。

　　“纳兰师姐你也来了。”风雨若开心的拉着纳兰白衣的手。

　　李天幕微笑道：“纳兰师姐安好！”

　　纳兰白衣微笑道：“大师兄，小师妹也安好，没想到你们也来了。”

　　风雨若嘻嘻笑道：“纳兰师姐，天幕师弟叫你纳兰师姐，你却又叫他大师兄，感觉好怪啊，还是像以前那样叫他师弟不好吗？”

　　纳兰白衣笑道：“以前不知谁总是小李子长小李子短的称呼，欺负人家，却为什么也变了呢？”

　　风雨若俏脸一红，不依的扯着纳兰白衣的手摇晃：“人家是想那样叫来着，可是却被爹爹训了几回，只好改咯，不然你以为我愿意啊，小李子叫的多顺口啊，而且还亲切。”

　　李天幕苦笑，他倒是宁愿风雨若叫自己天幕师弟，也不愿意再被叫成小李子。

　　“纳兰师姐还是像以前那样称呼我师弟好了，我也觉得这样更好，没有生分的感觉，其实，我真的不想做这个第一代师兄，只是宗老会的意思，却是让天幕推辞不得。”

　　见李天幕都这样说，纳兰白衣无奈的笑道：“好吧，天幕师弟！”

　　三人短短的交谈了几句，也就把目光投向演武场中，却是比试的双方都已经准备就绪，战斗马上要上演了。

　　令狐依旧那样狂放不羁，背负巨剑的他，伟岸如山，在进入战斗境界后，却是瞬间给人一种如同面对巍峨高山的压迫感。

　　烟霞六剑对望了一眼，以六合方位散开，将令狐围拢其中，各自频施法诀，从嘴中吐出飞剑于头顶旋绕不休，剑气灵光吞吐不定，气势逼人。

　　“令狐师弟，小心了！”罗仁怀保持风度，喝了一声，便操纵着飞剑，发出第一道攻击，而他的几个师弟，也配合着他的攻击，飞剑交错，从其它方位向令狐射去。

　　面对这样的多方位好多重攻击，身为修士，应付的办法自然是祭出防御法宝，保护自身。

　　不过令狐却是没有任何法宝，认为令狐走武修道路的人，也不认为令狐会用什么法宝，他们期待的是令狐背后那把别人都视为烂铁一块的巨剑。

　　就是这块烂铁，却是一剑就毁坏了一件中品的防御法宝，不知这次，这把巨剑又会发挥出什么威力？

　　令狐没有让所有人失望，却也确实又让所有人感到失望和失落。

　　依然是一剑，不过这一剑，没有人看清令狐是如何拔剑，挥剑，他们只看到令狐身躯向后一退，本来是飞射四周的飞剑，都成了他面前视线可及的目标，然后一道巨粗的玄光像匹练一般，呈彩虹一般的弧度，将六道飞剑完全扫入其中。

　　众人只听“锵锵”脆响，又是大片碎裂的灵光碎片，激起周围天地间的灵气一阵阵不规则的波动，然后烟霞六剑就个个口溢鲜血，神情萎靡，无力的瘫倒在地！

　　却是和他们心神息息相关的飞剑已经失去了联系，彻底损毁，使得他们自己骤然间心神巨损，体内的灵力也无法控制，反噬了起来。

　　众多人本来还想看着武修和真修的瑰丽斗法，却不料竟又是如此简单，甚至连看都还没看清楚，胜负就分出了。

　　很多人都感到失望和失落，当然有这样感觉的人，只属于那些低阶的弟子，对于力量还没有真正感悟。

　　但是对于高阶弟子，最起码是二代弟子以上的人来说，却是感到无比的震惊。

　　虽然说，还是有很多人没有看清令狐那一剑，更体会不到那一剑的力量，但是六个结丹中期的第二代弟子，而且还结以剑阵，却被令狐一剑而败，就连他们的飞剑都因此毁坏，却是发生在眼前的事实。

　　所有人都很震惊，就连几个宗门长老，其中还有一位是九宫阁老，脸上都是耸然动容。

　　看着烟霞六剑萎靡的样子，令狐叹道：“诸位宗门长老，以及师兄弟们，不要怪令狐每次出手就是毁人法宝，实是令狐所修之道，就是以力破力，乃是不得已，除了以力破力，毁坏对手法宝，一定胜负外，令狐还有一式，但这一式，虽然不是破法宝，却是直接灭杀对手的手段，这便是令狐如今所修之道领悟的两式：破和灭之道！”

　　令狐不得不解释一下，毕竟是同一个宗门子弟，虽然说是别人不服在先，挑战自己，但自己却是真的一出手，要嘛破不了对方法宝，己败，要嘛就是破了对手法宝，己胜！没有别途。

　　如果不解释一下，则会让人误以为自己故意专门坏人法宝，不但有损自己形象，更会让宗门不认同自己，却是没有必要的，所以，还是解释一下比较好。

　　令狐这么一说，却也是告诉其它人，若是要挑战自己，则最后事先有法宝被毁的心理准备。

　　许多人都若有所思，烟霞六剑虽然心里怨恨，却又能说什么，败了就是败了，虽然飞剑被毁，修为也是大损，心里更是恨不能杀了令狐，但又只能自认倒霉，毕竟他们没有马上找回场子的实力。

　　在场唯一的九宫阁老主掌坤二峰的张元华捻须道：“令狐师侄的道，无愧武修强杀之道，虽然坏人法宝，令人扼腕，却是武修之道所然，怪不得令狐师侄，今后，有想和令狐师侄切磋较法的宗门弟子，最好事先考虑清楚后果，战败了，也不得心生怨恨，伤同宗之谊！毕竟武修之道和真修之道不同，想要留手有时候却是不能！”

　　张元华特意的看了烟霞六剑几眼，眼中隐含警告之色，却是怕烟霞六剑对令狐心生怨恨，以后生出什么事端来，却不知，怨恨早已经深埋烟霞六剑的心里，警告和劝解，也是抹之不去，迟早有一天会爆发。

　　张元华说了几句后，便让所有人散去，自己也去掌教师兄风太冲那，汇报比试的结果，以及他的发现。

　　烟霞六剑在演武场打坐了会，抚顺了体内翻腾的真元灵力后，一言不发的离开了。

　　他们的修为虽然大损，却也不至于掉落到结丹初期的境界，只是好不容易费了多年，将飞剑祭练得和心神息息相关，却是大为可惜，除了飞剑外，大损的修为想要回到原来的地步，怕也是要花上几年的时间才成。

　　烟霞六剑对令狐的怨恨和仇视程度可想而知了，他们只知道自己损失巨大，令狐却获得了更大的名气，却没有想到，这结果也是他们自找的。

　　有些人就是不懂得检讨自己，而总把过错推给别人。

　　“令狐师兄太厉害了！”风雨若朝令狐吐着小舌头：“真不敢相信，你竟然只是结丹初期的修为，武修之道真有这么厉害吗？”

　　令狐淡笑，其实武修之道并不比真修之道强，关键就在于他令狐是个天才，所以可以将武修之道的威力成几倍提升。

　　事实上，令狐二魂推演证魂诀的时候，也悟通了许多道法神通，这些神通都不比武修的力量小，只是令狐一心打熬肉身，要将肉身炼化成命魂，所以不去学习和使用这些神通罢了。

　　李天幕也赞叹道：“令狐师兄的武修之道，确实强大之极，恐怕元婴期修士，都非令狐师兄之敌！”

　　李天幕果然天才，见识真是一阵见血。

　　“不会吧？”风雨若有些怀疑：“难道连你都不是令狐师兄的对手？”

　　从风雨若的语气中，可以清楚的分辨出李天幕分量显然要比令狐重得多。

　　看到令狐刹那有些黯然的神色，纳兰白衣一阵叹息，却又没办法说些什么。

　　李天幕道：“我也不过才结婴成功的元婴初期修为，除了修为境界，什么法术都还没学，怎么可能是令狐师兄的对手？就算学了，我想元婴期修士也不一定敌的过令狐师兄，这是我的预感。”

　　风雨若似乎有些不开心，道：“你是超级天才，对自己有点自信好不好？枉费宗门弟子中那么多人崇拜你，我都对你十分看好，你可不要让我失望。”

　　李天幕笑道：“我只是就现在而言，以事论事，并没有说以后我就不能超越令狐师兄。”说到这里，李天幕眉宇流露出强烈自信，看着令狐：“令狐师兄，我知道我现在确实不及你，但我一会努力修炼，争取有一天，能做令狐师兄的对手！”

　　令狐哈哈一笑：“天幕师弟却是过于谦虚了，相信你会很快赶上我的。”

　　令狐这么一说，却无异承认刚才李天幕的推断，元婴期的修士也不一定敌得过他！

　　若是让令狐自己说话，却是元婴期的修士，还不放在令狐的眼里，只有出窍期的修士，或许才可堪一战。

　　当然，令狐是不会这样说的，他虽然狂放不羁，却不会四处炫耀自己的能力，否则的话，他也不会宁愿让大家认为他九次凝婴失败，被人嘲讽数落而不去辩解。

　　此时四人却是在朝阳峰的观日亭叙旧闲聊，不然刚才那番言语，被其它宗门弟子听去，只怕又要引起一番风波了。

　　风雨若噘嘴道：“原来令狐师兄比以前更厉害，不行，我也要好好修炼，超越你们才行！”

　　纳兰白衣微笑道：“小师妹，看来还是要给你目标，你才会乖乖修炼，不过你要超越的目标是令狐师兄和天幕师弟的话，恐怕要很辛苦哦？不过师姐相信，我们三人中，你一定会超越我的！不过也是要努力哦，我也是不会松懈的。”


第17章 离别

　　令狐默默地看着远山风景，大家忽然都从他身上感到一股落寞与萧瑟之意。

　　“令狐师兄，你怎么了？”风雨若心莫名一紧，跳了起来，来到令狐身边，看着令狐那张忽然有些落寞，还有些伤感的脸。

　　纳兰白衣的心同样揪紧，关心的看着令狐的身影。

　　令狐习惯性的揉了揉小师妹的脑袋，叹道：“却是我要离开宗门一段时间，忍不住有些离别伤情罢了。”

　　纳兰白衣脸一变。

　　风雨若惊疑：“是回知剑峰闭关潜修吗？”

　　令狐笑道：“既然已经猜到不是，还这样问，小丫头！”

　　风雨若急道：“那你离开宗门，却是要去哪里？还有什么时候回来？”

　　纳兰白衣也已站起，走到令狐一侧，关怀之情显露脸上。

　　令狐道：“我之道，却不是在宗门所能找到和突破的，所以我必须走出去，游历四方，什么时候回来，我也说不准，也许三两年，也许几十载……”

　　纳兰白衣忽然道：“也许不再回来，是吗令狐师兄！”说这句话的时候，纳兰白衣情绪显得有些激动，眸中更是隐然有些湿意。

　　看着纳兰白衣的表情，令狐心里微微一动，却没去多想，道：“我也不知道，但没有什么必要，怕是在没成就我之道前，是不会回来了。”

　　看着众人伤感的表情，令狐哈哈笑道：“不要这样，我们又不是再无相见之日，难道你们就甘愿永远窝在宗门，在这万里千针峰徘徊吗？总有一天，你们修为大成，也是要走出这万里群峰，到外面闯荡游历的，到时，说不定我们就在哪里巧遇也不一定，岂非妙哉？”

　　李天幕道：“虽然不能与令狐师兄多聚，但还是盼令狐师兄出去后，能早日回归宗门，大家再聚，也祝愿令狐师兄早日成就大道。”

　　只有男人才了解男人，既然意已决，那就衷心的奉上祝福吧。

　　“天幕师弟，你是天之骄子，总有一天会飞龙上天的，令狐也盼着这天早日到来！”

　　离别的情绪始终围绕两女心上。

　　不知怎的，风雨若只觉心里憋的慌，很有一种想哭的冲动。

　　日暮西山，人别黄昏。

　　令狐大声道：“小师妹，就劳你代我向掌教告别一声了，如果有机会，也代我向青衣侯老祖宗问好，师兄走了，你多保重！纳兰师妹，天幕师弟，你们也保重！”

　　说完，令狐毫不犹豫的纵身飞起，背上的剑光闪出，飞到脚下，托起令狐，向天际电射而去！其速让人吃惊，却只有李天幕发现，而两女却因为离别的伤情，没有注意。

　　看着令狐已经消失的方向，纳兰白衣心里默默的问道：“令狐师兄，我知道，其实你是忽然才决定要走的，对吗？”

　　风雨若终于还是哭了，冲着令狐离去的方向，风雨若大喊：“死令狐师兄，坏令狐师兄，你害人家哭了，说走就走，你是大坏蛋，大恶人……”

　　骂到最后，却成了：“令狐师兄，你一定要早点回来！一定要记得想我们！”

　　空谷回音，人却已经去远。

　　令狐确实是临时起意决定离开宗门，到外界游历一番的。

　　促使他产生这个想法的，自然是因为他越来越发现，继续呆在宗门内的话，他的心结非但不会解开，反而会越来越紧，越来越受风雨若一言一行的影响，不如选择离开，让时间来淡化他对小师妹的那种感情。

　　摆脱这种情感执念有许多种方法，逃避，让时间淡忘，是一种方法，温和，却又不失去自我，只是需要长时间。挥剑斩却情思，也是一种方法，果断快捷，但那是彻底忘情，令狐不想成为这种人。

　　他只想让时间，将自己对小师妹的感情，转变为亲情，而不是想要彻底对她忘情！

　　所以，令狐决定离开，顺便游历神奇的九州修仙界。

　　一路风驰电掣，已经离开了千针峰，令狐才想起了一件事，他虽然一心潜修，不曾到外界游历过，但还是有听一些宗门子弟讲过关于外界的事，那就是，在外界，无论做什么事情，吃饭住宿，购买材料等必需品，都是需要钱的，凡尘界需要所谓的金银，修仙界，则需要灵石。

　　灵石，令狐还是有一些的，每一代弟子，每半年都会得到宗门分派的灵石，这些灵石，你可以当成修炼之用，吸取灵石里的灵气，这比你平常打坐修炼吸取的灵气，要快上许多，也可以存下来，当成购买其它物事的交易品。

　　令狐身为第一代大师兄多年，待遇自然是比其他各代弟子要好得多，他又一直不曾用灵石来修炼，所以存下的灵石，却是不少，可惜却都被令狐放在知剑峰的穷庐住处，不曾随身带着，而他一路风驰电掣，却是没有想过回知剑峰一趟，如今却是已经离开了华严宗千针峰地界，也懒得再回去收拾了。

　　反正身为修仙者，令狐现在已经是吃不吃东西都无所谓，至于住宿，修仙者，莫不是将天为被，地为床，哪怕是荒郊野外，大漠黄沙，也是一样可以打坐静修，对这两者，并不太讲究。

　　而且，就算身上有灵石，令狐也不知道，能拿来买什么东西？

　　毕竟他现在，还不觉得有什么东西，是他急需并且是必须要用的。

　　想了想后，令狐就急需往前飞行，不再去想关于灵石的事情了。

　　令狐虽然已经修仙几十年，其实对于外界很多事都懵懂不知，却是抱着走一步算一步的心理，没有目的地，只是认准一个方向，笔直前飞。

　　离开了宗门后，令狐许久不曾放出的庞大神念，也开始向外界延伸扩展。

　　一直被禁于识海的神念，此时一经释放，仿佛如脱缰的野马，兴奋的飞速奔腾，天地间的一草一木，沙粒或尘土，神念都忍不住覆上去，细细观察。

　　这些都是神念自己的行为，而非令狐主意识的控制。

　　令狐只是放出了神念，却是不曾进行任何干预，一切全是向四周不断扩散的神念，自发的行为。

　　令狐自己，倒像一个旁观者。

　　当一个又一个不同的信息传回来的时候，令狐才醒悟和察觉，原来这些自发研究天地间一切的神念，却是蕴藏着二魂七魄的思维。

　　其中对天地间神念所及的事物进行研究的，便是蕴含有天魂和地魂神识的神念，而对于其它事物，甚至是生物，小孩子对玩具一般进行惊扰的，却都是蕴含有七魄神识的神念。

　　仔细的观察着识海里的二魂七魄，果然，令狐感应到，二魂并没有在进行任何的推演和研究，七魄也都停止了修炼，它们的形体，虽然固在，但神识却已经是蕴含在无数的神念中，借此嬉戏于天地之间。

　　令狐感到有些莞尔，二魂七魄，就好些被关了好久禁闭的孩子一般，这一刻，却是借着扩展于天地中的神念，好好的在天地间戏耍。

　　令狐干脆不去主宰这些神念，而是任由二魂七魄掌控它们，自己也停了下来，盘膝静坐于荒山一块孤石上，感悟着，这段时间，天地二魂推演的证魂诀成果。

　　天地二魂只是由令狐的灵魂分离化形出来的独立的两个灵魂主宰。它们因为独立，所以和令狐的命魂联系并不是太紧密。

　　而令狐，目前的意识思维都是由还没有化形独立出来的命魂所主宰的。

　　命魂的灵魂之力无疑比天魂地魂还要来的强大，正是因为如此，令狐才能分离并独立出二魂七魄，让它们推演的推演，修炼的修炼，不至于影响到令狐平常的正常性思维和判断能力。

　　正因为命魂的强大，才没有可能借凝婴时的庞大力量，冲击其化形，也是因为命魂的强大，令狐创造的证魂诀才有成功的可能。

　　若命魂不强大，那分离出去的二魂七魄，将不可能获得独立，天地二魂，就不可能成为独立的灵魂主宰去进行研究和推演，以后证魂诀最重要的阶段，令天地二魂真正的肉身化形，分体而出，成为化外分身，就不能成立。

　　令狐无疑是个超级天才，他更有着超级的野望。

　　飞升成仙，对无数修仙者来说，便是他们一生所追求的道！

　　但是对令狐来说不是，飞升成仙，只是一个途径，令狐最终的目的，却是真正的去触摸大道，成就无上的至尊大道！

　　令狐原本并没有这么大的野望，他和其他的修仙者一样，飞升就是他的全部，纵然不是，那也是要等到飞升成仙后，才会再去思考的事情。

　　但无意中悟得证魂诀后，却完全粉碎了他以前追求的道，获得了让他有机会追求更为浩瀚广博的真谛妙法之道，那就是魂道！

　　成就魂道，就能真正触摸到大道妙谛，领悟大道真谛，甚至最后成就大道。

　　越是经过二魂的不断推演和领悟证魂诀，令狐所知就越多。

　　有时候，令狐不得不怀疑，这证魂诀真的是他悟出来的？又或许是前世的记忆，为今世所得？

　　身为修仙者，却是明白，每个人，都有前世轮回，但是轮回之后，前世的一切，在今生都不会再留下半丝痕迹，或许前世的痕迹还在，但除非能成就无上大道，冲破天道枷锁，才能得到前世的记忆。

　　所以，越到后来，令狐越是震撼证魂诀的神妙，也越是怀疑自己竟能够创造出证魂诀这一逆天的妙法真诀！开始胡乱推测证魂诀是不是前世的东西，而由今生无意领会。

　　却是证魂诀的神妙强大，连令狐都没有自信承认是自己创造出来的功法了。

　　令狐不知道，之所以有这样的怀疑，却是他现在的思维只有命魂为主宰，少了二魂七魄集念合神，并不是完整的灵魂，所以才觉得，自己虽然是个天才，却又似乎创造不出来证魂诀这样神奇逆天的功诀。

　　若是令狐三魂七魄合神的话，他的思考判断能力自然将极度的提高，对万物会有更深层次的领会，也就不会对自我能力产生怀疑了。


第18章 乌兹

　　也不知道过了多久，二魂七魄总算是玩够了，一个个从亿万神念中脱离，回归识海。

　　而令狐在这刻，感觉到，扩展于这片天地间的神念不但更为精纯而强横，就连二魂七魄都好像有些新的领悟，明显的感觉到二魂七魄比先前有所不同，貌似强大了不少。

　　而此时，令狐也已经从天地二魂推演证魂诀而触类旁通领悟的一些神通中，寻找了七样，给了七魄修炼。

　　以前，七魄都是自行修炼，但它们的修炼，却是或舞拳弄棍，或赏花游水，或逐日星辰，或两两对战，总之，随心所欲。

　　在天、地二魂这两个灵魂主宰的掌控下，令狐原本除了二魂七魄九念，就荒芜一片的无垠识海，却是被化成了一方美丽的世界。

　　有星辰，有日月，有山水，有草木，甚至还有无数生灵，而这些星辰日月山水草木无数生灵，又都是二魂剥离出去的神识所化。

　　当这次二魂和七魄借亿万神念，而离开识海，畅游于真正的天地之间，与草木为伴，与生灵为戏，直至又回归识海之后，令狐发现，他的识海世界，却是又丰富了许多，多了更多的生灵，更多的天地元素，也显得更加生机灵动，具备世界色彩。

　　令狐给了七魄各自一个神通，让他们修炼后，便见识海世界里，七魄却是各自在山峰、谷崖或林间建立修炼道场，开始修炼令狐所给的神通。

　　其中七魄中的第二魄灵慧，更是与众不同，他的修炼道场，建立在知根峰上一片竹林之间，搭建了三座竹屋，号称穹庐！

　　此穹庐却是和令狐知剑峰的穷庐，音同而意义完全不同。

　　灵慧修炼之法，也是别开生面，他是以讲道，而领悟道行。

　　二魄灵慧讲道，吸引万千生灵前来听道，有生灵有所悟道，则等于灵慧悟道，越多的生灵悟道，灵慧的神通道行便越深。

　　灵慧所修的神通，便是“众生道神通”！

　　这个神通，恰是令狐在天地二魂所领悟的诸多神通道法中，深奥的让他根本无法理解的三个神通之一！

　　因为连自己也看不懂的神通，显然必有其特殊之处，既然自己不懂，不如让七魄修炼看看，或许能有什么收获也不一定。

　　所以仔细考虑后，令狐便将这最难理解的神通交给了七魄中的第二魄灵慧！

　　七魄于一个完整的灵魂中，都有着各自不同的作用，其中天冲和灵慧二魄，便是分别主思想，主智慧，气、力二魄和中枢魄，则主行动，精魄和英魄，则主身体和主强健，七魄各有分工，其中中枢一魄，便是七魄的中心。

　　令狐却是没有想到，主智慧的灵慧魄竟真的这么与众不同，修炼方法都别开生面，当万千生灵，聚集于知根峰，聆听灵慧的“众生道神通”的时候，令狐刹那间，也有所领悟。

　　所谓“众生道”，却不是自己所悟之道，而是与众生一起同悟之道，所以“众生道神通”不是什么神通法术，而是神通道法。

　　令狐心有所得，自是惊叹这个“众生道神通”之玄妙。

　　可以说，众生道神通，是集合众生之大智慧，共悟道法的神通。

　　对证魂诀的博大精深，令狐更是彻底叹服了。

　　识海内的七魄安排妥当后，令狐就不再影响识海一切了。

　　至于天魂和地魂，令狐却是无需给他们安排什么，天魂和地魂，和命魂一样，都属于灵魂主宰，也是三个独立的灵魂主宰，并没有主次之分。

　　令狐根本就不需给二魂做什么安排，他们就会自己决定最适合的方式，自我安排。

　　其实，在二魂化形独立出去后，他们就是完全独立的存在了，令狐就算想命令他们做什么，也不一定就能够被二魂接受，除非同样符合他们的意愿。

　　不过二魂虽然是被独立出去，但也都是令狐，无论三魂做什么，其实都是依照令狐心底潜意识最大的意愿，而进行安排的。

　　吐出一口浊气，令狐缓缓站了起来，扩展出去的亿万神念，也被收回识海。

　　这里是距离华严宗所属地界千针峰约千里的一座荒山，虽然不再是华严宗的势力范围，却依然是华山山脉。

　　华严宗坐落于九州大陆华南洲的东部地区，华南洲连绵千万里都是群山环绕，有十万大山之称，分为十大山脉。

　　华南洲共有六大国度，小国无数，在九州大陆上，更有着山国之称。

　　其意便是国家都建立在山中，山中立国。

　　华南洲十大山脉，以东起分别为寿山山脉，环形山山脉，华山山脉，横岭山脉，秦岭山脉，青城山脉，妖林山脉，昆仑山脉，西土山脉，极乐山脉。

　　其中，却是以华山山脉最小，仅十万里，华严宗据其万里千针峰为其山门势力范围，而以妖林山脉最大，共一百三十万里，里面妖兽横行，乃万险之地，昆仑山脉次之，为百万里，剩余的其它山脉，则都是几十万里不等。

　　华山山脉虽然在十万大山中，范围最小，然华严宗于华南洲修仙界上，却是名列前十的修仙门派，乃至于整个九州大陆上，那也是有着不菲名气的修仙门派。

　　再看了这片有些荒芜的山岭一眼，令狐就再次踏着飞剑，继续望西飞行。

　　令狐虽然不曾离开过华严宗，却是知道，十万里的华山山脉中，有着一个世俗国家，名叫乌兹国，当然，这个国家并不是整个九州大陆，都有些名气的华南洲六大国度之一，却是华南洲无数小国中的一个国家。

　　全国人口，仅为一百多万而已。

　　乌兹国，就座落在距离千针峰约五万里的乌兹山。

　　重新踏上飞剑后，令狐就决定第一站的目的地便是这个乌兹国。

　　令狐对乌兹国之所以有些许的了解，却是因为，华严宗日常要采购的一些生活必需品，却都是宗门弟子来乌兹国采办的。

　　久而久之，自然乌兹国的一些信息，就在宗门内相传了。

　　如果说令狐对外界哪里有所了解的话，也就只有这个乌兹国了。

　　踏着飞剑，令狐心情愉悦的沿途欣赏山川景致，俯瞰走兽奔走，伴飞鸟同飞。

　　偶尔，令狐也察觉到一些山中群峰静修的修仙者，显然，这些修仙者便是散修了，拥有极强大也强横神念的令狐，并没有惊扰到这些修仙者。

　　这段时间，令狐对于神念已经越来越理解，不再像一开始那样，冒失的就往修士的身上扫视，哪怕是扫视，现在令狐也懂得收敛神念中的精气，让神念类似于天地气息，而不致让那些修士轻易察觉。

　　当然，从空中踏剑飞行，令狐却也是为不少的修士发觉，不过除了神念扫视了令狐一下后，并没有其它举动。

　　毕竟，令狐身上穿的是华严宗的服饰，而且，华严宗的修士，每月都有弟子前往乌兹国采办用品的常事，甚至经常有些修士于华山山脉历练，所以在发现令狐之后，却也不觉得有何惊奇。

　　毕竟华山山脉里最大的就是华严宗，任这些修士吃了熊心豹子胆，也不敢做出什么有损华严宗，得罪华严宗之事。

　　令狐更不会在意这些修士是否有什么奇怪想法，虽然他表面上的修为只是结丹初期，但若不是出窍期或出窍期以上修为的修士，都不会让令狐慎重以待。

　　几万里的路程，在夜幕深锁时，终于走完，令狐顺利抵达乌兹国。

　　所谓的乌兹国，却是座落于乌兹山上，一座巨大的山城！

　　无数的建筑座落于山腰处处，而王城，自然就坐落于乌兹山山顶。

　　一百多万乌兹国子民，就生活在这座巨大的山城国度上。

　　九州大陆，做为修仙盛行的大陆，不管你是否为修仙者，就算是平民百姓，却是人人都会上一两手道术。

　　当然，这些道术只是一些大众道法，浅陋无比，最多也就让你比一般人精神足一点，思维敏捷一点，身体强健上几分罢了。

　　或许，会点驱邪符咒，治点风邪小病等等。

　　要想像真正的修仙者那样，踏剑飞行，转瞬千里，没有修仙灵根，又或是拜入修仙门派却是不能。

　　山城夜色中，有不少御剑飞行的修仙者，来往穿梭山城街市之间，而看到这些修仙者的凡人，双目之中，总会流露出羡慕向往之色。

　　凡人也有成仙的野望，但修仙，却不是谁都可以修的，除了有身具灵根外，更需要机缘。

　　踏剑飞入乌兹国山城的令狐，自然也被无数凡人羡慕的目光追逐了一把。

　　乌兹国山城极是繁华，虽然已是夜晚，但山城却是处处灯光辉耀，晚上的街市，竟是比白天还要繁华，街上更是人来人往，酒馆里猜拳行令声，吆喝买卖声，讨价还价声，小孩追逐嬉戏声，邻里拌嘴声，地痞斗殴声，鸡鸭鸟兽声，不绝于耳，而这就是世俗界，凡人的世界！

　　而在夜晚，将山城点缀的美轮美奂，夜晚也如同白昼的，却是乌兹国的特产，云梦石！

　　云梦石像灵石一般，洁白如玉，散发着荧荧之光，但它却不是灵石，也不蕴含灵气，但云梦石却是一种发光体，在夜晚，能够释放出白色的光辉，照耀十丈范围的黑暗。

　　不过，最少要拳头大小的一块云梦石，在夜晚才能发光，小于拳头大小的云梦石，仅只是没有任何作用的废石罢了。

　　而云梦石也是有寿命的，一块能发光的云梦石，虽然大小不同，照耀范围的程度多少会有差异，寿命却是一样，云梦石自开光日起，只能发光二十个昼夜。

　　乌兹国之所以能够于华山山脉立国，正是因为有云梦石这一别地所没有的丰富矿产。

　　云梦石就出自于距离乌兹国八百里外的云梦山上！

　　漫步于山城街头，令狐感受着世俗中的气息，别有一番触动和感悟。

　　身材魁伟，背负巨剑，从飞剑走下，漫步街头的令狐，不像修仙者，倒像个武者。

　　令狐不在意别人怎么看，却是在意空空的肚子，闻着街边小吃摊，以及酒馆里的菜肴气息，却是暗暗发愁没有灵石，也没有金银的自己，怎么才能混上一顿酒菜，开怀畅饮一番。


第19章 猎虎

　　令狐虽然生性狂放不羁，却也做不到吃霸王餐，不过令狐毕竟是天才，就在他经过一处专门贩卖鸟兽的街市时，却是立刻就想到了办法。

　　凡人捕捉山林猛兽困难而且危险，对修仙者来说，再凶猛的野兽，却也是手到擒来。

　　令狐想到的办法，就是去捕捉猛兽换钱。

　　对别的修仙者来说，或许会觉得做这样的行当，有损自己的脸皮，打死也不会去做，令狐却是毫不在意。

　　在一家兽店前，一个个铁笼子里，关着山狼，野狐等等小型走兽，但吸引令狐关注的却不是这些走兽，而这家兽店前挂着一个牌子，牌子上写着：求购云梦白虎一头，价格从优！

　　正是看到这个，让令狐不用找人探听什么兽，什么行情，决定捉什么，捉几只等问题。

　　“掌柜的，你们这收云梦白虎，什么价？”走进兽店，令狐直接大声问道。

　　听到挂出多久的收购牌子，终于有人问津，店里的几个伙计神情动容，特别是看到身材魁伟，气度不凡的令狐，更是眼睛一亮，无比热诚的迎了上来。

　　“这位大侠！您有云梦白虎吗？”

　　肚子空空，让令狐没心思饶什么舌，虽然被伙计当作世俗武夫侠客，却也不在意，道：“废话，快说说，云梦白虎什么价？”

　　令狐只知道无论什么店里都有掌柜，却是不知道，什么样人才是掌柜，眼前这些伙计在令狐的眼里，却都被当成了掌柜。

　　“大侠您稍等，我们掌柜的马上就出来！”伙计的赶紧奉上茶水，赔笑道。

　　令狐这才知道，敢情店里的这些都不是掌柜，掌柜的另有其人。

　　不过令狐倒是没多等，刚才令狐进店询问云梦白虎的时候，却是已经有机灵的伙计马上奔往后堂，向掌柜的汇报去了，所以，那个伙计刚奉上茶水，令狐都还没来的及喝，掌柜的就匆匆的自后堂走了出来。

　　看到伟岸如山，背上负着一把能吓死人的巨剑的令狐，掌柜的眼睛蓦地一亮。

　　“这位大侠，老朽有礼了。”掌柜的施了个礼，道。

　　令狐道：“你就是掌柜的？那好，你店里收购云梦白虎，却是什么价？”

　　掌柜的见多识广，看出令狐是那种喜欢直爽的侠客，也不废话，道：“云梦白虎，我们以一万金收购！但是，却一定要来自云梦山的云梦白虎。”

　　令狐点了点头：“好，就一万金，钱给准备好，我这就去杀一只！”

　　说完，就向店外走去。

　　“额？”听到令狐这么一说，掌柜的和店里的几个伙计差点没扑倒在地。

　　他们原以为令狐是手里头有云梦白虎，所以才进来询问，却是没想到，令狐连杀都没杀。

　　不过，纵是心里失望，掌柜却也是不敢显露丝毫的不满。

　　毕竟令狐的气势摆在那，谁也不敢轻视，而且，他话中透露出的那股自信，更是让人无法心生丝毫怀疑，而是忍不住的去深信。

　　仿佛想到什么，掌柜忙赶了出去，喊道：“大侠请留步！”

　　令狐顿下脚步。

　　“大侠！”掌柜的再拜道：“忘记跟大侠说声，云梦白虎是一万金收，但那是死的云梦白虎，但若是活的云梦白虎，敝店可以三万金收！”

　　说到这里，掌柜的希冀目光看着令狐。

　　令狐哂笑，道：“要活的是吗？没问题，把金子准备好吧！”

　　掌柜的大喜，见令狐又待走，忙道：“大侠，现在天色已晚，若是大侠不介意，老朽家有客房，敢请大侠将就一晚，养足精深，明日再去猎虎如何？”

　　令狐笑道：“不用了，我马上就去云梦山捕猎一头云梦白虎回来，掌柜的把酬劳事先准备好才是！”

　　掌柜的震惊道：“大侠竟然现在就去？夜晚的云梦山可是相当危险，大侠还请三思！”

　　令狐大笑：“若是真危险，那倒才有趣！”

　　说完，也不在和掌柜的饶舌，出了店门，直接就纵身飞起，背上的剑光自动飞出，托于脚下，带着令狐，就向云梦山的方向电射而去。

　　掌柜的和几个伙计却是张大了嘴巴，瞠目结舌地看着驾驭飞剑于夜色中远去的身影，久久说不出话来。

　　他们一直以为令狐是个世俗中的大侠，这时，却才晓得，这个大侠，竟是一位修仙者！

　　掌柜的额头上，汗水立刻涔涔而下。

　　修仙者向来都将尊严看的非常之重，若是让他觉得失了脸皮，轻则被废，重则被灭杀当场。

　　想到自己竟然指使一个修仙者去猎捕云梦白虎，虽然说是这个修仙者自己找上门来，但万一让他觉得自己触了他的脸皮，那后果……

　　掌柜的不敢往下想，身躯已经吓得忍不住簌簌而抖。

　　在几个同样脸色发白的伙计们的搀扶下，掌柜的好不容易才回到店里。

　　仔细的回想和令狐接触的一幕，掌柜的总算稍稍安心。

　　从令狐的话语中和态度上看来，令狐似乎和其它的修仙者不一样，不然的话，又怎会进自己这样的店里，做这样的事？

　　想通了这点，掌柜的却是不敢怠慢，立刻嘱咐伙计们开始准备酬金。

　　令狐自然不知道，他这么毫不掩饰的踏剑破空飞走，露出修仙者的身份，差点没让掌柜的吓死！

　　八百里距离的云梦山，却是没多会时间就到了。

　　夜色中的云梦山，如同一只凶猛的猛兽静静盘卧，等待猎物，伺机而噬。

　　“云梦白虎吗？”踏着飞剑，驻留虚空，令狐淡淡的看着脚下的云梦山，强横的神念延伸扩展而出，慢慢的包容整个云梦山。

　　“咦？”令狐忽然惊疑一声，神情刹那凝重起来。

　　却是在令狐的神念延伸扩展而出，缓缓包容云梦山的时候，却是有三股神念竟然同时发现了他。

　　要知道，令狐现在使用神念已经是越来越得心应手，他的神念越强大强横，气息也就越晦涩不定，越难以被修士察觉。

　　而现在，却是神念刚一探出，就马上被其它三股神念察觉。

　　让令狐感到惊疑的则是，这三股神念并不强，最多只有元婴后期的境界而已。

　　“究竟是什么？”令狐惊疑，既然被发觉了，干脆一探到底，看清对方究竟是什么人再说。

　　但是还没等令狐有所行动，那三股神念竟忽然在令狐的神念中消失了。

　　令狐眉头皱起，神念搜索向刚才感应到的地点，却是什么都发现。

　　“究竟是什么？”再次浮现这个疑问，却是令狐终于确定，刚才那三股神念，绝非人类修士的神念，而可能是具备某种收敛气息天赋的生物。

　　这样得天独厚的物种，修仙界并不少见，一些已经灵草灵物都有这样收敛气息的天赋。

　　如果是其它修仙者，知道云梦山可能有灵物的话，怕是已经大肆搜索，而且是不找到不罢休。

　　令狐却没有这样的打算，他只知道，有缘自会得到，无缘也不强求。

　　再者，灵物虽然弥足珍贵，但要花费巨大心神，去搜寻的话，令狐却是不愿意。

　　神念虽然还是包容着云梦山，但要找的却不是刚才那三股神念，而是云梦白虎。

　　云梦山的老虎不少，但白虎却不多，竟然才只有六只而已，最让令狐觉得奇怪的是，这些云梦白虎显然有所变异，每只云梦白虎身上，都有灵气波动，而且，它们竟然还懂得吞吐月亮精华。

　　此时，六只云梦白虎，就各自在自己的领地里，对着月亮，吞吐月亮精华，虎嘴里一道朦胧的月亮精气被吞进去，两三个呼吸间，便又有一道浊气被吐出，周而复始。

　　这六只变异的云梦白虎，自然比普通的老虎要厉害许多，在每只云梦白虎吞吐月亮精华的时候，它周围领地里，则有上百只普通的云梦老虎守护着，不让其它的猛兽入侵。

　　令狐若有所思，这六只云梦白虎，虽然吸收月亮精华只是单纯的靠本能吞和吐，但只要给它们充足的时间，就会因为吸收了足够的灵气，而慢慢顿开灵智，然后修成妖兽。

　　妖兽九州大陆并不少见，华南洲的妖林山脉中，妖兽云集，强横的妖兽更是数不胜数，连合体期的修仙者都不敢轻易深入。

　　而妖林山脉之所以妖兽云集，却是因为，那里的条件得天独厚，生长有不少的獣魂草和妖噬草，一旦兽类吃下那种草，就会逐渐发生变异，会本能的吸收天地精华，开灵智，修炼成妖兽。

　　只是云梦山环境，却是不可能生长出獣魂草或是妖噬草，那六只云梦白虎，却又是因为什么原因，而发生变异的呢？

　　这个问题，只存在令狐脑子里两个呼吸之间，就被令狐抛却脑后，管它们是怎么变异的，随便捉一只回去，卖了换得酬金也就是了。

　　在令狐神念感应中，整座云梦山，除了西边的云梦石矿区有一队百人乌兹国的军队和上百个矿工设立的营地外，再没有别人，也没有什么修士在这云梦山修炼。

　　所以，令狐也不怕惊世骇俗，人根本就没进入云梦山，但强横的神念，却骤然凝聚，锁定住一只云梦白虎。

　　只见正在吞吐月亮精华的云梦白虎，骤然感觉到周围被庞大的无形力量禁锢，它想要咆哮，想要反抗，却一点也动弹不得，随后整个身体竟飘浮了起来。

　　几百米外的老虎们，却根本就没发现，它们守护的王已经飞空而起，被某个的强横神念给凭空摄了去。


第二卷


第20章 风波

　　伴仙街市是山顶乌兹王城下的第一条街市，之所以被唤做伴仙街市，却是因为这条街市，是专为修仙者服务的。

　　虽然，开店的大多都是凡人，但卖的却大多为修仙者的必需品。

　　比如专卖空白符纸、符笔、丹砂，妖兽血的店。

　　或者是专卖各种修仙者炼器用的各类稀有矿石，矿砂，金属，水银等的店。

　　还有卖各种珍稀瓜果的水果店，当然这些瓜果并不是灵果，却也不是凡人吃的起的，而是专门供应给那些不喜荤腥的修仙者。

　　还有许多的酒楼，里面的山珍海味，也都是来自于各种珍稀的奇兽，同样只对修仙者供应，不对凡人开放。

　　这并不是说，这些东西贵的凡人吃不起，事实上，这些只对修仙者开放的酒楼，里面的各色菜肴和那些对凡人开设的酒楼价格相差并不是很大，关键只是一个身份上的区别罢了，凡人是没有资格吃这些奇珍异兽的。

　　这是对修仙者的尊重。

　　此刻，令狐就在伴仙街市的仙客酒楼里，享受着凡人没有资格享用的丰盛的珍馐美酒。

　　令狐是个修仙者的身份，在他将云梦白虎送到兽街那个掌柜的店里的时候，就传遍了整座乌兹山城大小的街市。

　　谁都知道，一个修仙者，趁晚的时候，短短的不到两个时辰，就降伏了一头最近不知道为何特别凶猛的云梦白虎。

　　当然，却没人敢议论说，这个修仙者去降伏云梦白虎，是为了向兽街的某个凡人兽店换取酬金，虽然每个议论的人心理都有数。

　　令狐丝毫也没理会别人会怎么看待他，总之，他没偷没抢，靠自己的力量获取了金钱，心安理得，问心无愧。

　　至于身为一个修仙者，这样做是否有失什么脸面问题，令狐却是从来也没去想过，哪怕是想过了，他也依然会我行我素。

　　毕竟自己这样做，总比那些杀人越货者，要强得多吧？

　　只是，令狐虽然不觉得自己这样做有失自己身为一个修仙者的脸面，却是让正巧于乌兹国办事的某几个修士，在听说了街市流传的事迹后，觉得脸面大损，特别还是在乌兹国王的面前。

　　在仙客酒楼侍者恭敬的服侍下，令狐恣意的享用珍馐美酒，逐渐有七分饱的时候，麻烦却是找上门来了。

　　几个丰神俊朗，气宇非凡的年轻修士，走了进来，神情或倨傲，或轻狂，或冷峻，或阴鸷，或不屑！不一而同。

　　从他们颜色统一的服饰上看，这五个年轻的修士显然出自于同一个修仙门派，见到有人进来，令狐只是稍微的看了一眼，就自顾的继续吃喝起来，浑然没想到，别人是来找他麻烦的，要教训他这个使他们觉得脸面有损的罪人。

　　令狐不去关注他们，五个年轻修士则是一进酒楼就直接奔他而去。

　　常驻乌兹国的修仙者虽然有，却绝对不多，而且也都是一些虽然修仙，却自觉无缘再进入高阶修士，成就元婴大道的修士，甚至是一些连金丹大道都没成的修士。

　　乌兹国中，有两名国师，都是修仙者，然修为只有结丹期，一个中期，寿元却已是二百三十余岁，距离三百岁寿元大限，却是没有几十年了。

　　一个则为结丹初期，而寿元更是已经二百六十岁，自他们寿元进入了两百岁始，他们就自感剩余的寿元，已经不足以令他们冲击元婴，干脆就把握住剩余的时光，将一身本事卖入宫廷，享受起世俗富贵来。

　　这两个修士，便由此成为乌兹国受人尊敬的左右国师，乌兹国的特产云梦石，也是由他们管理。

　　因为云梦石的特殊，不只是世俗间的大小国家，会来采办，就连一些修仙门派，也常有到乌兹国采办云梦石，最适合和这些修仙者打交道的，自然莫过于同样为修仙者的左右国师了。

　　就在这两日，却是有青城派的五位宗门弟子前来采办云梦石，除了到来乌兹国的第一日，由左右国师作陪，让五位青城派的修士尽兴的吃喝游玩了一番后，第二日才开始商量起采办云梦石的正事来，也就是今天。

　　未曾想到，云梦石的采办事宜，双方才刚刚谈妥，从街市店坊之间，却传来一个修仙者亲自出手，捕猎云梦白虎，到凡人店铺之间换取世俗金钱酬劳的事迹来！

　　由于修仙者于凡人之间，都是高高在上，几乎是受人膜拜，不可攀交，在凡人的心目中，修仙者的地位始终就如真正的神仙一般尊贵。

　　如今，竟是有一个不顾自己脸面身份，去为凡人做那捕猎野兽，换取酬劳的低贱之事。

　　一旦这样的事传开，那修仙者的地位，在凡人的心目中，自会大损。

　　这两日来，已经饱受凡人们崇拜又敬畏的目光追逐的五个青城派年轻修士，却是感到那个修仙者的行为，完全让他们的脸皮受损，是绝对不能容忍的。

　　因此，在探听清楚那个修仙者目前所在的方位后，二话不说，立刻出了乌云王城，飞到伴仙街市，进了仙客酒楼，找到了罪魁祸首令狐！

　　看到令狐，五道神念立刻往令狐身上扫视不已，直到确认令狐的修为仅为结丹初期后，五个青城派的年轻修士，神态更显倨傲阴冷。

　　不过，他们在确认令狐为结丹初期后，却同时从令狐身上的服饰上，确认了令狐的身份，华严宗修士！

　　因为在令狐服饰的衣袖处，镶有华严宗三字的标识，就如同他们自己的服饰一样，袖口同样有着青城两字。

　　不过五位青年轻的青城派修士，知道了令狐的身份后，却是一点也没有顾忌的样子。

　　其实，在华南洲地界上，青城派和华严宗，却是素来不睦，门下于外界游历的弟子，一旦碰面，也常是互相攻讦，彼此讥嘲，偶尔还会大打出手，两大修仙门派，关系恶劣可想而知。

　　此刻，在知道令狐的身份和修为后，五个虽然也同样为结丹期的青城派弟子，却是分外安心，寻隙的心更重了。

　　“我道是谁不顾修仙者的脸面，做那么低贱的事，身为修仙者，却捕猎野兽，贩与凡人店铺获取酬劳，却原来是华严宗的第五代师弟！”

　　神情倨傲的青城派修士关友杰首先讥嘲道。

　　他的修为为结丹中期，乃是青城派的第四代弟子，所以故意称令狐师弟。

　　在五个青城派弟子一进酒楼，就面色不善的奔自己而来，神念还在自己身上扫动不休的时候，令狐就知道有麻烦上门了，虽然令狐一时不解麻烦何来。

　　此时一听，原来是捕猎云梦白虎换取酬劳一事引起。

　　喝了一口美酒，令狐大笑道：“我倒是不觉得自己的脸面有何受损，倒是以自己本事，获取酬劳，免却仗势身份，换嗟来之食，更心安理得，五位是青城派的高足吧，却不知气势汹汹而来，有何指教？”

　　面相阴冷的修士，乃是青城派的第四代弟子，结丹中期，名叫徐有志，此刻冷笑道：“华严宗师弟身为修仙者，为凡人店铺做事，换取酬劳，却是大损我修仙者的脸面，徐某身为一个修仙者，却是不得不向师弟讨教一二。”

　　这话说的虽然婉转，实际上就是说，你做了让我们修仙者觉得有损脸皮的事，少不得要教训你一番。

　　令狐撇了五个青城派修士一眼，摇头笑道：“看来令狐若是不让诸位好好指教一番，却是出不了了这仙客酒楼了？”

　　关友杰倨傲的点头承认：“华严宗师弟做出这等有损修仙者脸面的事，却也是令得华严宗也是面目无光，说不得，我们只好替华严宗师门，给师弟一点教训，以免师弟日后再犯此错误，不然到时，若是遇上那些脾性古怪的修士，也许就不只是一点教训了，连小命……哼哼，都可能不存！”

　　令狐大笑：“敢情，令狐还真的谢谢诸位青城高足的教诲了？”

　　这时，五位青城修士中，神情冷峻者，终于缓缓出声：“不只如此！若是要那些凡人扭转师弟造成的影响，师弟却是还需做一件事！”

　　这位冷峻的修士，却是五人之首，也是五人中唯一一个结丹后期的青城派第三代弟子，名字叫钟有意。

　　令狐侧目道：“却不知要做何事？”

　　钟有意冷峻的脸上浮现一缕杀机，冷冷道：“杀掉那家兽店里面大大小小的人，以他们的血，重新让凡人们敬畏！”

　　令狐脸色渐冷，目光森然的注视着钟有意，缓缓的站起，一股高山一般的压迫感，顿时自令狐伟岸的雄躯释放而出，沉沉的压在五个自以为是的青城派修士身上。

　　“视凡人性命若草芥，蝼蚁，这就是你们几个混帐东西修仙所修的道？”令狐冷冷道。

　　感受到令狐身上迸发出的巨大压迫感，五个青城派的年轻修士，脸色都为之一变，心中更是大惊，纷纷心神动处，就要祭出体内法宝，抵挡这股压迫感，顺便将让他们骤然感受到巨大威胁的令狐打杀，却是还没来得及，眼睛微微一花，但闻“噼噼啪啪”连绵几十声清脆的耳光响起。


第21章 报复

　　五人但觉两边脸颊一阵抖动和巨疼，却是每个人瞬间都被令狐各自狠抽了几句耳刮子。

　　五个原本气宇非凡的青城派年轻修士，整个脸庞顿时像胖了一倍般，高高的耸起。

　　特别是钟有意，在令狐特别的招待下，整张脸肿抖得连眼睛都差点盖住。

　　令狐却是犹自不解恨，戟指骂道：“你们算什么东西？小小的结丹期修士，就能够随便主宰别人的生死？老子的行为有损修仙者的脸面？关你们何事？就算真的有损，凭你们几个青城派的小小修士，又有何本事教训老子？凭你们刚才动辄杀人的话，那是我还不曾亲眼所见，不然就宰了你们几个修仙败类，为民除害！最好你们只是心里想想，若是真的做出伤害无辜的事情，老子就一个个扭下你们的脑袋！现在都给滚！”

　　怒斥完毕，就将几个脸肿的像猪头一般，有着青城派“青城五有”之称的家伙，每人一屁股给踹了出去。

　　如果说令狐捕猎野兽贩卖予凡人，获取酬劳之事让“青城五有”觉得有失脸面的话，那么这次，被令狐当众煽耳光，又被一屁股踹出仙客酒楼，这就不仅是脸面上的问题了，让青城五有但觉尊严丧尽，倍感羞辱。

　　狼狈的自仙客酒楼大门前爬了起来，“青城五有”脸上是阵青阵红阵白，三色交替，分外难堪。

　　目光怨毒地看着仙客酒楼里头，向来生性轻狂，眼高于顶的“青城五有”之一的涂有礼，抓狂之下祭出体内的中品法宝“日光轮”，就待杀进仙客酒楼，却被冷峻的师兄钟有意给生生拉住！

　　“涂师弟，给我冷静下来！”钟有意肿胀淤青的脸庞显得有些狰狞，语气却带着不容置疑的力量：“我想，我们合起来都不是那人的对手，再纠缠，只是自找屈辱，我们去找胡师兄，在回来找这华严宗的小辈算账！”

　　说完，马上祭出了飞行法宝飞剑，踏剑飞去。

　　几个师弟，自然以他马首是瞻，也都各自祭出飞剑，随后离去。

　　其实，在仙客酒楼前多待几秒，都让他们觉得受不了，特别是周围那些看热闹的，该死的凡人的目光。

　　若非令狐警告，言犹在耳的话，只怕他们已将那些看到他们狼狈样的凡人，杀了个干净！

　　但是，青城五有却是害怕，若他们真的杀了这些下贱的蝼蚁，万一令狐也真的出来杀了他们，让他们与这些蝼蚁陪葬的话，这个险却是万万不能冒的，只好先暂时忍下这口气，找修为境界都已达至元婴后期的第一代师兄胡不为做主，在来和这华严宗的小辈算账！

　　令狐冷笑的看着青城五有面含怨毒之色踏剑飞去，一点也没将他们放在心上，不过是青城派几个妄自尊大的跳梁小丑罢了，不值得他去在意。

　　看到令狐举手投足间，将五个气宇不凡，自大而又倨傲的年轻修仙者用耳光子煽得像猪头，踹得他们没了脾气，心中不禁更为敬畏起令狐来，特别是对令狐这个修仙者，心里都涌起真正的尊崇之感。

　　因为，令狐不像其他的修仙者那样，视凡人如蝼蚁，而是真的尊重他们这些凡人，将他们当成人看待，为了凡人，竟不惜得罪其它的修仙者。

　　“仙长，我看刚才那几位离去的神情，可能会找人回来报复，仙长虽然神通强大，但双拳难敌四手，是不是暂避为好？”仙客酒楼的掌柜知道令狐是个真正有情有义的修仙者后，有些替令狐担心，至于忍不住出言劝道。

　　令狐哈哈大笑：“掌柜的无需担心，几个跳梁小丑而已，本人还不放在心上，谢掌柜的好意了，如今酒足饭饱，却是还需劳烦掌柜的，给我找一间干净的上房，休息一番。”

　　见令狐如此说，掌柜的也就不多事，话点到就好，多说反而不妙，便亲自给令狐安排了一间最为舒适的房间。

　　这一天发生了很多事，夜也已经为很深了。

　　令狐舒服的泡在温水中，被他耳光子掴得肿如猪头的青城五有，则在这个深夜，踏着飞剑，在冰冷的风中，带着满腔的仇恨，风驰电掣，破空飞行。

　　很快，五人就经过了云梦山，继续向西而去。

　　在飞出了百里之后，五人才停了下来，由钟有意施法，发出了一道飞鸟寻踪符，五人则跟着飞鸟寻踪符飞行。

　　令五人奇怪的则是，闪烁着黄色灵光的飞鸟寻踪符竟然往回飞，又向着刚刚经过的云梦山方向而去。

　　青城五有五人面面相觑，虽然不解胡师兄为何离开事先约好会合的地点，但五人相信，飞鸟寻踪符是万万不可能出错的。

　　既然寻踪符往那个方向飞，那胡师兄一定就在那里！

　　五人按着不解的心思，跟着飞鸟寻踪符回头又向云梦山飞去。

　　才飞出了五十里左右，一只在夜色中闪烁着朦胧白色灵光的飞鸟传声符竟寻着他们的气息破空飞了过来。

　　钟有意知道这是胡师兄给自己五人的传声符，手一招，飞鸟传声符便迅速飞到他的手上。掐了个诀，飞鸟传声符便燃烧了起来，在灵光闪动中，胡不为的声音响起：“有意，有杰，你们五人速来云梦山，急召！”

　　传声符只这寥寥几句，却透露着不容任何犹豫和迟疑的威严。

　　五人对望了一眼：“看来胡师兄那边有什么事发生，我们速去！”

　　此时，寻踪符虽然已经飞远，却还隐然可见。

　　五人急忙加强灵力，以更快的速度追了上去。

　　很快五人就顺利的抵达云梦山，并继续随着寻踪符，在云梦山深处找到了他们的师兄胡不为。

　　云梦山中一处绝壁悬崖前，一个头挽道髻，青衣飘飘，嘴上留有淡淡的胡须的中年男子像座雕像一般，静静的伫立不动。

　　哪怕是五个师弟驾御飞剑到来，他依然是纹丝不动，甚至连闭着的双眼，也没睁开一下。

　　“青城五有”五人也不惊奇，却是他们感应到师兄胡不为正在施展青城秘法“天罗搜神大法”，在四周百里之地寻找着什么。

　　五人静静的站在一旁，不敢有任何惊扰，只是淤青肿胀的脸庞，在夜色中，看起来有些变形，有些可怖。

　　很快，胡不为就睁开了眼睛，眉头却是紧锁，脸上阴晴不定，若有所思。

　　沉思了一会，他才抬眼看向几个师弟，惊讶之色，立刻布满了他整张脸孔。

　　眉头皱起，胡不为沉声道：“你们怎么这副样子？”

　　关有杰和田有廉却是如同受了天大的委屈一般，嚎啕大哭了起来：“师兄一定要为我们做主啊！师弟等五人这次遭受了莫大的羞辱，更是让我们青城派受到了莫大耻辱，遭人耻笑，请师兄务必为我等讨回公道！”

　　“有意，到底是怎么回事？”胡不为沉声问道。

　　钟有意眼中迸射出无穷的恨意，当下添油加醋的将事情说了一遍。

　　关于令狐捕猎云梦白虎，有损修仙者脸面一事，钟有意倒是没有任何的歪曲，倒是说到令狐怒斥他们的那些话时候，却是加油添醋，总之只要是青城派的修士，听了钟有意加油添醋的话，都会火冒三丈，恨不能立刻将令狐大卸八块。

　　胡不为也是双目喷火，冷声道：“那个华严宗的小辈，真的是如此数落我们青城派的？”

　　徐有志道：“那还有假，明知道我们是青城派修士，却将我们的脸伤成这样，根本就是故意给我们青城派难堪，不留一点情面。”

　　胡不为脸色阴冷，虽然心中暴怒，却是迟迟没有表示要立刻奔赴乌兹国，找令狐算账的意思。

　　钟有意五人眼巴巴的看着他们的唯一希望胡不为。

　　“虽然我很想立刻去将那个华严宗的小辈拿下，只是目前，却是有一件至关重要的事，绝对不能引起华严宗又或者其它修士的注意！若是因为与那个小辈的一点纠纷，而导致华严宗或一些修士注意到我们……那可就得不偿失了。”良久，胡不为才缓缓说道，却是让青城五有大失所望。

　　“师兄，究竟是什么至关重要的事？”钟有意疑惑的问。

　　胡不为神念蓦地向四周扫开，直到确认没有其他修士在附近后，才低声说道：“告诉你们，我发现云梦山，有三个至灵之物！”

　　听到云梦山有至灵之物，而且是三个，青城五有耸然动容，淤肿的脸庞都微微有些变形。

　　“师兄你是怎么发现的？”关有杰有些不敢相信，问道。

　　胡不为道：“发现它们，却是十分意外，我本来在云梦山三百里外的太姥峰和葫仙于千里论道叙旧，于千里忽然临时有事，匆匆而去，我便决定去乌兹国，寻诸位师弟，不料经过这云梦山，却有三股神念扫来，一开始还以为是在云梦山修道的修士，谁知竟是三个至灵之物！可惜，我一发觉它们，它们就立刻隐匿无踪，至灵之物，得天独厚，有着隐匿藏息天赋，却是万难寻找到它们的踪迹！”

　　“既然至灵之物如此难寻，师兄，我们却该如何着手？”钟有意问道。

　　“至灵之物，都有身外化身的能力，其本体不能移动，却是能化身成各类灵物，一旦化身而出，本体的气息也将彻底绝迹，可能其本体就在你眼前，你也不识，而其化身，可能是一株奇草，或是某个小兽，但不管化身成什么，只要仔细观察，都能发现，其化身和原物皆有所不同。”


第22章 灵物

　　青城五有若有所思。

　　胡不为道：“我发觉，这三个至灵之物，应该是才形成至灵不久，故此对外界极是好奇，有修士从云梦山经过，才会发出神念探察，一旦修士的神念反扫回去，又会惊动它们，匿藏起来。”

　　钟有意道：“师兄，那我们一定要趁早找到它们才行，万一它们对别的修士好奇探察的话，只怕会引起其他修士的注意。”

　　胡不为点头道：“正是如此！所以，我们才不能引起华严宗或其他修士的注意，有我们在云梦山，至灵之物，却是不会也不敢再轻易的探出神念，除非我们已经离开！并且它们认为安全的时候才可能再发生同样的事。”

　　“师兄，那我们该怎么做？”徐有志道。

　　胡不为道：“你们五人分五个方向，向云梦山探索，我不求你们能有什么发现，却是要尽量做到能够惊动至灵之物的地步，所以，你们探索的动作，放重点没事，当然，若能有所发现的话，自然是再好不过。”

　　钟有意等五人点了点头，当下都把找令狐算账之心给暂时放下，相比于至灵之物来说，报复的事，只是小事，哪怕是血海之仇，也没有找到至灵之物来得重要。

　　要知道，至灵之物，乃是得天独厚之物，天生的灵物，对修仙者来说，更是至关重要。

　　每个至灵之物，其作用，最少都能稳稳的提升修士一整个等级的修为。

　　这里的一整个等级，不是指某个段的初期晋升中期的等级，而是指，比如结丹期的修士，哪怕你没有灵根或是寿元冲击元婴期，但只要你有至灵之物服下，就绝对能够顺利的结成元婴，从结丹期跨越到元婴期。

　　至灵之物的效果对于渡劫期以下的修士，都是有效的，也就是说，至灵之物，可以使结丹期的修士百分百顺利跨越到元婴期，也可以使元婴期的修士百分百的顺利跨越到出窍期，出窍期只有百分之九十的几率跨越到分神期，分神期则是百分之五十的几率跨越到合体期，也能使合体期的修士，有百分之三十的几率跨越到渡劫期。

　　但是至灵之物，却是对修为达到渡劫期的修士无任何效果，绝对不可能使渡劫期的修士，多几分几率成功渡劫，如果是渡劫期的修士服用至灵之物的话，反而会增加渡劫的难度。

　　因为至灵之物，是天之宠儿，若是渡劫的时候，被天劫发现渡劫着身上有至灵之物的气息，则会加深雷劫。

　　渡劫期以下的修士，无不把至灵之物当成至宝，奈何，至灵之物千载难遇，兼之至灵之物化身千变万化，又擅长匿藏天赋，更是难以捕捉。

　　但只要是修士，一旦发现到丁点至灵之物的痕迹，却无不穷期时间，追索到底。

　　修仙史上，有太多修仙者因为抢夺至灵之物而爆发流血争斗，死伤无数的事例发生，此刻，胡不为无疑发现了至灵之物的踪迹，自然想抢在所有修仙者发现之前，夺得至灵之物这稀世瑰宝。

　　胡不为正是想借五个师弟大动静的探索，希望能惊吓到至灵之物之物，让至灵之物露出破绽，而他则在一旁施以青城派的秘法“天罗搜神术”，将方圆数十里的天地动静纳于心中，以便寻找到它们的行踪。

　　青城五有的探索动静确实很大，神念没有任何掩饰的横冲直撞，凡是在他们神念范围之内的生物，都被扫视了一番，刹那之间，整座原来应该寂静安详的夜色深山，却被弄的鸡飞狗跳，走兽惊奔，兽吼连连，令深夜的云梦山骚动不已。

　　胡不为全神贯注的感应着被惊扰的一切动静，心神仔细的捕捉着神念传递回诸多的信息，寻找至灵之物可能显露出的破绽。

　　随着青城五有探索范围的不断扩大，胡不为的“天罗搜神术”却是越来越到极限，除非他人也跟着移动，不然神念，却是无法继续向外延伸扫动了。

　　据我一开始探测到的信息，至灵之物应该就藏匿在这百里之地才对，如此大动静的惊扰，至灵之物竟一点破绽都未曾显露，其藏匿天赋，实在是得天独厚。

　　胡不为思忖着，却隐然间，感觉刚才“天罗搜神术”似乎有什么地方被自己疏忽了。

　　刚才神念扫动过的天地动静，再次事无巨细的徐徐流淌而过。

　　而这就是“天罗搜神术”神通，与一般神念神通的不同之处，可以生成记忆影像，方便探察。

　　仔细的回放着刚才探索到的天地动静，连续三遍，胡不为才有所发现。

　　在云梦山这百里之地，除了有各种走兽飞鸟外，却是有六处被兽中王者云梦白虎占据的区域，每只云梦白虎的领地，都有几百只云梦老虎围绕。

　　胡不为自然也是发现到这几只云梦白虎的奇特之处，不过，会本能的吸收月亮精华一事，却也不是什么太值得奇怪的地方。

　　既然云梦山会出现三个至灵之物，那么受其灵气熏陶和影像，自然会有野兽逐渐顿开灵智，丝毫也不奇怪。

　　所以胡不为对云梦白虎只是有点惊奇，却不在意。

　　每只云梦白虎的表现都很正常，当它们正吸取月亮精华的时候，周围上百只云梦白虎团团围绕守护，在各自被青城五有神念惊扰的时候，每只云梦白虎，也都从吸取月亮精华的状态中惊醒，咆哮着召集众小弟，发出震天兽吼，向冲犯而来的悟性神念威吓。

　　每只云梦白虎几乎都是同一个本能的反应，本来是不值得奇怪的。

　　问题是，这百里之地的云梦山中，有六块云梦白虎的领地，却只有五只云梦白虎存在，当然，随后胡不为却也是想到，几个师弟的叙述中，那华严宗的小辈，来云梦山捕捉过一头云梦白虎卖与凡人兽店，换取酬金之事，显然另一处没有云梦白虎的领地，正是被那华严宗小辈给捕捉了去。

　　而让胡不为感觉不对的，不是不存在的云梦白虎，而是失去了首领，却依旧忠诚的守护在那云梦白虎首领之地的众老虎们。

　　哪怕是徐有志的神念惊扰到这些云梦老虎，云梦老虎们也只是冲空咆哮兽吼了一顿，就又老实的伏卧下来。

　　一开始，胡不为自然认为这没有什么不对，也没去注意。

　　但在第三次回放的时候，胡不为却是终于想起，野兽是竞争意识最为强烈的动物，是没有什么所谓的忠诚可言的。

　　或许，兽王首领在的时候，这些野兽伏于兽王首领的威势下，但若是首领不存，野兽则会立刻竞争，出来争夺首领的地位。

　　特别是对于有着兽中王者之称的虎！虎性从来就不会被轻易降伏的。

　　胡不为虽然有点怀疑，但为了证实心中所想，却是毫不犹豫的击杀了一头云梦白虎！捉走了一头。

　　果然，两处失去兽王首领的虎之领地，本来团结的老虎们开始互相威吓，直至弱小的退下，强壮的继续咆哮争夺。

　　这下，胡不为却是终于确定，刚才那处白虎领地确实存在问题，而这，就是破绽。

　　很快，胡不为就赶到那处领地，驱散在他多次感应下，没有发现任何问题，却久久恋栈不去的老虎们。

　　仔细的探索着这块领地的一切事物，大到整棵参天大树，乃至树上的一小粒果实，一片树叶，都事无巨细，一一检查，小到一颗微不起眼地上小草，土中泥根，胡不为的神念都深入地下十丈，毫不放过。

　　奈何，几乎什么东西都检查过了，哪怕是一块石头，一截树根。

　　天色已经大亮，青城五有既是失望，又是疲累，虽然身为修仙者，但一个晚上却是损耗了不少的神念和真元，还不曾打坐调息恢复，自然会觉得精神疲累。

　　胡不为若有所思，良久，他才抬头看向五位师弟，道：“我跟你们说过，至灵之物能够化身他物，而本体则会彻底失去至灵之物具备的气息，哪怕至灵之物的本体就在我们面前，却也是感应不出来，看到，也不认识。”

　　钟有意道：“那究竟该如何分辨，才能找到至灵之物？”

　　生性轻狂的涂有礼道：“既然无法分辨，不如我们将这块地区的所有东西都掘走得了，寸草不留，这样就不怕至灵之物逃得了。”

　　胡不为冷笑道：“笨蛋，至灵之物化身不在，纵然你真得到了至灵之物的本体，也只是没有任何灵性的凡物而已！关键却是要寻到至灵之物的化身，只有捕捉到至灵之物的化身，带化身到本体附近，自然就不难找到至灵之物的本体。”

　　涂有礼嘟囔道：“可是我们哪知道究竟什么东西是那至灵之物的化身呢？”

　　胡不为若有所思道：“若我所料不差，怕是这块区域里的那个至灵之物被人无意中捕捉走了。”

　　钟有意神情一动，失声道：“师兄莫非是说被那华严宗小辈捕猎去凡人兽店换取酬金的云梦白虎，便是某个至灵之物的化身？”

　　听到钟有意这么一说，其他四人也是齐皆动容，目中几乎能喷出火来！

　　“这个该死的华严宗小辈！”

　　胡不为沉声道：“如今我们却是管不了引不引人注意了，一定要尽快得到那头云梦白虎！师弟们，我们走！”

　　事情往往就是那么巧，令狐怎么也没想到，一场巨大的夺宝风波，竟是由他为了得到金钱来填饱肚子，而随便去捕捉一头云梦白虎，而掀开了序幕。


第23章 灭杀

　　乌兹国山城诸多街市中，有一兽街，兽街中有一家名叫如愿兽廊的兽店，这家店，不卖人工蓄养的家禽鸟兽，专卖深山老林中捕获的野生走兽，他的客人，一般都是有钱的富家或者贵族。

　　掌柜名叫赵存旺，虽是凡人肉胎，却见识广博，处事圆滑，从不得罪于人。

　　哪怕是兽街中，多为竞争者，但彼此的关系，却都十分和睦友好。

　　特别是在昨晚，赵存旺掌柜的做成了有生以来最值得他炫耀的一笔买卖。

　　一个修仙者，竟专为他的店，捕捉来一头活生生的云梦白虎，和他这个凡人兽店的掌柜，做成了买卖。

　　修仙者向来都是高高在上，尊贵无比，但这个修仙者，却是十分的和蔼可亲，没有像其他修仙者那样，给人咄咄逼人巨大压力的感觉。

　　特别是听说那个修仙者为了他们这些凡人，而不惜和另外几个修仙者闹翻，并出手教训和警告它们的事后，赵存旺更是打心底深深的崇拜起令狐来。

　　另外，和修仙者做成了买卖，已经很值得赵存旺赵掌柜一辈子自豪了，而令赵存旺惊喜的却是，托他收购一头云梦白虎做药引的客人，在当夜收得他送去的云梦白虎后，满意的不得了，竟付给他比约定好还要多出两倍的酬金，皆大欢喜。

　　掌柜的心下认为，也许客人不只是对云梦白虎满意，才多付他酬金，想必是听说了修仙者一事，才看在那个修仙者的面上，多给了自己酬金。

　　赵存旺打心眼里感激令狐这个性格直爽的修仙者，是他，让自己这平凡的一辈子，终于有了一件老来还可以细细品味的经历。

　　只是赵存旺却是未曾想到，接下来的经历，却是他一辈子的灾难。

　　临早，兽店才刚开门，正式营业没多长时辰，几个踏着飞剑的修仙者就降临在他的小店里，各个目光阴冷，看着自己，就好像看一只蝼蚁一般，让人望而生寒，心里发怵。

　　“你就是昨晚收购一位修仙者送来云梦白虎的人？”为首的中年修士语气淡淡，却让赵存旺打心底发凉，有种莫名的恐惧。

　　“是的！尊敬的仙长。”赵存旺小心的陪笑，道：“一开始，小的并不知道那位仙长是仙长，不然决计不敢……”

　　胡不为摆手道：“是就行了，我想知道的是，那头送来的云梦白虎呢？目前在哪？”

　　赵存旺愣了一下，却是没想到这几个修仙者不是来问罪，而是询问那头云梦白虎的下落？

　　呆了一下，赵存旺马上道：“那头云梦白虎，乃是本国贵族魏牙大人托小店收购，昨晚一收到云梦白虎，小的立刻就给魏牙大人送去了，如今却是在那魏牙大人的府上。”

　　“魏牙的府邸在何处？”胡不为皱眉问道。

　　赵存旺不敢丝毫隐瞒，回道：“魏牙大人的府邸在乌兹王城西柳巷，最大的一座府邸便是。”

　　“真的是送到那魏牙的府邸？”胡不为又问道。

　　“绝不敢丝毫欺瞒诸位尊贵的仙长！”感受到胡不为身上无形的压力，赵存旺脸上涔涔冒着汗水。

　　胡不为还有点不放心，继续问道：“那魏牙要云梦白虎，却是做何用？难道想圈养野兽？”

　　赵存旺道：“却非如此，乃是魏牙大人府上的小姐患了奇怪的病，需要以云梦山的白虎的心和骨做药引，以白虎的脑髓为补，配合其他药物，才能痊愈。”

　　听到这里，胡不为等人却是脸色一变，担心云梦白虎若遭屠杀的话，那至灵之物的化身，必被发现。

　　目光朝徐有志微微示意，胡不为却是带着钟有意等四人踏着飞剑，向山顶的乌兹王城疾飞而去，表情阴鸷的徐有志却留了下来。

　　与此同时，赵存旺兽店里的一个精明的伙计，却是飞奔在伴仙街市中，向仙客酒楼奔去。

　　“求求你，让我见一见仙长，我有要事禀告！”伙计焦急的向仙客酒楼的侍者道。

　　“仙长还在歇息未醒，谁敢扰了仙长？有事，也等仙长醒了再说，或者留下话来，我会代为转达！”侍者道。

　　在伙计焦急的和侍者纠缠不休的时候，令狐懒洋洋的声音传了过来：“带他前来见我。”

　　令狐既然发话，侍者自然不敢阻拦，忙带着那伙计向令狐所住的上房而去。

　　一走进令狐的房间，那伙计就扑通一声跪了下去，磕头不休。

　　“仙长，求求你救救我们掌柜的吧？刚刚有几个修仙者前来找我们掌柜的，我看他们目光有些不对，就偷偷的自后堂的后门出来寻找仙长，自小我就有种预知灾祸的能力，一旦有灾祸发生，我的心跳就会必平时快一倍，右眼皮也会控制不住的跳动，所以，我知道到他们会对我们掌柜不利，求求仙长，救救我们掌柜的吧！”

　　果然，小伙计的右眼皮不断的抽动，心跳也比平常人蹦的欢快。

　　“莫非那几个青城派的小丑找到帮手，要前来报复？但对象也该是我，怎么会找上那掌柜的？”令狐有些疑惑，却是没有怠慢，对伙计道：“走，我跟你前去看看！”

　　伙计高兴的站了起来，而令狐却是在仙客酒楼的柜台上留下了三百金，才随着伙计走出仙客酒楼，那是他吃饭住宿的费用。

　　令狐知道有些事是迟疑不得的，虽然兽店就在半仙街市下的第四条街市，但以伙计奔走的速度，也要好一会工夫才会到达。

　　令狐干脆一把抓起伙计，踏着飞剑，直接向兽街飞去。

　　但是令狐却还是来迟了。

　　还没到赵存旺的如愿兽廊，令狐就已经嗅到空气中弥漫着一股血腥气息。

　　掌柜赵存旺和七个伙计，包括后堂的家眷，大大小小总计三十二口人，如今却是纷纷倒在血泊之中，生息全无。

　　每个死者的脖子上。都留有一道剑痕，血液泊泊而流，浸湿了整个地面。

　　令狐眼中的杀机，再也掩饰不住，一直禁于识海的神念，急速的向整座乌兹山城扫去。

　　无数形形色色的人的气息刹那落入令狐的感应之中，很快，青城五有和胡不为，包括其他修为低下的修士，凡是修仙者，纷纷被令狐强横的神念锁定。

　　胡不为和钟有意，以及行凶杀人后赶去的徐有志六人，此时自然都在乌兹王城贵族魏牙的府邸里。

　　在胡不为等人的脚下，横七竖八的倒着府中之人的尸体，这些人，却非胡不为等人所杀，而是死去有好些个时辰，显然是死于昨晚深夜！

　　胡不为等人要寻找的那头云梦白虎，自然也是没有踪影！

　　“怎么回事？被人捷足先登了？”杀人人后匆匆赶来的徐有志，一见府中情景，脸色为之一变。

　　钟有意做了个禁声的手势，轻声道：“师兄正在寻找线索，不得打扰！”

　　却是胡不为正在以元婴后期的神念，仔细捕捉府中可能残留的些许线索。

　　要知道，不管是以法宝杀人，还是神念直接轰杀凡人灵魂，都会留下一些杀人者身上的气息，这些死者，死去不过几个时辰，还是有极大的可能性，能够发现一些杀人者残留的气息。

　　“是个结丹期修为的修士！”胡不为脸色阴沉道。

　　“结丹期？难道是那个华严宗的小辈？”关有杰怒道。

　　钟有意摇头：“那华严宗小辈虽然修为看似只是结丹初期的修为，但能够骤然之间压制我们，却不是结丹期修士能够做到的，我看那华严宗小辈，其实际修为应该为元婴期初期或中期……”

　　说到这里，钟有意脸上若有所思：“结丹期修士，而且熟悉这府邸，莫非是他们？”

　　胡不为道：“谁？”

　　钟有意看向王城中心那座最为豪华庞大的宫殿：“乌兹国的两位国师便是结丹期的修士，一个初期，一个中期！寿元都仅剩几十年！”

　　胡不为神情一动，沉声道：“必是他们没错了！此府主人的爱女所患奇病的药方，必是乌兹国师为其所拟，或许关心爱女病症，魏牙收得云梦白虎后，就连夜请国师到府为爱女取白虎器官，炼制药引治病，却是被乌兹国师发现云梦白虎乃至灵之物化身，才兴起杀机，杀人夺宝！”

　　胡不为的猜测有根有据，重新有了目标和线索之后，六人精神大振，就待离开魏牙府邸，直入乌兹王宫，寻找乌兹左右国师这两个嫌疑人。

　　但就在这时，一股强横的充满杀意的神念，却骤然横扫而来。

　　这股强横的神念，其精纯而又庞大到令身为元婴后期的胡不为都为之胆战心惊的地步，特别是这股强横神念中显露出的杀意！

　　六个青城派修士，脸色刹那一阵苍白，在强横神念的扫视下，心神动荡，不能自己。

　　“果然是你们，我曾经警告过你们，若是真的做出伤害无辜的事情，老子就一个个扭下你们的脑袋！没想到，昨日话犹在耳，你们几个青城派的混账东西，就犯下杀人罪行，真是该死！”

　　听到这个声音，青城五有本就苍白的脸色，刹那比纸还要白。

　　到这刻，他们五人才发现，原来外表看似结丹初期修为的华严宗小辈，极可能便是那些千年隐世不出的渡劫期的老怪物！

　　胡不为从令狐短短的话中，却也马上明白到，这个强大的存在，原来就是几个师弟嘴里一直说的华严宗的小辈！

　　竟然得罪这样强大的存在，而不自知，胡不为这下气得脸色铁青，但是此刻却是无心和几位师弟计较这些，连至灵之物也被彻底的抛弃脑后，小命保住，那是最重要！

　　“逃！”胡不为丢下这句话后，却是一马当先，顶着强横神念的压力，踏着飞剑，向空中电射而去。


第24章 祭奠

　　青城五有这下也是什么别样心思也没有了，特别是杀人后，刚刚还处于兴奋情绪中的徐有志，更是无比的后悔。

　　他知道，如果别人能逃得性命的话，却唯独他要逃，是千难万难，因为杀人者是他。

　　“分别逃！”钟有意第二个飞逃出魏牙府邸。

　　其他四人，也忙跟着架起飞剑，可惜，在令狐强横神念的压制下，一个个在空中飞的歪歪斜斜，似乎随时都要摔下的模样。

　　令狐本来可以用强横神念，即时轰杀他们的灵魂，但既然事先说出要一个个扭下他们脑袋的话来，却是一定要做到才行。

　　反正在自己庞大的神念压制下，他们也不可能逃得了。

　　令狐生性我行我素，狂放不羁，浑然不管他杀掉青城派的修士后，是否会给自己以后带来什么麻烦。

　　青城五有虽然分开飞逃，却根本就没能飞出乌兹山城，就被令狐一一追上，真的被扭掉了脑袋！

　　倒是第一个被令狐追上的徐有志，竟还稍微有点志气，还有胆量发出威胁：“我杀了那些该死凡人后，就已经偷偷将云梦白虎之事飞简传讯给了我青城派的师尊，很快，我们青城派就会知道乌兹国发生的一切，你杀了我，不但自己，也将给你们华严宗惹下无穷的麻烦！如果放了我……”

　　令狐懒得在听这个面容阴鸷，内心冷血的家伙废话，掐住对方的脖子，就是一扭！

　　“残杀无辜者！死！”

　　这是令狐第一次杀人，却杀的酣畅淋漓，杀的时候也没有任何犹豫不敢下手的感觉。

　　令狐内心恨是歉疚，当然不是对于被他杀的青城派诸人，而是无辜往死的赵存旺掌柜的等三十个凡人。

　　若不是令狐捕猎云梦白虎，给赵存旺的兽店换取酬金的话，也不会因此惹上自以为是的青城派修士。

　　令狐有实力，能自保无事，但赵存旺等几个凡人却遭受了池鱼之殃。

　　这个时候，令狐依然以为钟有意等青城派的人，是因为自己而迁怒于赵存旺等无反抗能力的凡人。

　　徐有志第一个被令狐扭掉了脑袋，他还有机会临死前说上几句话，但接下来钟有意等四人，却没了这个机会。

　　当然，倒不是他们不想临死前说几句废话，而是把这时间，都用在了反抗上。

　　就算死，他们也不会乖乖束手待毙，不免想拼一下，奈何面对令狐，他们这些小小的结丹期修士，那一点的手段根本就不够看。

　　虽然驾起了飞剑，却连乌兹山城都没能逃出的青城五有，转眼之间，就被令狐灭杀当场，一把真火化为灰灰。

　　倒是胡不为，确实不愧为元婴后期的修为，竟然顶着令狐的强横神念，生生的飞出了乌兹山城，向着云梦山方向疾飞逃窜。

　　“哼，元婴后期修士吗？因为你，几个结丹期的混账才有胆量回来报复的吧！所以，你也该死！”令狐冷哼声，却是如同一道炸雷，在逃出数十里外的胡不为的脑际炸响，使得胡不为身躯骤然摇晃不止，强横神念刹那像把无坚不摧的利刃，毫不留情的斩向了胡不为的识海灵魂，将他的神识刹那泯灭。

　　胡不为身躯一颤，脚下的飞剑骤然失却灵光，人也笔挺挺的自飞剑上载了下来。

　　一个元婴后期的修士，就这样在令狐强横神念的攻击下，没有丝毫的反抗之力，被刹那泯灭了灵魂，彻底抹杀！

　　胡不为的尸体，被令狐的强横神念轻松的自数十里外的地方给摄了回来。

　　相比于令狐背后的万斤巨剑，胡不为尸体的这一点重量，根本就无从比起，在知剑峰修炼的时候，万斤巨剑，却是经常被令狐神念驾御着，在方圆近百里的知剑峰环形飞绕。

　　令狐驾御万斤巨剑和一般修士驾御飞剑类法宝的方式完全不同。

　　一般修士驾御飞剑法宝，是在飞剑内印入了自己的一丝神念，先是不断进行祭练沟通，然后纳入体内丹田紫府，以真元灵力，不断温养，使之和自己的心神契合，最终达到息息相关，如同自己身体一部分的地步。

　　之后，飞剑便能如臂指使，而修士驾御飞剑，仅需要损耗一点精神力，就够了。

　　令狐驾御巨剑则是不同，目前，令狐背上的巨剑，除了宽阔的剑身上面多了几个重力阵法，再无特殊之处，更不像修士的本命飞剑那样，充满了灵性，实际上依旧只是一块重得要死的凡铁罢了。

　　而令狐驾御飞剑的时候，也不是什么神念印入巨剑内，而是将庞大的神念化为无形之手，生生的托起飞剑，带着万斤巨剑绕山飞行，借此不断锤炼神念能力。

　　令狐的神念已经具备了念力能力，却比念力还要强大上百倍。

　　利用强横的神念将胡不为的尸体摄来后，令狐就带着这具尸身，来到兽街的如愿兽廊，此时，四周已经围绕着许多好事的凡人，熙熙攘攘的。

　　而看到踏着飞剑而来的令狐，这些好事的凡人们吓得一下子轰然而散。

　　店内和后堂的尸体依然原地不动，那个伙计也依然神情哀伤的跪在一旁，等待乌兹国官府前来处理。

　　令狐叹了口气，道：“杀人者，如今都被我处死，此人便是他们的首脑，如今，就以他的头颅，来吿慰这些无辜死难者的在天之灵！”

　　手一挥，一道灵光迸射而出，绕着胡不为的脖子上一转，头颅便自脖腔上飞起，鲜血飞溅。

　　正在这个时候，店外吵吵嚷嚷一片，脚步杂沓中，一群乌兹国的官兵气势汹汹的冲了进来，看到店内除了伙计外，还有令狐，为首的官员表情一个愣怔，却不敢丝毫冒失，忙做手势制止冲进店里的手下官兵，不让他们有其他动作。

　　令狐也没理会他们，望着凭空被摄在半空的胡不为的头颅，他沉声道：“掌柜的，你在天之灵安息吧，杀害你们的青城派诸位贼子，如今已被我处死，也算为你们报的大仇，虽然你们的不幸，非我所愿，归根结底，却是因我而起，如今，就以仇人的一颗头颅和他一腔的鲜血，吿慰诸位的在天之灵！”

　　祭奠完毕，令狐就一把真火，将胡不为的尸体也烧了个干净，化做灰灰。

　　而那些冲进来的官兵们，则一个个额头冒汗，方式的气势，早蔫到九霄云外去了。

　　为首的官员陪着小心，问道：“仙长，您看这些死者的后事，该如何处理？”

　　令狐想了想，问神情哀伤的伙计道：“掌柜的是否还有什么亲人或眷属？”

　　伙计泪流道：“掌柜的全家二十几口，都遭不幸，连几个在后堂的伙计家属，共计三十二口人，除小的侥幸逃的一命，都不幸枉死了。”

　　令狐沉吟一会道：“既然如此，那掌柜的后事一切大小适宜，自然只能由你处理了，你们是否还有别的意见？”最后这句话，却是询问为首的那名官员。

　　那官员赔笑道：“仙长的意见乃是最合适的，小的等人焉能有其他的意见，如此甚好如此甚好，既然凶手已经伏诛，死者后事也有最适合的人处理，那小的们就告辞了。”

　　令狐道：“既然来了，那就别忙着走，还得劳烦诸位，听听这位伙计的使唤，把死者的身后事办好了，这也是你们官府的义务吧？”

　　“那是那是。”那官员哪敢拒绝。

　　而有令狐撑腰，那伙计的也暂时按下哀伤的心情，让掌柜的一家大小和伙计家属们入土为安，才是头等大事。

　　令狐也没急着走，默默的坐镇于一旁。

　　令狐自是清楚，刚才气势汹汹冲进店里的官兵们，绝不是要来寻什么凶手，或者是来处理死者后事。

　　真正的意图，怕是惦记上死去的掌柜赵存旺身后的产业，打算趁机捞一票的。

　　令狐虽然对世俗的一切有些不解，但对人性，令狐看的很清楚。

　　不要问为什么，如果非要有个答案，那就是因为令狐是天才。

　　令狐没急着走，而是在等到死者们入土为安了，伙计的也在他的默许下，顺利接管了如愿兽廊的产业后，令狐才放心的离开乌兹国。

　　这是令狐对唯一的一个幸存者，那个伙计，所能做的了。

　　令狐不知道的是，青城五有和胡不为之所以杀赵存旺等兽店凡人，并不是因为迁怒他们，而是为了不使云梦白虎是至灵之物化身的事泄露而已。

　　虽然说，徐有志下手的时候，确实是有些报复上的快感。

　　但真正决定赵存旺等凡人生死的，却是胡不为。

　　令狐离开乌兹国的时候，还不知道，真正的原因，实际上是他捕猎的那头云梦白虎。

　　更不知道，那云梦白虎，已经被结丹中期修为的乌兹国的左国师昊虚道长给夺走了，也不在是云梦白虎的模样化身，而是显露出至灵之物的精灵元体来。

　　事情确如胡不为推测的那样，至灵之物确实化身成云梦白虎的样子，在吸收月亮精华的时候，被令狐强横的神念，给无意中捕获。

　　其实，正是因为令狐是以强大到至灵之物都无从抵抗的神念，一开始就禁锢了至灵之物化身，不然的话，至灵之物，一旦遭受惊动，立马就可以化形无踪，藏匿得无声无息。

　　只能感叹，一切都太巧合。


第25章 后患

　　至灵之物在被令狐从云梦山带到乌兹国，远离了本体之地后，就彻底的失去了逃生的机会。

　　更被令狐这个丝毫不识瑰宝的家伙，就以五万金，将稀世奇珍卖给了凡人兽店。

　　而后，至灵之物化身又被送到了贵族魏牙的府邸，被当成了普通的云梦白虎，将要被杀了做药引。

　　由于牵挂爱女的病症，魏牙在得到赵存旺送来的云梦白虎后，就连夜入宫请左国师昊虚道长回府杀虎熬制药引，为爱女治病。

　　昊虚道长自然一开始也不知道云梦白虎是至灵之物的化身，而是在他祭出本命飞剑，杀向云梦白虎的时候，至灵之物化身惊吓之余，才显露出至灵之物的精灵元体。

　　昊虚道长虽然修为仅是结丹中期，但对修仙界一些天才地宝，和稀世灵物的描绘并不陌生。

　　要知道，昊虚道长自知修仙根骨所限，此生无望结成元婴，迈入真正的修仙大道，除非借助于一些天才地宝或是稀世奇珍，才有可能突破局限，所以对一些天才地宝，稀世奇珍，那是格外的有一番精力进行深入研究。

　　所以，当昊虚道长发现，云梦白虎竟是至灵之物化身的时候，他欣喜若狂，知道自己天大的机缘终于等到了。

　　但是，至灵之物化身，却是被魏牙府邸的诸多人看见，而且还在震惊于一头威风八面的云梦白虎，怎么忽然变成一只浑身闪烁着翠绿灵光的小小精灵？

　　为了不使至灵之物的秘密泄露，昊虚道长杀机顿起，将魏牙府邸大大小小一百多人口，杀了个干净，随后利用秘法，将至灵之物的精灵元体封印，连夜飞出乌兹国。

　　关于云梦白虎一事，昊虚道长自然听过街市的传言，也就明白，至灵之物的本体必然在云梦山。

　　但是昊虚道长却不敢马上就前往云梦山，寻找至灵之物的本体，活了这么一大把年纪，昊虚道长已是年老成精的人物，他知道至灵之物虽然能让他走上真正的修仙大道，却也是催命符，一旦让同道中人发现，自己马上就会陷入夺宝的险地中。

　　特别是魏牙一家满门被灭，而自己又潜逃无踪，肯定会引起怀疑，还是该好生潜伏一段时日，待风平浪静，人们将自己遗忘之后，在带着精灵元体去云梦山寻找至灵之物的本体不迟。

　　心里有了计划后，昊虚道长却是匆匆离开了乌兹国地界，离开了十万里的华山山脉，又没有什么逗留的过了横岭山脉，进入秦岭山脉后，才仔细找了个小国，在凡人市井中静静的潜伏了起来，打算等一切风平浪静，自己被遗忘后，在回归修仙界。

　　为了掩人耳目，昊虚道长竟然脱去了道袍，还在市井中买房购田娶妻，俨然是一世俗富家翁的样子。

　　只是，昊虚道长万万没有料到的是，修仙界非但没有平静，反而掀起了一番血雨腥风，滔天巨波，至灵之物和他昊虚道长之名，却是刹那之间被传遍了整个修仙界。

　　起因则来自于被令狐一怒而杀掉的青城五有中的徐有志。

　　徐有志是青城派第四代弟子，和钟有意，关有杰，涂有礼，田有廉被冠以青城五有名号。

　　而青城五有，则出自同一个师门，皆是青城派的宗门元老渡虚道长的弟子。

　　渡虚道长乃是合体后期修为，和青城派掌门渡静同一修为，在青城派诸多宗门子弟心中，德高望重，素有威望。

　　徐有志身为渡虚的弟子，因为比较懂迎合师尊，会讨渡虚欢心，也较得宠，所以，才得悉至灵之物的消息后，徐有志第一个想到的，却非自己，而是渡虚。

　　其实，徐有志心里有数，至灵之物是胡不为发现的，一旦真的获得了至灵之物，身为师弟的他们，能分得的利益，怕是不多，这样的话，还不如将消息偷偷告诉给师尊，由师尊主持一切，说不定自己能得到更多的好处。

　　因为有了这样的一番心思，徐有志在杀了赵存旺等人后，就在兽店里，向师尊渡虚发了一个传讯玉简，详细的告知了发现至灵之物的一切，包括和华严宗小辈起冲突，自己五人受到羞辱一事，也没丝毫隐瞒。

　　当然，那时，徐有志却是不曾想到，令狐是一个实力恐怖的人，而非他们认为的华严宗小辈。

　　虽然事实上，令狐确实只是一个华严宗的小辈而已，但在令狐显露出强横的神念威力后，却是被徐有志他们当成了那些隐世不出的老怪物级别的存在。

　　徐有志自然不知道自己在杀害了赵存旺三十几口无辜的凡人后，结局已然注定死亡。

　　而他的那道传讯玉简，却是无意中，让真相大白于天下，没有被掩盖。

　　也使得无意夺得至灵之物精灵元体的昊虚道长的计算化为泡影，不但没有被遗忘，反而被推到了风口浪尖上。

　　真相之所以发现，便是渡虚在接到徐有志的传讯玉简后，知道门下几个弟子竟然无意间发现了至灵之物，自是欣喜欲狂。

　　要知道，渡虚修为停滞于合体后期已经几百年了，再无寸进。

　　而一旦获得了至灵之物后，他就有机会进入渡劫期，超越掌门师兄渡静。

　　故此，渡虚一收到消息后，立刻寻了个借口，匆匆离开青城，向华山山脉的乌兹国赶去。

　　渡虚赶到乌兹国的时候，已是胡不为和钟有意等六人被令狐杀死后的第七天。

　　渡虚很轻易的就从街市流传中，得悉了门下弟子和第一代弟子胡不为被杀的真相，大为震怒。

　　可怜的唯一一个幸存者，成为兽店新掌柜的那名伙计，也成了渡虚发泄怒火的目标，被渡虚一掌化为灰灰。

　　渡虚既心疼门下弟子被杀，更疼至灵之物的下落。

　　好在渡虚并不冲动，倒是没有不经过任何推敲思考就认定令狐杀了门下弟子后，就是夺了至灵之物之人。

　　渡虚在乌兹国经过三天三夜的查探，终于推测出了真相，那就是至灵之物的精灵元体，落在了乌兹国左国师昊虚道长的手中！

　　但是人海茫茫，天地间广阔无比，狡猾的昊虚道长一心潜伏的话，却是如何能够寻到？

　　渡虚急怒交加，令狐和昊虚都是他想找出的人，当然，得到精灵元体的昊虚无疑要重要得多，至于门下弟子之仇，倒是慢慢再算不迟。

　　渡虚一连搜寻了两个月，更在云梦山潜伏了许久，却什么也没发现，大怒之下，终于传出了至灵之物的消息，要借修仙界的力量，找出潜伏的昊虚。

　　至灵之物的消息传出后，立刻在修仙界掀起了浩然大波。

　　无数修士，蜂拥向云梦山，但都没有任何收获，而更多的修士，却把目标放在寻找昊虚的踪迹上面。

　　至于，令狐，渡虚自然不会向修仙界宣扬自己门下弟子被华严宗弟子覆灭的事，那无疑是向人承认青城派不如华严宗，自己打自己耳光，渡虚自然不会做这样的蠢事。

　　不过，令狐的形貌特征，也被渡虚获悉，毕竟身材伟岸，背负巨剑的修士，太少见了。

　　甚至，渡虚还从多方面收集资料知道，这个杀了他门下五位弟子，和一名元婴后期的第一代弟子的人，正是华严宗的前第一代大师兄，有过超级天才称号的令狐。

　　据说，在第九次冲击元婴失败后，这位被证实无缘于元婴大道，最多只能止步于结丹期大圆满的前第一代大师兄就被废除了大师兄的地位，而改修武修之道。

　　而令渡虚想不通的是，令狐纵然进行了武修之道，又是凭什么能够以结丹期的修为，灭杀一名元婴后期的高阶修士？

　　不过，不管怎样，令狐却是被青城派视为仇敌，一旦遇上，那必是不死不休的灭杀，别无选择。

　　修仙界的消息传的很快，令狐在至灵之物的消息传开后不久，才明白，原来一切竟是自他捕获的那只云梦白虎开始。

　　而当时他感应到的三股天地灵物的神念，竟是至灵之物的神念，而且其中之一，竟然化身成云梦白虎，又凑巧被他捕获，还卖给了凡人兽店，由此而引发了一系列的死亡流血事件。

　　令狐知道真相后，久久默立无言。

　　他并没有为自己不识奇珍而觉遗憾，而是为自己无意中，引发的这么一场寻宝风波而无语。

　　而此时，令狐却是身在秦岭山脉一处著名的，在修仙界有着火绝之地的火焰山，进行着第一阶段的肉身熬炼。

　　令狐肉身练成命魂的计划中，五行绝地熬炼肉身，是第一阶段必须要度过的过程。

　　利用五行之力，将肉身熬炼得更为坚实的同时，更让肉身深具五行精气，然后逐渐和肉身里的无数神念细胞融合，这是第二阶段。

　　还有必须进行的第三阶段，第四阶段，直到完成第五阶段，肉身命魂，才能真正大成。

　　火绝之地，高温炎热地带，岩浆熔岩，火山潜伏，炽热无比，人畜退避，生灵绝迹之地。

　　令狐却已经在火绝之地呆了一个多月，而且越来越里深入，令狐的目标，便是火绝之地的中心，不断喷发出炽热火焰的火山口！

　　在那真正火绝地带，令狐将在那挖个坑，将自身掩埋，直到肉身完全吸收了火绝精华，具备了火绝精气之后，才算完成。

　　这一熬炼肉身的过程，究竟要维持多久，令狐无法计算，他只知道，自己必须要做，而且要完美的达成。


第26章 火绝

　　一开始，令狐只能站在火焰山的外围，让肉身逐渐的适应一段炽热的过程后，再慢慢的向里深入。

　　从一开站到火焰山外围的百米。到进入火焰山里面的一百米，令狐用了五天时间去适应。

　　一个月多后，令狐终于站到了距离真正火绝之地，那个火山口一百米的地方。

　　这里是连金属都能逐渐融化的高温地带，事实上，令狐的那把巨剑，早在先前就受不住高温的侵袭，而有过软化的迹象，好在令狐发现的早，强横的神念包裹之下，才制止了巨剑软化。

　　这样一来，倒让令狐发现一个新的锤炼神念的方法。

　　在神念裹住巨剑，抵御高温，令巨剑不受侵袭损害的时候，也在不断的精炼和强大，倒是一举两得。

　　这段时间，令狐识海内的天魂和地魂，依然在不断推演着证魂诀，而七魄各自修炼的神通，也都有不小的进境，特别是灵慧魄的“众生道神通”，如今灵慧魄所在的山门穹庐，却是有门下弟子三千，听道者上万，而众生道神通便是集合众生领悟之道，每个人对某种道法，都有自己的领悟，灵慧魄便从众生领悟的道中，集合所长，继续讲道，从而演变出无数道法。

　　而众生，也都时有所得，时有所悟。

　　令狐无时不刻在成长着，不管是肉身，还是灵魂，都在不断的强大。

　　距离火绝之地，虽然只有短短的一百米，但每前进一小步，都是一种挑战，一种煎熬。

　　一百米，令狐这次整整用了两个月，才一小步一小步的走完，来到火山口。

　　令狐浑身的衣服早已被高温焚毁，如今，赤裸的肌肤完全曝露在火绝之地的高温中，一块块纠结的肌肉，红通通的，似烧红的铁块，隐隐似有火焰流动。

　　站在温度高达千度以上的火绝之地，令狐的肉身以某种奇妙的韵律进行着呼吸，缓缓的吸收着四周游离的火绝精华。

　　令狐这么一站，又是过了半个月，直到已经完全适应了火绝精华的在体内的流动，才挖了个刚好适合一人躺进并能完全掩盖住身躯的浅坑，躺了进去。

　　坑中的温度自然比游离于空气中的温度更高热，一开始，令狐才躺进去不到半刻，就好像被火烧了屁股一般，自坑中蹦了出来。

　　如此反复煎熬中，令狐终于能安稳的躺在浅坑之中，静静的吸收着火绝之地中蕴含着的真正的火绝精华。

　　一个月，两个月，三个月，令狐从刚好平躺进去的浅坑，发展到一米多深，一丈多深，直至深入十丈深处的火绝之地中。

　　煎熬不可想象，令狐却一步步的熬了过来。

　　令狐是个超级天才，本来，像这样的超级天才，能够非常轻松的便站在无数人都要仰望的巅峰，特别是识海中有着无数的神通道法，以及那强横而恐怖的庞大神念。

　　但是，为了心目中那个浩瀚远大的理想，为了修炼成真正的证魂诀，触摸真正的大道，令狐绝不轻言放弃！也许真的是自虐，但他会坚持下去，一直的坚持下去！直到成功的那天到来。

　　一天又一天，一月又一月，时间飞逝，转眼已是三年过去。

　　火绝之地的，原本坚实如铁的地面，如在呼吸一般，鼓动了起来，一条细细的裂缝剥烈而开，缕缕青中透碧又夹带五彩的烈焰，自条条缝隙间窜出，似朵朵小精灵摇曳生姿。

　　随着火绝之地的“呼吸”越来越急促，地面鼓动的幅度越来越大，细细裂缝也绽裂成手臂粗的大裂缝，裂缝更加熊熊壮大，猛然，一声轰然巨响，一个浑身都簇燃着熊熊五彩烈焰的人自深坑中浮了起来。

　　此人正是三年来在十丈深处的火绝之地熬炼肉身筋骨，吸收火绝精气的令狐。

　　如今，火绝精气却是已经大成了。

　　火绝之地的高温炽热，如今对令狐已经没有任何威胁，就算是那些熊熊烈焰，令狐都能如沐春风。

　　在原地稍一沉思，令狐就毅然的离开了火绝之地，出了火山之地，令狐才自储物袋中取出新的服饰，一一换上。

　　令狐原来是没有储物袋的，这个储物袋则是他从死去的胡不为尸体上收得的，里面还有二百多块中品灵石，二十三块上品灵石，以及一些炼器炼丹的材料。

　　当时令狐一道真火将胡不为的尸体烧成灰灰，却独留着这储物袋丝毫无损。

　　令狐虽然修仙几十年，更身为华严宗第一代大师兄多年，却一直于知剑峰潜修，不曾外出过，也就没有用储物袋的习惯，就没有去宗门炼器阁领取储物袋。

　　这次临时起意到外界游历，令狐连知剑峰的住处都忘记回去收拾，身上空无一物的出来，哪还会想到去宗门领个储物袋。

　　这次从胡不为身上获得储物袋，倒是让令狐感到方便甚多。

　　储物袋在修仙界并不是普通之物，也非一般修仙者所能用的起的，其价值，当得起下品宝器级别的法宝，虽然只有储物的功能而已。

　　修仙界的法宝等级，以次到优分别是法器，宝器，灵器，当然还有级别最高的仙器，每个法宝都有上、中、下三品。

　　而在修仙界，法宝最高级别的是仙器，在修仙界却是甚为稀有，据说整个九州大陆，仅有三件而已。

　　分别是下品仙器“若离钟”，乃定北洲梵圣宗的镇宗之宝。

　　中品仙器“天罗琴”，乃东胜洲慈航斋妙善真人的法宝。

　　以及中品仙器“招魂幡”，却是西原洲第一大修仙门派“茅山派”的镇宗之宝！

　　令狐曾经毁掉过朱子星以及烟霞六剑的法宝，其等级便只是法器级别的法宝而已。

　　基本上，元婴期以下的修仙者，使用的是法器级别的法宝，元婴期之后才会有一些修士用上宝器级别的法宝，至于灵器，则几乎是合体期修士以及渡劫期修士的专用法宝。

　　令狐身上除了自修仙起，就一直伴随在身的飞剑外，再无其它法宝。

　　事实上，令狐就连身上的那把飞剑，也只能勉强算是下品的法器。

　　原本是普通精铁所铸的剑胚，这么多年被令狐真元温养，印入神念，所成的飞剑罢了。

　　宗门的每一个入门弟子，都会被分发一把可成飞剑的剑胚，需要入门弟子时时以真元灵力温养，神念沟通，直到成功在剑胚中印入神念，才会初步成就飞剑雏形。

　　而后，随着修为一步步成长，真元灵力与神念逐渐增强，飞剑便会越来越驾御随心，但只有筑基期的修士，才能真正的驾御飞剑隔空伤敌，唯有结丹期的修士，才能将飞剑纳入体内丹田紫府，进行自动温养。

　　令狐向来潜心修炼，将目标放在三魂七魄独立化形，对于飞剑并不注重，甚至连飞剑也懒得收进体内丹田紫府进行温养，仅只是将之当成飞行专用的交通工具罢了。

　　此时，这把飞行用的飞剑就在令狐的脚下，带着令狐向距离火焰山千里之外的一个小国“宰普国”飞去。

　　秦岭山脉，方圆四十八万里，华南洲六大山国之一的“秦国”便坐落在秦岭山脉的秦淮岭，除了“秦国”之外，秦岭山脉还有九个小国，令狐此刻前去的“宰普国”便是九小国之一。

　　“宰普国”和“乌兹国”一样，同样是坐落在一处广袤的山上。

　　相比于乌兹国，宰普国所在的太别山，却是要大上一倍不止，太别山有两座峰，宰普国的王宫便坐落在旭日峰，依次而下便是王亲国戚的王城，贵族宅院的富贵街，可以说，旭日峰是凡人中的上等人的区域。

　　另一峰穆岳峰，则成了普通凡人们的住宅地，和各类街市。

　　唯有峰顶，是专门为修仙者设立的伴仙街市，只为修仙者们开放。

　　由于九州大陆，修仙之风盛行，几乎每个国家，都会自动设立一处伴仙街市，专供修仙者落脚，和购买必需品。

　　千里距离，在飞剑穿越下，不久即至。

　　身为修仙者，令狐自然直飞穆岳峰的伴仙街市。

　　三年的苦修煎熬结束，令狐自然打算好好犒劳一下除了灵气，就空空如也的五脏庙了。

　　但是，令狐没有想到的是，伴仙街市的上空，竟然剑光冲天，剑气纵横，法宝横飞，天地之间灵气涌动不休。

　　空中，放眼望去，最少三十几个修仙者，剧烈混战，不时有些修士惨叫连连，肉身被毁，元婴飞遁，也有的刹那被强大的法宝打成灰灰，落个魂飞魄散的下场。

　　“这是怎么回事？”令狐远远的停了下来。

　　前面战况惨烈，令狐自然没那么傻上去卷入，便默默的在旁观看。

　　若非有必要，令狐没有那种将神念随时在外扫动探察的习惯，所以，也是直到临近宰普国，才发现这里竟上演着一出修士血战。

　　“究竟是为什么而战斗？”令狐狐疑的想。

　　好像特地为令狐释疑一般，只听混战中的一名修士厉声道：“古不孤，你们青城派不要太逼人过甚，我们古剑宗也不是好惹的！真要拼杀下去，鹿死谁手，还未可知！但怕是会让别人坐收渔人之利！”


第27章 古宝

　　群修混战中，一个傲挺的青衣人冷哼道：“既然如此，就干脆将至灵之物的精灵元体交出来。”

　　“我说过，我们古剑宗没有夺得至灵之物的精灵元体，我们得到消息赶到的时候，昊虚那个贼道已经不知为何人所杀！至灵之物的精灵元体自然早不见了踪影！”

　　“我不相信，当时只有你们古剑宗在场，而且，昊虚贼道也才刚刚咽气，不是你们夺得，又能是谁？”古不孤并不相信：“除非，让我们搜查！”

　　“古不孤，你欺人太甚，既然说了不信，那就看看到底谁死，看谁得利！师弟们，无需留情，干掉这些青城派贼修！”

　　古剑宗为首的修士，本来还希望双方能够停战，所以，气势颇有示弱之意，不想青城派自恃身份，咄咄逼人，修仙者最讲究脸皮，如何能让青城派搜身？既然如此，那只有死战一途了。

　　群修大战中，令狐却是看出，其中修为最高者，为青城派的古不孤，乃元婴期大圆满，以及古剑宗的那名修士，同样也是元婴期的大圆满修为。

　　其余者，多为元婴期初期和中期以及结丹后期的修士。

　　令狐从双方对话中，也明白，此次大战竟然是为争夺至灵之物的精灵元体而起。

　　而且三年前，得到精灵元体的昊虚道长，也已身死，不由大为感叹。

　　为什么事情总这么巧，来来去去都能碰到和自己有关的事来。

　　令狐苦笑。

　　青城派和自己的关系恶劣，将自己视为灭杀目标，这点令狐在进火焰山修炼前，已经很清楚。

　　此时见古不孤咄咄逼人，更是对青城派又多了几分恶感。

　　不过就算如此，令狐也不打算上去多事，只要不是惹到自己头上，令狐懒得理会这些修士怎么拼杀。

　　又一个元婴修士肉身被毁，元婴飞遁，却没能逃出去，被古不孤祭出一个钟形法宝罩出，“当”的一声震响，元婴便在钟内魂飞魄散。

　　在同时，也有几个青城派的弟子陨落，但总的来说，青城派正慢慢的占据上风。

　　令狐的目光一凝，发现古不孤祭出的那个钟形法宝竟是一个上品宝器，果然威力不凡，竟连元婴期修士的元婴，都无法逃遁。

　　看到古不孤祭出这个钟形法宝，那位古剑宗为首者的修士失声道：“古宝‘丧魂钟’！”

　　在各类等级的法宝中，虽然基本上分为上中下三品，但宝器和灵器级别，却是有些远古时期遗传下来的法宝，这些法宝通常都比后期修士炼制的上品级别的法宝，威力和功用都要强上许多，故被称为古宝。

　　宝器有宝器古宝，灵器自然也有灵器古宝，至于仙器，则没有所谓的什么古宝，上品仙器，便是仙器级别中威力最强的法宝了。

　　古不孤手中的法宝，就是上古修士遗传至今的宝器级别的古宝，必上品宝器威力还要强的古宝。

　　那位古剑宗的修士脸上失色道：“‘丧魂钟’怎么会在你手里？”

　　古不孤嘿嘿冷笑：“马上就要死的人，没有必要知道那么多。”

　　“可恶！”那位古剑宗修士愤愤地，又有些忌惮的看了被古不孤托在掌中的“丧魂钟”一眼，大声：“我们撤！”

　　古不孤冷笑一声，手中的“丧魂钟”再次祭出，“当”的一声震响，所有在场的修士身形都骤然凝滞，心神震动，气血翻腾。

　　“想走可以，把精灵元体留下！”古不孤冷冷道。

　　古剑宗修士怒极反笑：“古不孤，丧魂钟古宝是厉害，但以你的修为，你又能驱动它几次？”

　　古不孤冷冷道：“将你们灭杀怕是够了。”

　　古剑宗修士狠狠道：“哼，既然如此，我们拼死反抗，哪怕自爆元婴，也要让你们这些青城派修士陪葬！”

　　古不孤脸色微微一变，看着所有脸色都流露出毅然和决绝的古剑宗修士，知道真逼急了的话，这些古剑宗修士只怕真的会明知必死，自爆元婴，到时候，只怕随自己来的青城派师弟们也要折损大半。

　　只是，精灵元体没有得到，又怎能眼睁睁任他们离去？

　　“把至灵之物的精灵元体交出来，你们可以活着离开，否则，死！”古不孤脸上闪烁杀气，最后他还是决定了，对方若是执意不留下精灵元体，那就杀！

　　古剑宗等人也不在解释自己等人并未曾得到精灵元体，知道在怎么解释古不孤都不会相信。

　　“杀！”他们不退，反而杀向青城派诸人。

　　却是他们知道，逃是逃不了，不如多拉几个青城派修士垫背！

　　在古不孤的丧魂钟响起，定住他们之前，几个古剑宗修士则毅然的自爆元婴，或者金丹，但见剧烈的灵气爆破中，好些个青城派的修士肉身直接被灰灰了去，元婴都没得来及显现，就直接在肆虐的灵气爆破中魂飞魄散。

　　几个元婴期修士的自爆，仿佛将空间都炸塌了一角，强大的破坏力令人触目惊心。

　　古不孤的丧魂钟连续响起，将来不及自爆的古剑宗修士完全定住，丧魂钟是专攻人灵魂神识的古堡，古剑宗修士们但觉心神震动，气血翻腾，神识混乱。

　　趁这个时候，没有进入到丧魂钟攻击范围的青城派弟子，则纷纷祭出飞剑，将这些古剑宗修士肉身灭杀，但见肉身毁灭的地方，一个个元婴，茫然四顾，一颗颗金丹，光灿灿的浮在空中。

　　还没等这些元婴清醒，丧魂钟再次敲响，元婴和金丹，在无形的波纹中，刹那湮灭，魂飞魄散。

　　古不孤的脸色苍白得可怕，连续催动丧魂钟古宝，让他的精神和真元的损耗巨大，几乎已到极限。

　　“快去收集他们的储物袋，仔细检查！”

　　这次火拼，二十四个青城派修士对战十八个古剑宗修士，幸存者不足十五人，虽然损失巨大，不过总算侥幸将古剑宗修士全部灭杀，只要得到至灵之物的精灵元体，那么这点损失还是值得的。

　　很快，青城派修士就收集好古剑宗的储物袋，仔细的检查了起来。

　　但是，检查完后，青城派等人的脸色就变得非常难看。

　　所有的储物袋里，并没有发现被封印的至灵之物的精灵元体。

　　古不孤急怒之下，兼之刚才催动古宝，损耗过巨，竟是忍不住喷出了一大口鲜血，精神刹那萎靡了下去。

　　“难道古剑宗真的没有得到至灵之物的精灵元体？”古不孤这时才仔细的回想当初古剑宗修士的话来。

　　如果他们真的夺得至灵之物的精灵元体的话，想必是不会宁死自爆元婴，也不交出来，必是知道自己等人不会相信，又交不出来至灵之物的精灵元体，才无奈的选择那么做。

　　此刻，古不孤是相信了古剑宗确实没有得到至灵之物的精灵元体，奈何错杀却已铸成。

　　正在古不孤继续思考着究竟是谁杀了昊虚贼道，抢了精灵元体的时候，但见远处灵气一阵波动，十几道神念跟着扫了过来。

　　一群白衣飘飘的修士，踏着飞剑，风驰电掣，破空而来。

　　这群修士倒是发现了令狐，不过这个时候，令狐附近却已不止是他一人，还有好几个修为同样在结丹期的散修，一样在空中远远旁观着。

　　这群修士神念在扫过令狐等人，发现只是一群结丹期的低阶散修后，也懒得在意，目标直指古不孤等青城派修士。

　　看到这群白衣修士，古不孤等人脸色却是微微一变。

　　“昆仑剑宗！”

　　这群昆仑弟子，有男有女，个个气质非凡，相貌俊美，却也个个冷若冰霜，一付生人勿近的表情。

　　十八个昆仑修士，竟十七个为元婴后期，为首的那人，更是出窍初期的修为。

　　“青城派诸位，留下至灵之物的精灵元体，你们便可以走了。”为首的男子，一袭白衣，飘逸出尘，俊美非常，眼神却冷若冰雪。

　　“在下青城派第一代弟子古不孤，见过诸位昆仑师兄！”古不孤想到刚才自己也是如此对待古剑宗，现在，竟反了过来，自己等人竟也面临方才古剑宗一样的处境。

　　昆仑诸子却是不曾回应，只是冷冷的看着古不孤等人。

　　古不孤苦笑道：“不管诸位信与不信，我青城派并没有得到至灵之物的精灵元体，方才，我们也误以为古剑宗修士从昊虚贼道的手中抢得了精灵元体，不惜与他们开战，在损失了几位师弟之后，将其全部灭杀，但我等没有从他们的储物袋中，发现精灵元体的下落。”

　　形势比人强，纵然古不孤也生性孤傲，此时却也不得不收敛自己的气势，委曲求全。

　　昆仑修士依然冷冷的看着他们，显然并不相信。

　　修仙界就是这样，弱肉强食，为了奇珍异宝，好不容易修成数百年或千年的道行，往往因为贪婪，而一朝丧尽，落个魂飞魄散的下场。

　　刚刚，青城派为了至灵之物的精灵掩体，毫不犹豫的灭杀了十几个古剑宗修士，因为当时青城派修士强势些，而今，青城派修士实力大损，比他们的更强势的昆仑剑宗修士，却一样会为了夺宝，而将他们灭杀！

　　杀人者，人恒杀之！

　　这就是修仙界弱肉强食的铁则！


第28章 踪现

　　华南洲十大修仙门派，其中以极乐山脉的极乐宫为首，西土山脉的西泉寺次之，昆仑剑宗则位列第三，寿山山脉的元魔教排第四，华山山脉的华严宗排第五，青城派排第六，环形山的散修联盟排第七，同样于昆仑山脉的“素女宗”排第八，秦岭山脉的“真武道”和“玉清观”分列第九和第十位。

　　这十大修仙门派，其中元魔教乃是修魔者，真武道则是武修者的道场，其它八大修仙门派，则都属于真修。

　　至于十大山脉的妖林山脉，里面的妖兽十分强大，也有不少的妖修，不过修仙者素来就鄙弃妖物，纵然同等级修为的妖兽和妖修的能力要比修仙者们强悍，修仙者们却素来将这些妖修摒弃在外，不予承认，敬而远之。

　　而妖兽和妖修，似乎也懒得和人类修仙者争夺这虚名。

　　十大修仙门派，位列第三的昆仑剑宗自然比位列第六的青城派要强得多，所以，这些昆仑剑宗修士，对于灭杀古不孤等青城派修士，完全没有任何心理上的顾虑。

　　古不孤显然也是深明这点，所以才会示弱。

　　如果一开始被灭杀的古剑宗修士换做是昆仑剑宗的话，那么，古不孤绝对会有顾忌，而不敢真的像灭杀古剑宗一样，因为昆仑剑宗毕竟比他青城派要强上许多，他要考虑到诸多后果。

　　大战一触即发，古不孤道：“诸位昆仑师兄既然不信，那也没办法，不过，有句话我可要说在前头，我们都是追随我青城派的渡虚师伯出来的，渡虚师伯虽然一时不在此处，但也说不定下一刻就会出现，诸位昆仑师兄此时虽然能压得过我等，却不知能否抗拒我渡虚师伯的怒火？”

　　“你在威吓我们？”为首的昆仑男子冷然道。

　　“不敢！”古不孤这时也挺直了腰，话已点到此处，战还是不战，他们都接着了。

　　为首的男子冷冷道：“贵派的渡虚前辈我等自然尊敬，但至灵之物，我昆仑剑宗势在必得，纵然渡虚前辈在场，我们依然是这个态度！既然你们不肯交出，那我们只好自己来取了，得罪了！”

　　说完，这个出窍初期的男子手一挥，身后的九男八女，一共十七个师弟师妹立刻分散而出，将古不孤等十五个青城派修士包围其中，杀气凛然！飞剑还不曾祭出，场中却已经隐然可感到一股沉重非常的剑气的森然和威压。

　　身为昆仑剑宗弟子，每个修士的本命法宝，都是飞剑，最强的法术，也是飞剑击敌之术。

　　“是吗？莫非老夫在场，你们这些小辈也敢动手不成！”忽然，一个森冷的声音破空传来！合体后期境界的强横神念，也骤然横扫了过来！

　　十八个昆仑修士齐声闷哼一声，个个脸色淡白如纸，嘴角溢血，竟是在顷刻之间，为渡虚的神念所伤！

　　那个出窍初期的昆仑修士，脸色惨淡，肤如金纸，显然神识受到的损伤最重。

　　毕竟出窍初期与合体后期相比，相差实在太大，每个等级，更是天差地别。

　　若是渡虚愿意，顷刻之间就可以秒杀他们。

　　听到渡虚的声音，古不孤等青城派修士皆是神情大喜，没想到竟被古不孤言中，渡虚真的赶到了。

　　渡虚的声音方落，人也瞬间出现场中。

　　一身玄衣道袍，头束道髻，阴冷似铁的脸庞，无悲无喜，一双电目，却深瀚如海，让人不敢目视。

　　刚才气势凛然的昆仑诸子，此刻却是神情嚅嚅，哪敢再有丝毫嚣张之意。

　　纵然昆仑确实比青城派强上许多，但在绝对可以秒杀他们的强者面前，那点仗势，根本就无从给他们任何的勇气。

　　既然干戈没有起，渡虚教训过几位昆仑修士后，也没打算真的在出手，毕竟一个合体后期的前辈真的出手对付几个小辈，难免遭人话柄。

　　况且，昆仑也确实不是好惹的。

　　渡虚虽然是合体后期，但昆仑同样修为境界的不知凡几。

　　“至灵之物精灵元体是否夺得？”渡虚最关心的，还是这个。

　　古不孤恭敬道：“回禀师伯，没有夺得，弟子等人赶到的时候，古剑宗修士已经先一步到，弟子等人于是与古剑宗修士大战，可最后弟子等人检查了古剑宗的所有储物袋，却是没有任何发现，显然，真如古剑宗修士所说，不知被谁捷足先登了？”

　　渡虚脸色阴沉，心里相当不悦。

　　整整三年多，好不容易昊虚贼道才露出破绽，被人发现踪迹，竟然还是被人捷足先登了。

　　十八个昆仑剑宗弟子，也趁这个机会，默默的驾起飞剑离开了。

　　渡虚自然知道，却没任何阻拦，昆仑剑宗修士识趣离开，这样的结果，自是再好不过了，渡虚又怎会故意为难？

　　就在渡虚失望之极，一股非常强烈的灵气，蓦地自西北方向腾起。

　　这股灵气，精纯纯洁，自然灵动，不是天地灵气，而是至灵之物的气息！

　　不过这自然灵动的气息，一息之间，又再度绝迹。

　　但是对渡虚这等高阶修士来说，已经足够了。

　　渡虚脸上露出狂喜之色，整个人瞬间出现在千米之外，一闪，又是千米，不住的向刚才感应到灵气的位置瞬移而去。

　　修仙者在结成元婴之后，就具备一种瞬移的能力，不过元婴期修士，最多只能瞬移百米，而且没有办法控制方向。

　　到出窍期，瞬移距离则达到两百米，能稍微依照神念锁定的方位移动，但成功率不高。

　　到分神期，瞬移距离则达到五百米，能完全依照神念锁定的位置移动，但能够使用的次数有限，毕竟瞬移，是极度损耗真元灵力，以及精神力的。

　　到合体期，瞬移距离则达到千米，而此时，元神已成，瞬移损耗的便是元神之力，元神越强大，则能支持瞬移的次数就多。

　　渡虚停滞于合体后期数百年，元神自然越发强大，几息之间，就已经远在千里之外。

　　古不孤等十五个青城派修士，也忙踏着飞剑，向刚才精灵元体显露气息的方位疾飞而去。

　　已经飞出一段距离的昆仑剑宗十八位弟子，也马上改变了方向，飞驰而去。

　　几乎凡是感受到至灵之物的精灵元体刹那曝露的气息的修士，都纷纷蜂拥而去，当然了，有一人例外，那就是令狐。

　　转眼之间，伴仙街市上空，却是人去楼空，就连刚才一起观战的几个结丹期修士，也是忍不住贪念大起，跟着向至灵之物显露气息的方位飞去，浑然没考虑，凭他们的修为，焉有能力夺得那天地奇珍瑰宝？

　　就算侥幸得到了，怕也是转眼被杀得灰飞了去之局。

　　令狐有实力，但他不想去凑那个热闹，对于至灵之物，他更没看在眼里。

　　他现在想做的，就是好好祭祭五脏庙，舒服的泡个澡，睡个天翻地覆的觉。

　　三年活尸一般掩埋在火绝之地深坑中，忍受着地火的煎熬，这是绝对的自虐，也是深度的熬炼，没有一刻放松。

　　而今，三年的火绝精气大成，却是该让肉身和灵魂都好生的休息一番。

　　虽然刚才众修士在穆岳峰的伴仙街市上空激战，倒是没有波及到下面的伴仙街市，整个街市依然处处完整安详，只是凡人们看修仙者的目光，更加显得敬畏，还带着些战战兢兢。

　　毕竟，刚才伴仙街市上空的群修大战，那可是活生生的发生在凡人们的面前。

　　天雷地火，剑气纵横，法宝飞剑，璀璨迷离，修士一不小心，动辄四分五裂，魂飞魄散，灰灰了去。

　　平日道貌岸然的修仙者，一旦放松冲突，比凡人间的战争还要无情冷酷。

　　令狐在伴仙街市随便选了家酒楼进去，里面的侍者比以前更恭谨十分的态度，小心的侍候着，一切都以最优质的服务，尽量让令狐满意。

　　令狐也不客气，圆圆满满的点尽酒楼里最好的酒菜，开怀吃喝起来。

　　不久，方才与令狐同在旁边观战的几个结丹期修士，竟有三个回来，也进了这酒楼，随便点了几道清淡小菜酒水，以及瓜果后，三个结丹期修士就不住摇头唏嘘，感叹不已。

　　“此次，幸亏张道友心神坚定，不贪不喜，清醒得早，才唤醒我们，不使我等陷入贪婪妄镜，不然，唉，凭我等小小的结丹期修为，竟也因一时贪念，妄想在高阶群修口中夺宝，真的是自掘坟墓，可惜，罗道友与高道友，却是被贪念深深迷失了心窍，我们怎么劝，都不能让他们放弃回头，这一去，也不知我们是否还有相见之日？”

　　“个人有个人的缘法，强求不得，我们已然尽力，他们不听劝告，也是他们命中之劫。”

　　“张道友，听说昊虚贼道便是隐匿于这宰普国的凡人市井中，三年来无人能寻出他的踪迹，却不知是为何被人寻到了根脚？”

　　那位张道友摇头唏嘘道：“我这几日，因为有点私事，一直停留于此地，说来也巧，昊虚老道踪迹被现一事，我倒是真的清楚一二。”


第29章 渡虚

　　两人忙连连追问，就连一边吃得正欢的令狐，也不由竖起了耳朵。

　　张道友道：“话说昊虚老道一心隐匿市井，为了掩藏身份，他不但脱了道袍，还成家立室，娶了一凡人女子为妻，倒是真的没让到处寻找他踪迹的同道发觉，但是事情坏就坏在他那个凡人妻子手上，却说昨日，此女子可能与其他闺友打赌，竟带着几个衣着华丽富贵的妇人，要进酒楼请客，酒楼是对我们修仙者开放，侍者怎么可能让几个凡俗女子进来？没想，那女子倒是厉害，气势颇为凌人，说她自己虽然不是修仙者，却是修仙者的妻子，还拿出一块灵石为证，门口几个女子与侍者的吵闹，已引起我和几个在酒楼中饮食的修士注意，我当时也有些纳闷，怎么修仙者竟会娶妻，娶妻倒也罢了，毕竟很多修仙者，也有道侣，但是竟娶一个如此庸俗的女子为妻，不免让人有些狐疑？我也只是微微惊诧了这么一下，没往其他处想，不过女子的行为，倒引起了当时其他道友的兴趣，就邀那些女子进来。”

　　说到这里，众人却是已经明了事情的经过了。

　　昊虚的凡人妻子，口无遮拦，自然很轻易的就被那些别有用图的修士给探出了口风，虽然女子自己也不知道自己的丈夫的真正身份，但同在枕边多年，却是实打实的知道自己的丈夫是一个货真价实的修仙者。

　　女子在家中就曾质疑过丈夫，放着修仙者那么一个令人尊敬的身份不用，竟甘心窝在市井家中，做一个碌碌无为的凡人夫子？

　　女子自然不懂修仙界的残酷，以及昊虚的处境，却是一心向往富贵，想做那贵族，做那万人羡慕的人上人。

　　若是昊虚只是一介凡人，女子的心也就没有那么大，也就会安分，奈何，昊虚的身份，却是一个凡人都要敬畏，都要仰视崇拜的修仙者，女子的心自然也跟着壮大。

　　昊虚就是这样败在这么一个凡俗女子无知的野望中，被发现了踪迹。

　　知道昊虚就躲藏在宰普国的市井中，那些无意知道消息的修士，自然纷纷成为赏金者，将消息贩予了各修仙门派。

　　古剑宗修士由于恰在附近，得到消息后，就先到一步，但没想还是被人捷足先登，随后被青城派堵了个正着，一场大战，就这样爆发。

　　连至灵之物的影子都没见着，这些古剑宗修士却还是因抢夺那天地瑰宝的贪念而陨落。

　　“却不知至灵之物的精灵元体究竟为谁人所得？又怎么那么不小心，使精灵元体的气息显露？看来也是一个无福之人。”张道友最后感慨道。

　　其他两人也是不胜唏嘘的样子，随后发现另一边，三张大桌上摆满各色奇珍佳肴，一个结丹中期修为的修士竟据案大嚼，吃得不亦乐乎。

　　他们自然认出了令狐。

　　毕竟身材伟岸，背负巨剑的修士，让他们不为之侧目都不行。

　　此时，这个修士一人对着三大桌满满当当的佳肴开吃，更是让人侧目不已。

　　好在，三个结丹期修士，都不是那种好事之人。

　　三大桌，五十多道奇珍佳肴，硬是被令狐风卷残云一般，吃了个干净，更是十坛美酒下了肚。

　　令狐心满意足的拍了拍肚皮，事实上，令狐的肚子一点也没有鼓胀的迹象，那么多东西被他吃下了肚子，竟好像进了无底洞一般。

　　修仙者的神秘，侍者们早见怪不怪，所以，也不是多么惊讶令狐竟能吃下那么多东西。

　　其实，令狐只是贪一时的口腹之欲罢了，食物进了他的胃后，便自然的被真元灵力，分解化为能量，一点渣滓都没留下。

　　依照计划，吃饱喝足后，令狐就让侍者给安排了个清净的上房，舒服的泡了澡，然后真的躺在床上，沉沉的睡去。

　　令狐这一睡，就是三天三夜，也真的是天翻地覆，但不是他，而是修仙界！

　　事情的起因，依然是因为至灵之物这天地瑰宝！

　　却说那日，昊虚老道的踪迹被他那愚蠢的凡人妻子给无意泄露后，消息便被元婴中期的散修寻青客获悉。

　　寻青客，无人指其真名，寻青客，只是他的外号，之所以叫寻青客，是因为，他是一个专门行走为荒山老林，寻找天才地宝，供给炼丹修士，换取灵丹的修士。

　　天才地宝，不只是可以在一些荒山老林中发现，在一些国家的伴仙街市，甚至是凡人市井的药铺中，偶尔也能有所得。

　　这日，寻青客正好抵达这宰普国，在伴仙街市以及凡人市井街市中寻觅，却让他无意中得到了昊虚老道的消息。

　　在那些赏金者，忙碌的将消息发给那些发出悬赏的修仙大派的时候，寻青客先一步找到了昊虚老道，并在他的威胁下，成功从昊虚老道那得到了封印着至灵之物的精灵元体的封灵瓶！

　　接下来，寻青客会怎么做，谁都猜得到，昊虚被灭了口，寻青客匆匆离开了现场。

　　寻青客极有心机，他并没有一下就制昊虚于死地，而是破坏了昊虚的灵智，让他的命多苟延残喘了一会。

　　随后赶到的古剑宗修士，则成了寻青客的替罪羔羊。

　　但是寻青客万万没有想到的是，昊虚老道也留了一手，知道自己的行踪被发现后，昊虚自知必死无疑，在交给寻青客封灵瓶的时候，已经偷偷的破解了一点封印，让封印产生松动，外表上又不被看出来。

　　储物袋本来是不可以装生命之物的，但在将精灵元体封印入封灵瓶后，封灵瓶却是可以被装进储物袋中。

　　寻青客匆匆的携宝离开宰普国，为不使自己的行迹遭人怀疑，寻青客故意慢悠悠的，穿行于山林之中，像平常一样，表现出好似在寻找药草的举动。

　　但是奈何算计人者，同样也算计。

　　装有封灵瓶的储物袋，里面忽然莫名的涌动起混乱的气息，寻青客大惊之下，忙取出封灵瓶，果然，封灵瓶封印已经松动，唯有打入新的封印法诀才行，但是要打入新的封印诀，则必须先解抹除掉旧的封印诀。

　　但是抹除掉旧的封印诀的时候，至灵之物精灵元体的气息却会被泄露，但是不抹除的话，封印已经松动，到时候，封印破解，精灵元体的气息，依旧会被泄露。

　　留给寻青客的时间只有短短的一息工夫，天地瑰宝已经在手，寻青客自然不会放弃，他毅然的抹除了旧的封印诀，打上自己新的封印诀，重新将精灵元体封印在封灵瓶中。

　　但是，刚才那一息的工夫，精灵元体的气息，还是泄露了。

　　寻青客，开始飞逃，在离开刚才的地方有十几里的时候，他停了下来，稳住心神，继续表现出以前山林寻宝的样子。

　　很快，一股强横的神念，就扫向刚才至灵之物泄露气息的地点，并跟着向四周大范围的扫动。

　　故意装出在山林中寻找天才地宝样子的寻青客，很快就被这神念扫过，神念只是微微在寻青客身上逗留了两息，就继续向别的地方扫去。

　　寻青客自以为得计，成功混过去的时候，却发现，那神念又猛地扫了回来，这次，却是紧紧的锁定住了寻青客。

　　寻青客大惊，他知道，自己还是被怀疑了，而且是被重度怀疑。

　　“逃！”下意识的，寻青客做出了反应，为了摆脱掉神念的锁定，寻青客只能使用瞬移。

　　奈何，元婴期的瞬移，最多只能移动百米，而且，方向还是随机的，不过，瞬移一旦启动的话，锁定自己的神念，则会被自动摆脱。

　　只是，短短的百米瞬移距离，纵然忽然一下子消失在对方神念的锁定中，但只要还在对方神念覆盖的范围之内，不用一息工夫，还是会显露出行迹来，重新被锁定，除非能够一下就瞬移出对方神念覆盖范围。

　　这个强横的神念，自然就是第一时间感应到精灵元体气息，而匆匆瞬移前往的渡虚的神念了。

　　但是，感应到至灵之物气息的，却不只是渡虚一人。

　　其实，在昊虚老道的踪迹被那些赏金者传递给各大修仙门派后，对至灵之物垂涎，并抱着志在必得心态的高阶修士，就都纷纷赶往宰普国所在的太别山地区。

　　凑巧在附近的高阶修士也不少，特别是宗门就坐落在秦岭山脉的“真武道”和“玉清观”。

　　渡虚毫不犹豫的秒杀了寻青客，夺得装有封灵瓶的储物袋后，其他扫来的强横神念，也发现了渡虚。

　　夺得了封灵瓶后，渡虚自然没那么傻等其他高阶修士前来抢，他也开始逃！

　　合体后期的修士，一旦有目的的瞬移而逃，就不是那么容易被锁定了，除非高出合体后期修为的修士，才可能做得到。

　　渡虚的瞬移，很快就逃出了无数神念覆盖的范围，消失于众高阶修士的神念之中。

　　但是，所有的高阶修士，也都知道，是青城派的渡虚，夺得了至灵之物的精灵元体！

　　跑得了和尚，那也跑得了庙！


第30章 青城

　　很快，众多合体期的高阶修士，纷纷蜂拥向青城山脉，上了青城山，却是要在青城派虎口夺食，至少也要分一杯羹。

　　其中以昆仑剑宗的高阶修士褚道真语气最为强硬！

　　他的理由，便是渡虚以大欺小，欺辱了他昆仑剑宗的弟子！要给他昆仑剑宗一个交代，不然的话，他昆仑剑宗誓不罢休。

　　谁都知道，这是昆仑剑宗的借口，实际上还是为了至灵之物。

　　但谁叫人家说的是事实，渡虚确实是以神念伤了十八个昆仑剑宗弟子，褚道真的借口自然也是理直气壮。

　　众多高阶修士上门，不管以什么理由，最终的结果，是想要分点实际的利益，修仙界规则本就如此，无可厚非，谁叫你夺宝被人发现？

　　其实，至灵之物如果生生服食的话，对提高修为的效果，自然比较强，但是却只是方便了一个人而已。

　　若至灵之物，配以其他珍稀的天才地宝，用来炼丹的话，却是可以炼制起码不只一枚的提升修为成功率的丹药来。

　　这些高阶修士，本意，也是希望，能得到一枚这样的神丹。

　　但，究竟一个至灵之物的精华能够炼制成功几枚这样的神丹，却谁也没敢保证。

　　或许是两枚，三枚，也可能只是一枚，谁知道呢？

　　炼制出来的神丹，谁都知道，绝对不会多，但虎视眈眈的高阶修士，却这么多，扣除自己宗门需要的神丹，其他的则怎么分配？

　　青城派的掌教渡静万分的苦恼，但是他现在苦恼的，不是如何分配神丹的问题，而是苦恼，神丹根本就无从练起，原因，便是，渡虚师弟，并没有回青城派。

　　既然人没回来，却又让渡静掌教，拿什么炼丹，怎么分配，更是无从谈起。

　　奈何，渡静掌教实话实说，却无人相信！场面上的气氛，也由此十分的凌厉紧张。

　　修仙千难万难，每一个修为的提升，都要靠决定的天赋和努力，而其中最重要的，便是机缘。

　　如果说，结丹期，只是让修仙者，有望走进修仙大门，结婴期，则是成功打开修仙大门的话，那渡劫期，便是让修仙者真正有希望成就修仙大道，获得长生不死之道的唯一途径。

　　只有真正的迈入渡劫期，才算是真正的修仙，不然的话，只能算是修真而已。

　　而渡劫期的修士，整个九州大陆修仙界，怕是不会多于五十位！

　　每个渡劫期的修士，都属于老祖宗级别的存在。

　　在他们这样的级别，为了能多几分把握渡过天劫，都隐世不出，潜心修炼。

　　除非自己所在的宗派发生什么灭宗之祸，不然，他们绝不会出手干预，这是所有渡劫期以及渡劫期以上修士的约定！

　　对他们来说，成就真正的仙道，那是唯一的大事。

　　踏入渡劫期，那就是一个真正的分水岭，一个与修仙界繁杂纷扰不休真正脱离，获得真正安宁潜修的分水岭。

　　故此，合体期修士，对于任何能够让自己提升的机缘，都绝对不会放过，哪怕，那个机缘是别人的，也要想方设法的夺过来。

　　青城派掌教渡静的话，自然没人愿意去相信，哪怕是事实！

　　所以，双方自然是越说越僵，直至大打出手！

　　青城派乱成一锅粥，火烧眉头，得到至灵之物的渡虚，却是行迹全无，不知藏匿到哪去。

　　当然了，其他修士们也不笨，在一边于青城派施压的时候，云梦山，更是驻守了各大修仙门派的高阶修士。

　　你青城派纵然得到了至灵之物的精灵元体，但你总要到云梦山寻到至灵之物的本体才行吧，我们就守在这里，只要你来，就不怕你跑了，休想能轻易得到至灵之物的本体，除非，让出点利益来。

　　几番大战，青城派是元气大伤，诸多宗门弟子，更是把渡虚恨得牙痒痒，本来在宗门内素有德望的渡虚，其威信更是降低到了谷底。

　　一向与青城派不睦的华严宗，自然不会错过这个机会，九宫山的坎一峰阁老马德华和离九峰阁老乔忡也都上了青城山，和众多高阶修士，施压青城派。

　　而云梦山，华严宗也有高阶修士驻守，毕竟，云梦山是华山山脉所属地界。

　　令狐睡醒后，满耳听到的就是这些震撼性的消息。

　　“一个小小的至灵之物，竟掀起这么大的风浪？若是他们知道，云梦山不只一个至灵之物，而是三个的话，只怕整座云梦山，都要被挖开了吧？”令狐摇头感慨，心里则对这些高阶修士，极为鄙视！

　　令狐完全没去想，这一切，本来就是他引起的。

　　昏天暗地的睡了三天三夜，令狐的精神分外充足，其他修士津津有味的议论着青城派风云，他却是听过就算，没有放在心上。

　　第一阶段吸收五行精气的火绝已告完成，那么接下来，又要开始第二分阶段的自虐了。

　　这次，令狐却是需要寻找与火相克的金绝之地。

　　令狐如今的肉身强度，虽然相比于其他修士来说，已经是非常强大，但面对天地精华力量，却还是很脆弱，他只能寻找与火相克的金绝之地，在吸收金绝精华的时候，借助火绝精华，帮忙镇压，否则，令狐的肉身将无法同时承受两种五行精华的淬体熬炼，与火相生的土绝，那更不行，除非令狐活够了，自寻死路。

　　故此，令狐接下来的目标放在寻找金绝之地上。

　　肉身修炼，同样要讲机缘，机缘至，一切水到渠成，所以令狐也不刻意去寻那金绝之地，焦急修炼，依然以游历的心态，畅游深山绿水。

　　只是平时清闲久了，却不免有些觉得孤寒与神伤。

　　对于小师妹风雨若，令狐偶尔想念，却逐渐不似一开始知道自己感情时那般强烈，随时时间，感情似乎真的在逐渐淡化。

　　更多的时候，不是因为思念而神伤，倒大半是因为忽然涌起的孤寂而落寞。

　　令狐知道自己追求的是真正的大道，但是这个过程，实在太辛苦，太寂寞，还不知道要耗费多少个岁月。

　　修仙这数十年来，令狐生活中除了修炼，还是修炼，好不容易，才发现内心深处的一点柔情，却是才吐出那么点嫩芽，就要任它枯萎。

　　此刻，月亮的光滑撒彻大地，神秘的山林笼罩在一层朦胧的月光中，分外美丽。

　　深处的山林之中，竟随处可见一只只林中野兽，或于水塘边，或于山崖上，或于大树下，或于飞瀑前，静静安详盘坐，吞吐月华。

　　众多野兽，或林中虎豹，山中狼狐，草中兔獾，天上鹤鹂，无论体型大小，食肉或食草，此刻都只只安详宁和，身泛灵光。

　　这些山林中，最常见最普通的野兽，竟纷纷借助月亮精华，体纳灵光，安心修道。

　　这片山林，叫丹碧山，乃是一百三十万里妖林山脉最外围的一处普通的山峰。

　　至于，修仙者们闻之色变的妖兽或妖修，都在百万里妖林山脉的地界才能看见，最外围的三十万里区域，通常是一些普通的野兽，妖兽虽有，却十分稀少。

　　而今，竟连妖林山脉最外围的区域，这些最普通平凡的野兽，竟也开始产生了变异！

　　而且不是个别的三两只，竟然包括了林中无数大大小小的生物，当然了，像土中那些没有智慧性的软体生物，是排除在外的。

　　一股庞大无比，却又十分晦涩不定的神念，悄然的游荡于这片数十万里的天地，没有惊动任何一个生灵。

　　晦涩不定的神念，无意中发现这片山林生物的奇特景象，不由的缓缓收拢游散于别处的神念，好奇的观察起这片区域来。

　　神念刹那扫过这片山林的每一处角落，看到无数的生物，都在静静的吸收月光精华，体泛灵光，连水中的鱼儿，也有个别的冒出水面，对着月光吐纳着。

　　这是一片神奇的地带，所有的一切都发生的极为自然，似乎所有的山林野兽，都在同一时刻，领悟了吸收月华，淬炼体魄和灵智的本能。

　　究竟是怎么发生的呢？

　　晦涩不定的神念，极是好奇，他的神念，扫视了这片区域的每一个角落，但是却什么也没有发现。

　　每一座山林，通常都有瀑布飞泻，这座范围广阔的丹碧山，自然也有，而且不只是一处两处，竟有八处飞瀑垂挂，均匀的分列于丹碧山的八个方位，隐含八卦之局。

　　本来，晦涩的庞大神念，是没有注意到这些飞瀑的，但是东北方向的飞瀑边上，一座平台上盘坐着吸收月华的一只白狐，却吸引了晦涩神念的注意。

　　因为注意到那只白狐，从而使晦涩的神念又发现，其他处的飞瀑边上的，竟然也都有一块平台，每一块平台上，也或盘坐，或盘卧着不同的生物。

　　仔细的观察下，晦涩神念终于确定，这八处飞瀑，竟是以先天八卦排列。

　　位于震东北位置平台上的，便是那头白狐。


第31章 八卦

　　八卦有先天与后天之别。

　　先天八卦：乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北。

　　后天八卦：震东，兑西，离南，坎北，乾西北，坤西南，艮东北，巽东南。

　　其中，八卦合五行属性：

　　乾、兑为金，乾为天，兑为泽；

　　震、巽为木，震为雷，巽为风；

　　坤、艮为土，坤为地，艮为山；

　　离为火；

　　坎为水。

　　之所以，晦涩神念确定此乃先天八卦，正是从平台上，各生物具含不同的五行属性推断出来的。

　　震东北方位的白狐，恰是木属性生物。

　　先天八卦，以乾南为天，性纯阳，盘卧在那里的，却是一头身躯巨大，獠牙弯曲，锋利无比的铁背苍猪，气血旺盛，隐泛红光，纯阳至金的气息，轻易就能让人感觉到。

　　先天八卦，又以坤北为地，性纯阴，盘卧在哪里的，却是一头体长三十余米的独角巨蟒，气血阴凉，如雾如寒，纯阴气息强烈，土性气息却是有些隐晦，不怎么强烈。

　　离东方位，离位为火，则是一只尖嘴红鹳，除了赤红如火的尖嘴，体型倒是有些像白鹤，优雅高贵。

　　坎西方位，坎位为水，竟是一只兔子，蓝如宝石的眸子，洁白的绒毛缩在平台上，就如一张灰纸上的一个小白点。

　　兑东南方位，兑位为金，兑金为泽，像人一样盘坐于瀑布平台上的，则是一只金丝猴。

　　震东北方位，震位为木，震木为雷，平台上的便是那只美丽的白狐。

　　巽西南方位，巽位为木，巽木为风，却是一只吊睛白额大虎，体型比云梦白虎竟还要大上一号。

　　艮西北方位，艮位为土，艮土为山，但此刻平台之上，却是空空如也。

　　显然，先天八卦，尚缺一兽坐镇。

　　晦涩神念仔细的观察着不同卦位上的生物，发觉，这些生物的体内，蕴含着比山林中其他动物都要浓郁的灵气。

　　在七种生物当中，白狐和红鹳体内的灵气，更是浓郁纯净，洋溢着自然的气息。

　　晦涩神念，静静的观察着，他的好奇心，已经被这片奇异之地给深深牵引住，久久不曾离去。

　　月华清幽，沐浴在月光中的万物生灵，纷纷苏醒，越来越多的生物，加入到了汲取月亮精华的行动中。

　　在山林中，有一只伤痕累累的杂毛狗，也不知惹到了什么猛兽，似乎已经奄奄一息。

　　山林中，无数动物，都在吸收月亮精华的时候，就它无力的卧于山林中的一处烂泥滩上。

　　但命运似乎总喜欢眷顾那些自以为失去一切希望的人，总会在绝望的时候，赋予它们一点机缘。

　　濒临死亡的杂皮狗，灵智忽然开窍，无神的仰望着月亮，黯淡的眼睛，仿佛看到一道洁白的月光射入它的脑门，竟逐渐恢复了神采，而且还挣扎着坐起，头对着天上悬挂着的圆月，不住的吐纳了起来。

　　一道肉眼可见的月华精气被它吞了进去，换成浊气被吐出，周而复始。

　　随着月亮精华被不断吸收，杂皮狗身上的伤势神奇的痊愈了，精神也越发十足，竟是后来居上，将比它还早吸收月华的无数动物都给甩在了后面。

　　杂皮狗第一个将月亮精华吸收到一个临界点，它突破了，一道神奇的月光撒了下来，将杂皮狗笼罩在内，对它进行洗礼，随后，这道月光更是将杂皮狗浮空带起，送到还没有生物坐镇的最后一个卦位，艮西北方位。

　　杂皮狗成了艮西北方位的主人，为土属性！

　　就在杂皮狗坐镇艮西北卦位的时候，先天八卦终于圆满，月亮却骤然黯淡了下来，那些本能吸收着月亮精华的山林动物，仿佛做了个梦似的，纷纷懵懂的醒了过来，按照各自动物的生存本能，捕猎的捕猎，逃生的逃生，纷纷回归真我本性。

　　刚才宁静祥和的气氛，却是完全丧失，山林猛兽的各种气息，再度席卷一切。

　　唯有八处瀑布所在平台上，被月华选中的八只生物，铁背苍猪，独角盘蛇，赤火红鹳，蓝眸水兔，金丝猴，白狐，吊睛白额大虎，杂皮狗，却是灵智顿开，对着黯淡的月亮膜拜不止。

　　晦涩不定的神念，震撼的看着这神奇的一幕，神识波动，若有所悟！

　　这股游荡于天地之间，越发晦涩不定，让万物无法察觉的神念，正是令狐的神念。

　　令狐的神念，虽然游荡于妖林山脉地界，其实肉身却在距离妖林山脉约一百五十万里外的秦岭山脉边缘。

　　令狐的神念，竟已经强大到跨越一整个青城山脉，而游荡于百万里外妖林山脉之间的地步。

　　当然了，令狐的神念，并未曾覆盖整个青城山脉，然后延伸至妖林山脉，如果真是这样的话，令狐的神念，怕已经是突破了修仙者的境界，达到仙人境界了。

　　事实上，令狐的神念，是凝束成直线穿越整个青城山脉，抵达妖林山脉之后，才将末端的神念向四周扩散。

　　而延伸出一百五十万里的距离，已是令狐神念的极限了。

　　令狐这次神念的游荡，并非刻意，而是一时的心血来潮。

　　夜色冷寂，却是陡然让令狐顿觉一阵孤寒和寂寞，干脆就神念畅游这夜色天地。

　　令狐却是没有想到，这次无疑中的神念夜游，竟发现了妖林山脉丹碧山万物野生生灵奇特的一幕。

　　观看原本八大普通的野生动物，于先天八卦台上，借助月华之力顿开灵智的一幕，让令狐骤然之间，若有所悟，更是惊动了一直在进行证魂诀推演的天地二魂。

　　天地二魂刹那主宰了游荡于外的亿万神念，随后，全部神识，却是集中于末梢这片依旧晦涩的覆盖丹碧山区域的神念之中。

　　月亮虽然暗淡，却未曾逝去，八只灵智顿开的生灵，依旧虔诚的膜拜不止。

　　天地二魂主宰的神念，更为气息晦涩，像清风一般，微微拂过八只生灵，潜入了八只生灵的灵魂之中。

　　令狐不知道天地二魂想做什么，作为局外人，静静的旁观者。

　　许久，天地二魂主宰的神念，才自八只生灵灵魂中退了出来，随后，晦涩的神念，继续扩张，将整座丹碧山，完全覆盖，神念融于丹碧山的万物生灵之中，汇于地脉三千丈处。

　　与此同时，令狐的识海天地，一座栩栩如生的丹碧山出现在识海世界，这座丹碧山，其神韵，完全和显示的丹碧山，一模一样，连每颗石头，每粒沙尘泥土，都无二致。

　　万物生灵于山林奔逐休憩，就连八处飞瀑地带，那八只顿开灵智的生灵，依旧如外界一般，虔诚的对着月亮膜拜不止。

　　令狐忽然有种奇怪的感觉，似乎，只是识海内的丹碧山以及那些万物生灵，才是真实灵动的，而外界的丹碧山和万物生灵，只是空具其壳的行尸走肉。

　　令狐不知道为什么会有这样的感觉，但是，在丹碧山和万物生灵于识海世界形成的刹那，天地二魂像逃难似的，迅速回归识海之中，将主宰权还给了令狐，一个危险的信息同样传了过来。

　　令狐还有些不解，却蓦地感觉整个天地天地之间，盈动着一股极其愤怒极其危险的气息。

　　原来虽然有些暗淡，却依然辉撒着圣洁月光的月亮，却骤然蒙上了一层血色，暴虐，愤怒，血腥，等等负面气息，完全取代了原本的祥和，宁静和圣洁。

　　这下，令狐再笨也知道，天地二魂刚才可能做了什么触怒月亮之威的事情，也趁自己的神念还不曾被发觉的时候，迅速的收回于识海。

　　只是，一百五十万里的距离，神念延伸出去需要一段时间，这收回，却也不是顷刻就能完成的事。

　　令狐的神念是很强大，但和这天地间的自然神物之力相比，那完全是小巫见大巫，天地中盈动着的暴虐愤怒与血腥的气息，让令狐骤然觉得自己如同一叶孤舟，颠簸在狂风巨浪肆虐的海上。

　　万物走兽惊慌奔走，飞鸟惊飞，却哀鸣着掉落尘埃，血色的天空，成了一片禁地，就连地面上，奔走的走兽，也开始被无形的暴虐气息，给压得深深的蜷伏在地，哀鸣不止。

　　事发地点的丹碧山已是血色一片的红，其他区域虽然没有丹碧山这么严重，但无不被蒙上一层淡淡的红纱，也都感应到血色月光下，那令人胆颤的暴虐气息。

　　妖林山脉深处，几道强横的神念向丹碧山扫了过来，但还没靠近，本就非常愤怒暴虐的在丹碧山盈动的血色月光，蓦地朝迅速本来的那几道强横神念，就是一个波动！

　　妖林山脉深处，几个强大的妖修和妖兽，骤然闷哼一声，身躯狂震，嘴角溢出道道血丝。

　　这几道强横神念，在九州修仙界，无疑是位于巅峰上的几个存在，但却在血色月光的一个波动下，灰飞烟灭。

　　几个强大妖修和妖兽个个面现惊容，知道丹碧山盈动着的血色月光，不是他们所能触犯，那是天地神物之威，非他们这些修仙者所能抗拒。

　　几个强大妖修和妖兽释放出去的神念被毁，元神也是一时大损，不敢在神念外游，个个关闭洞府，默默潜修，修复受损元神。


第32章 造化

　　丹碧山的血色月光，没能找到罪魁祸首，兼之刚才妖修和妖兽的神念竟敢前来触犯，竟是迁怒了在天地间所有外游的神念。

　　凡是在月光辉撒下的地带，所有外游神念，都受到血色月光的攻击。

　　令狐很不幸，他已经收回了一大半的神念，眼看在过几息，所有神念就能归于识海，却在这刻，血色月光发动了无差别攻击，所有修士外游的神念，全部倒霉受创，被灰灰了去。

　　令狐的神念虽然强横，却也无法逃脱这天地神物之威的袭击，还在外的神念，刹那湮灭，心神大损。

　　“天地二魂究竟是做了什么？”

　　令狐心神大损下，脸白如纸，更是迷惑天地二魂究竟做了什么触犯这天地神物之威的事情。

　　这次是令狐有生以来，受到最重的一次伤害，好在只是小部分神念被灭，心神受损而已，神念在天地二魂不断的进行推演，以及七魄不断的修炼中，无时无刻不在强大着，相信很快，受损的神念就能恢复到原先水平。

　　若是肉身受损的话，那令狐真要心疼许久了，令狐现在可是把自己的肉身看得比什么都重。

　　天地二魂却仿佛什么事都没发生一般，回归识海后，又各自对证魂诀进行不断的推演和互相论证。

　　不过，此刻的天地二魂，却是更具方家神韵了，虽然都是令狐的相貌，但天魂却是月白僧衣，佛家扮相，地魂却是道冠道袍，道家扮相。

　　识海世界，轻灵之气上面，有弥陀山，也有方寸山，佛相天魂居于弥陀山，道相地魂则居于方寸山。

　　令狐的肉身神念，甫一进入识海，佛相天魂便道：“我为佛天，修真佛，辨真我，证无上菩提！是为释菩提！”

　　道相地魂也道：“我为道地，修真道，辨虚妄，证无上道果，是为道玄！”

　　同时响起道家真言：

　　“道可道也，非恒道也。名可名也，非恒名也。无名，万物之始也；有名，万物之母也。故恒无欲也，以观其眇；恒有欲也，以观其所徼。两者同出，异名同谓。玄之又玄，众渺之门。”

　　天魂释菩提也诵佛家真言：“大悲无泪，大悟无言，大笑无声。未曾生我谁是我？生我之时我是谁？长大成人方是我，合眼朦胧又是谁。”

　　令狐无比惊讶的看着天地二魂的变化，但忽然之间，似乎若有所悟，却又抓不住。

　　天魂释菩提对地魂道玄道：“道友。”

　　地魂道玄也微笑向释菩提稽首：“道友！”

　　然后同时向令狐命魂神念道：“道友！”

　　令狐骤然有所悟，哈哈大笑，背负巨剑的肉身的形态，在这片识海天地内凝聚成形，朝天地二魂躬身行了一礼，道：“道友！”

　　而后，三人相视大笑！

　　令狐却是在这刻悟到，万物皆有魂，魂道同样囊括万物，要成就魂道，就要领悟万物之道。

　　不过，有前人成就的渡化万物的佛家和道家这两大门，令狐却是不用一一去领悟万物之道，只要去悟那佛与道，就等于领悟了万物之道。

　　故此，天魂才会化身为释菩提，去证那无上菩提的佛门大法，而地魂却化身为道玄，去证玄之又玄的无上道果。

　　也是在这刻，令狐的三魂，才是真正的独立而出，虽是一，却又不是一，乃是真正的道友了！

　　不过，如今的释菩提和道玄，都只是徒具其行的佛与道而与，他们现在推演的依旧是证魂诀，毕竟令狐从未曾接触过禅佛学与方道学，对于佛法和道法，却是没有什么了解，要让释菩提和道玄，真正征得佛果与道果，却还需要无数机缘。

　　首先，令狐就得去寻找佛门大法，和方道法门，供释菩提和道玄研究。

　　不过，这却不急，毕竟证佛果与道果，那可不是简单的事情，可以说比令狐肉身化命魂的修炼还要难上几倍。

　　“劳烦两位道友了！”令狐道。

　　释菩提和道玄微笑：“你是我，他是我，皆是真我！”

　　令狐大笑，再次躬了个身，行了个礼，然后离开识海世界，回归肉身真我。

　　虽然都是自己，但还是有尊卑主次之别，令狐此时的命魂，还没有化形而出，事实上，命魂一直都在识海里沉睡，令狐肉身和思维上的各种欲念，其实不过是命魂的小部分神识而已。

　　所以，他虽然和释菩提和道玄互称道友，但灵魂的级别，却还不属于同等的地步，所以礼数还是要尽的。

　　令狐同时也已经明白，天地二魂究竟在丹碧山做了什么，才惹得向来祥和圣洁的天地神物月华如此暴怒。

　　却是天地二魂盗取了整座丹碧山的万物灵脉，而丹碧山，是天地神物月华精心巧设的一个灵脉之地。

　　天地二魂并不知道天地神物月华巧设丹碧山灵脉有何用意，却感受到这丹碧山灵脉蕴含着的一丝万物规则，有造化之威！

　　天地二魂自然不会错过这无上之宝，竟然巧妙的将丹碧山万物灵脉夺取，显形于识海世界之内。

　　灵脉被夺，丹碧山万物虽然外表没有任何变化，但神韵已失，只剩下其壳而已。

　　天地神物月华一番苦心心血瞬间为他人嫁衣，自然暴怒不已，奈何天地二魂实在太过晦涩，躲回令狐识海世界后，竟让月华都无从搜寻。

　　而令狐识海世界的丹碧山万物生灵，却是真正的万物生灵，而非那些由天地二魂神识所化的生灵。

　　虽然，丹碧山这些万物生灵，只是灵脉，而无肉身，但在识海世界，它们就是真实的，它们可以像外面世界一样，遵照造化规则，进行繁衍生息，要是有机缘，它们也可以顿开灵智，问道悟真。

　　而识海世界，令狐就是这个世界的造化之主，机缘，更是随时可以赋予。

　　所以，可以说，天地二魂夺取了丹碧山蕴含的那丝造化规则灵脉后，真正的将识海世界演化成了一个真正的生灵世界。

　　而这个世界，为令狐所用。

　　就好似，修炼众生道神通的灵慧魄，他门下虽然有弟子三千，听道者无数，但这些弟子和听道者，其实不过是天地二魂的神识所化，并非真正来源于真实世界的生灵，所用，丛然集合了众生之道，其实，乃是集合了天地二魂之道罢了，最终，还是没可能使众生道神通圆满如意。

　　而现在，识海世界，却是有了真正的万物生灵，这些万物生灵都是具有各自的造化慧根，只要给它们开启灵智，它们就能得真正的灵智之造化，走进“寻”与“问”的慧觉观！令世界圆满。

　　当灵慧魄传道的声音，响彻识海世界的时候，八只被月华开启了灵智的生灵，立刻被众生道神通道法深深吸引，顿有所悟，随后，只只欣喜若狂，寻着灵慧魄传道的方向飞奔而去。

　　识海世界，发生着天翻地覆的变化，令狐感到欣慰十足，同时，他更深深明悟，机缘是可以夺取的，只有争，才能得，不争，哪怕机缘掉落到你的手上，也是会被他人夺取。

　　机缘，甚至可以从天地神物的手中夺得。

　　血色月光暴怒肆虐了一番后，再无修士敢将神念外游，直到天色渐亮，月华不得不隐的时候，血色月光才无奈逝去，天地回归正常。

　　但是就是这一夜，却让整个九州大陆的无数修士，神念大损，却又不知道究竟发生了何事，怎会忽然发生这专伤神念的血月之劫？

　　无数人受损，唯令狐得利，却是值得令狐自豪了。

　　踏着飞剑，徐徐在天上飞行，此刻，令狐面目有些沉重，如今令狐修为已经突破到结丹后期，虽然令狐一直压制，但修为在越来越强大起来的神念催动下，还是从结丹中期进阶为结丹后期。

　　令狐不想自己修为增长过块，是因为一旦令狐修为进入结丹期大圆满境地，不得不面临结婴的时候，肉身的修炼如没跟上，那与他肉身化命魂的计划，将相违背，到时将面临非常两难的选择。

　　可令狐如今已是结丹后期，五行淬炼肉身计划，却只完成了一个火绝，金绝之地至今还没找到，更别说后面的土绝、水绝、木绝了。

　　虽然说，修炼随机缘，不能太强求，但令狐如今却是真的有些着急了。

　　令狐绝对不能在肉身没完成之前，结成元婴，因为他还要借助于凝婴时的那股纯正庞大的灵力，来进行最后一个阶段的淬炼肉身。

　　此刻，令狐就飞行在青城山脉地界，寻找着可能存在的五绝之地。

　　如果青城山脉没有五绝之地，那令狐将离开青城山脉，继续向别处探索，而下一站，就是妖林山脉了。

　　这段时间，因为渡虚夺了至灵之物精灵元体，又至今未现踪迹，青城山脉已是硝烟隐隐，各路修士汇集，要讨个说法。

　　青城派身为华南洲十大修仙门派之一，面对多方压力，硬是生生的顶了下来，同时更是向九州大陆修仙界发出一个声明：原青城派宗门元老渡虚，品行不端，今逐出青城派门墙，今后，渡虚一切与青城派再无瓜葛，百年之内，受青城派执法弟子追缉！杀无赦！

　　这份声明，彻底撇清了青城派与渡虚的关系，也彻底减轻了青城派的压力。

　　谁也都明白，渡虚确实不曾回到青城山，而可能是携宝潜逃了。

　　毕竟，修仙者都是视脸皮比什么都重要，被宗门逐出门墙，那更是一生的耻辱，如果不解决这个因果，他必生心魔，无缘成就仙道。

　　青城派不可能拿这样的事情做戏，所以，渡虚是真的不在青城派了，既然青城派将渡虚逐出了门墙，各修仙门派也就没有理由对青城派施加压力了。

　　汇聚于青城山的众修士虽然内心不甘，却也只能无奈撤走。


第33章 分神

　　就在众修士前脚刚走，却又传来发现渡虚在古剑峰出现踪迹的消息，古剑峰乃青城山脉西边的一座奇峰，古剑宗就坐落于此。

　　于是无数修士再次汇集古剑峰，却发现，坐落于此峰千年的古剑宗被人灭了满门，一派狼藉。

　　其中更有几个青城派弟子的尸体，这几个青城派弟子，恰恰是渡虚的门下。

　　于是，渡虚可能就藏匿在青城山脉的消息，更得到了证实。

　　其实，也只有身为合体后期实力的渡虚，才有可能灭了古剑宗满门。

　　毕竟古剑宗，只是一个成立不到千年的修仙门派，掌门古叵的修为，也才刚刚晋级为合体初期而已。

　　众修士开始在数十万里的青城山脉搜寻，神念不断在各处扫动，每个山峰，隐约可见人影憧憧。

　　令狐一路踏剑飞行，也一路看到一波波各大修仙门派的修士，忙碌的寻找着各处山头，简直可以说挖地三尺，怕是连地鼠都能翻找出来。

　　至灵之物的吸引力，由此可见一般。

　　这一波波修士中，令狐还发现了好多个华严宗弟子，其中有第一代弟子何太虚为首率领的二十个第三代结丹后期和第四代结丹中期弟子组成的队伍，这第四代弟子中，与令狐有过节的烟霞六剑与朱子星赫然在其中。

　　不过令狐发现了他们，他们倒是没有发现令狐，不然，少不得又要发生点什么事来。

　　在令狐压制修为，一心寻找五行绝脉的时候，时光似水穿梭，转眼离开华严宗已是整整十年了。

　　十年之间，华严宗没有什么变化，但对于新一代的超级天才，第一代大师兄李天幕来说，他的变化，却是天翻地覆。

　　仅仅十年时间，李天幕就从元婴期修为，成长到分神初期，完完全全的打破了修仙界的记录！

　　十年跨越了整整九个境界，这时多么的得天独厚！

　　凝结金身佛婴，拥有佛缘的李天幕，无愧为天之骄子！

　　李天幕第一代师兄地位仅仅是挂了三年的名头，就突破元婴期，晋入出窍期，去了大师兄的地位，成为内堂精英弟子不想，又不过数年，李天幕竟又再次大突破，成为一个修为境界都为分神初期的无峰长老！

　　合起来，正好十年，如果从李天幕第一天入华严宗修仙之日算起，他修仙的日子，竟还不到二十年，却已经是一个分神初期的高阶修士了。

　　超级天才的惊人资质，令人咋叹！

　　此时，华严宗玉女峰的飞升台，小师妹风雨若崇拜的看着一袭白衣飘飘，飒然出尘，气质如仙的李天幕，默默出神。

　　飞升台唯有李天幕和风雨若两人，两人出现于飞升台，自然不可能和飞升有什么关系，而是来游览这块华严宗众修士心中的圣地。

　　背负着双手，浏览飞升台胜景的李天幕忽然叹了一口气，出尘的身姿，刹那竟有些寂寥落寞。

　　“天幕师弟，怎么啦？”风雨若走道李天幕身边，忘着他的侧脸，问道。

　　李天幕的修为如今已经是无峰长老的身份，但风雨若依然习惯叫他师弟，而李天幕，也同样习惯叫风雨若、纳兰白衣为师姐。

　　“纳兰师姐外出历练，也已经有一年了吧？”李天幕嘴里问着，心里却在自己回答：“一年又半个月了。”

　　风雨若表情刹那也有些黯然：“是啊，纳兰师姐出去历练，有一年了，令狐师兄离开宗门也都有十年了，日子过得好快啊，就连天幕师弟，如今都成为无峰长老了。”

　　最后说起李天幕成为无峰长老一事，风雨若又马上开心了起来。

　　这十年之间，风雨若的修为也有长进，不过，只是从元婴中期晋升到后期而已。

　　与李天幕这等超级天才，自然不能相比，但与其他修士相比的话，十年能从元婴中期晋升到元婴后期，资质已经算是非常优秀的了。

　　许多修士，在元婴期以后，要想进阶一个境界，可能要耗费百年甚至上百年时间才行。

　　李天幕微微一笑，却是不好对风雨若说出真相。

　　事实上，李天幕虽然是个超级天才，但修仙越到后期，就越难进阶，十年时间，如果凭李天幕自己的个人天赋默默修炼的话，是绝对不可能达到分神初期了，最多也就出窍初期罢了。

　　之所以，十年时间晋升为分神初期，却是背后有渡劫期的老祖宗帮助的缘故，而且，帮助李天幕的，还不只是一个渡劫期的老祖宗，而且，也不只是华严宗的老祖宗，还有二十多个不属于华严宗的渡劫期强者。

　　李天幕可以说是吃着灵丹妙药，以及在那些渡劫期老怪物雄厚的真元灵力的催发下飞速进阶成长的。

　　好在渡劫期强者确实无愧为怪物称号，况且还不只是一个渡劫期的怪物帮助，所以，虽然修为和境界进阶飞速，却是打扎得无比牢固，根基更是深厚扎实无比。

　　李天幕不知道为何这么多渡劫期的老祖宗级人物看重他，帮助他，但是就算他想拒绝，也做不到，只能接受。

　　而且，老祖宗级的强者帮助他提升修为境界一事，也只能默默的放在心里，绝不能让外界知晓。

　　李天幕微微一笑：“是啊，纳兰师姐和令狐师兄都已外出历练，而今，也到了天幕外出历练的时候了，总是闭门潜修，也非真正的修仙大道，还是该体验世俗，历练心境，才是修仙正道。”

　　风雨若欣喜道：“太好了，若非要等你，我早就随纳兰师姐外出耍耍去了，你现在终于想到外出游历，实在太好了。”

　　李天幕内心苦笑，风雨若对他的一番心思，他自然看在眼里，奈何，他却对纳兰白衣情有独钟，然而，天意弄人，纳兰白衣却心系令狐，令狐却又喜欢风雨若，四个人，竟造成了这么一个连环情劫，却不知最后谁才能堪破，从这情劫中解脱！

　　最清楚四人心意的，只有李天幕这个天之骄子了。

　　纳兰白衣知道令狐喜欢小师妹风雨若，知道风雨若喜欢李天幕，却不知道李天幕喜欢的人是自己。

　　令狐知道小师妹风雨若却喜欢李天幕，却不知道纳兰白衣喜欢自己。

　　而风雨若，却只知道自己的心意，其他人的心思，却是一点也没看出来，一概不知。

　　这也是因为李天幕与纳兰白衣都是那种不轻易流露自己真实感情的那种人，习惯将情感深深的藏在心底。

　　纳兰白衣决定出去历练，却是终于下定了决心，要面对自己真实的感情，所以便以历练为借口，出去寻令狐了。

　　至于李天幕，由于修为和境界都提升太快，倒是真的到了需要外出历练，磨练心境的时候了。

　　李天幕苦笑，他知道风雨若喜欢自己，却又说不出拒绝的话。

　　风雨若确实很讨人喜欢，活泼可爱，直爽开朗，是那种有什么心事都表现在脸上，没有什么心机，性格单纯的女孩子。

　　这样的女孩子，李天幕怎忍伤害她？

　　飞升台其实并没有什么好看的，只是玉女峰峰巅上开辟出来的一处平台而已，两人也没有呆多久，就驾着飞剑回天海阁，向掌教风太冲，请示外出历练的事。

　　李天幕的事，自然很快就获得批准。

　　“太好了，希望我们到外面去的时候，能尽快碰到令狐师兄和纳兰师姐，大家一起历练，那就太好了，已经十年了，不知令狐师兄现在是什么修为境界了？天幕师弟，你已经分神初期了，一定比令狐师兄厉害！”风雨若欢呼雀跃。

　　李天幕淡淡微笑，十年前，令狐的武修力量虽然强，连元婴期的修士都不是其对手，但他却有信心，十年后的现在，分神初期的自己一定比对方强。

　　这不只是修为境界上的差距，还有李天幕这十年来的对神通术法的修炼和领悟，当然，还有法宝的应用。

　　提到法宝，李天幕向来平稳的心也不由有些狂热。

　　在他体内的丹田紫府，金身佛婴金光灿烂，佛婴的头顶，静静悬浮着一把风雷扇，扇上则是一个钟形法宝，这两个法宝都是修仙界鼎鼎有名的灵器级别的古宝。

　　风雷扇，进攻形的灵器级法宝，一扇风，二扇雷，三扇风雷大作。

　　轰山钟，攻防一体的灵器级别法宝，一旦祭出，攻可轰碎山峰，防也可抵御一座类同山峰的力量。

　　这两件灵器古宝，里面都有三重禁制，需要经过完全的祭练，才能真正在法宝内印入神识！收于体内。

　　像法器，宝器，以及上品灵器以下的法宝，都是没有禁制的，就算是上品灵器，一般也只有一重禁制而已，有三重禁制的法宝，在修仙界，已经算是了不得的法宝了。

　　渡劫期的强者出手，当然没有次货，送出的法宝都是灵器级别的！

　　有了这两件灵器古宝，李天幕面对合体期的修士，也可立于不败！

　　就是意识到法宝给修士带来的强大功用，李天幕不知不觉对法宝，产生一种狂热的心理。


第34章 纳兰

　　青城山脉有国名琼，乃华南洲六大国度之一，琼国位于青城山脉西南部方圆五万里的暮色群峰中，有山城九九八十一座，国都王城位于群峰环绕的最中地带，也是最为雄伟的一座山峰上，琼国建国已五千余年，原来峰名已不可考，只名琼国！

　　纳兰白衣此时就正在琼国游历，而数年前的至灵之物风波，也因为渡虚始终不露丝毫行迹，而逐渐平息。

　　虽然，还有修士不死心，数年来不断的搜寻，云梦山也始终有修仙门派驻守，这几年来，更形成了一个修仙者交易集市，分外热闹。

　　但总的来说，一切都已经渐渐平静，当然，修仙界暗地里，还是时有杀人夺宝的事情发生，只是这样的事，并不会引起太大的轰动，最多只是在一些知情者的范围内流传而已。

　　纳兰白衣不知道究竟怎样才能找到令狐，只能抱着，两人如果有缘，自会相见的心理，漫无目的的在各处游历。

　　这次，纳兰白衣之所以会出现在琼国王城，则是因为，琼国的伴仙街市，马上就要举行一次大型的修仙者交易会。

　　基本上，凡人国度是没有资格举办修仙者交易会的，不过那是指一般的小国，六大国度却是除外，六大国度，每个国家的背后，都有修仙大派的影子。

　　六大国度之一，便是青城山脉的琼国，其后台便是青城派以及真武道和玉清观三个修仙门派。

　　之二，是极乐山脉的秦国，后台自然是十大修仙门派位列第一的极乐宫了。

　　之三，是位于昆仑山脉的大建国，后台则是昆仑剑宗和素女宗。

　　之四，是位于寿山山脉的大寿国，后台元魔教。

　　之五，是位于环形山山脉的楚国，后台则是华严宗与散修联盟。

　　之六，是位于西土山脉的有僧国，后台便是西泉寺。

　　大型修仙者的交易会，每隔六年，由六大国度轮流举办，这次，正好轮到琼国。

　　在大型修仙者的交易会上，什么东西都可能会有，法宝，修仙功法，炼器炼丹材料，天才地宝等等。

　　而交易物，通常都是以上品灵石结算。

　　例如，某个修士看中某样法宝，但是身上灵石却不够的话，不要紧，在交易会上，有评估处和兑换处，可以拿自己身上的某样东西，进行评估，兑换成灵石。

　　大国的伴仙街市与小国的伴仙街市，不管是规模，还是其他方面，自然都大为不同。

　　这里每个店铺的管理者，都是修仙者，而非凡人。

　　琼国山城方圆上下三千多里，更是在峰巅另一边的一个峰头，开辟出一个几乎有一半王宫大小的伴仙街市。

　　约三百丈高的伴仙街市，没有任何道路可走，甚至攀爬，唯有修仙者才能飞上去，这里，是凡人的禁区！

　　这个大型修仙者的交易会，会开放整整一个月，所以，各地想要淘宝的修仙者，都有机会和足够的时间赶来参与这六年一度的交易盛会。

　　本就繁华的琼国，如今更是显得一片繁荣的景象，天空上，不时可见踏着飞剑飞行的个人修士，或同时承载着多位修士的飞行舟等飞行法器，来来往往，整个天空显得气象非凡。

　　伴仙街市有七条商业街，分别是炼丹材料一条街，炼器材料一条街，法宝一条接，丹药一条街，功法一条街，饮食一条街，住宿一条街，七条街囊括了一切。

　　除了七条商业街外，就是一个广阔的广场。

　　大型修仙者交易会，就设立在这个广阔的广场上。

　　广场上，有一系列的展示柜，各种要交易的物品都已经摆放在展示柜上，每个展示柜，都有小型阵法防护，展示柜里面的物品旁边，除了标示着具体的交易金额外，还有该项物品的详细介绍。

　　若是成品的丹药或法器，还会注上炼丹师或炼器师的名讳。

　　此刻，已经是大型修仙者交易会的第三天，整个伴仙街市的广场，修士人潮涌动，个个都是兴致勃勃的样子，当然也有哭丧着脸，表情郁闷纠结的修士。

　　而这些修士，都是那些将自己的物品评估兑换成灵石后，又发现自己的物品被摆在了物品柜上，而且还被其他修士高价买走，觉得自己吃了个闷亏的人。

　　当然了，除了广场的交易会之外，还会有最后十天的拍卖会，通常，最珍贵的物品，都会集中在拍卖会上。

　　纳兰白衣也在广场上闲逛，但她的注意力，并不怎么放在周围的展示柜上，倒是在人潮涌动的人群中，寻找着可能出现的心上人的身影。

　　“令狐师兄，这十年来，你还好吗？会出现吗？是否有偶尔想到我？”纳兰白衣有些神伤。

　　陡然，一声惊疑声在耳边响起。

　　“纳兰师妹，没想到竟在这里遇到你。”

　　纳兰白衣神伤的表情骤然收敛，恢复以往的沉静清雅。

　　“原来是何师兄。”纳兰白衣淡淡一笑。

　　来的人正是在李天幕晋级后，又成为华严宗第一代大师兄的何太虚。

　　何太虚丰神俊朗，就是眼神有些阴鸷，显然深受他的师尊乔忡的影响，至于同门的师弟阴九重，更是直接将阴鸷挂在脸上。

　　看到纳兰白衣，何太虚眼中放光，眼中流过一缕异样的神采。

　　“何兄，这位仙子是？”一个清朗的声音蓦地问道。

　　纳兰白衣抬眸看去，却见何太虚旁边，一个比他更为出众的年轻修士正含笑而望。

　　何太虚仿佛刚想起，忙道：“我来给你们介绍一下，这位是我华严宗第一代师妹，纳兰白衣，纳兰师妹，这位是昆仑剑宗第一代大师兄慕容天一。”

　　“见过慕容师兄！”纳兰白衣只好行了个礼道。

　　“纳兰师妹客气了，能在这个交易会上巧遇纳兰师妹，见识纳兰师妹的仙子风姿，慕容深感荣幸。”慕容天一微笑道：“不知纳兰师妹有否看中什么宝物？在下去买下来，送与纳兰师妹做为见面礼，如何？”

　　纳兰白衣淡淡道：“谢谢慕容师兄的好意，纳兰不需要，谢谢！”

　　对着何太虚道：“纳兰还有事，何师兄，慕容师兄！告辞了！”

　　“纳兰师妹不知有何要事？说不定在下帮得上忙也不一定？”慕容天一显然对纳兰白衣动了心，不想这么轻易错过眼前这个清雅出尘的人间仙子。

　　纳兰白衣本不想和他们有什么牵扯，因为，何太虚和慕容天一的眼神，让她感到很不舒服，很讨厌，却又想，何不向他们探听一下令狐师兄的消息？说不定会有什么收获也不一定？反正也只是多说一句话而已。

　　想到这里，纳兰白衣不由停下脚步，问道：“不知慕容师兄有否看到一名背着一把比人还高的巨剑的修士？他是我华严宗的一个师兄。”

　　何太虚脸色微微一变，眼神更显阴鸷：“纳兰师妹莫非是在寻找令狐师弟的下落？”

　　纳兰白衣点了点头，既然决定要正视自己的感情，她也就不想在遮遮掩掩什么了。

　　慕容天一摸着下巴，沉吟着：“背负巨剑的修士……”

　　纳兰白衣期待的看着慕容天一。

　　慕容天一没有见过令狐，对于背负巨剑的修士自然没有什么印象，他之所以故意沉吟，却是脑子里在转动着，找什么借口，好多挽留纳兰白衣一会。

　　事情就有这么巧，一个背负巨剑的修士，正好自纳兰白衣身后的人潮中走过，纳兰白衣正面对着慕容天一，自然看不到她背后走过的那名修士，慕容天一却是眼睛一亮：“纳兰师妹要找的人莫非是……”

　　慕容天一正要指着已经进入人群中的巨剑修士，同样看到那名巨剑修士的何太虚，却拉了下慕容天一，干咳了一声，打断慕容天一的话道：“纳兰师妹说的人便是我华严宗曾经的第一代天才大师兄令狐，九次凝婴失败，被认定为此生无缘于元婴期，据说后来改修武修之道，离开宗门外出历练，至今已经十年余了。”

　　慕容天一见何太虚偷偷给自己打眼色，心一动，也就改变话题道：“原来是他，早就久闻贵宗天才令狐大名，却无缘一见，甚是可惜，听说贵宗的李天幕更是个超级天才，希望能有机会和贵宗这两位天才结识一二，慕容定殊为荣幸。”

　　纳兰白衣脸上有掩饰不住的失落，淡淡道：“既然慕容师兄不曾见过令狐师兄，那纳兰告辞了。”

　　慕容天一道：“纳兰师妹且慢，在下虽未曾见过贵宗的令狐师兄，但说不定，敝宗其他师弟可能见过，我这些师弟近些年来，都在各处搜索渡虚的下落，顺便历练，走过的地方甚广，接触的人也多，也许，其中就有哪个师弟知道令狐师兄的下落，纳兰师妹若是不急其它事情的话，不如随我到敝师弟几人下榻的客栈，问问他们是否知道，如何？”

　　何太虚也笑道：“纳兰师妹若没有其它急事的话，一起去问问消息，或许有意想不到的收获呢？”

　　纳兰白衣想了想，道：“如此，就烦劳慕容师兄了。”


第35章 擦肩

　　有时候苍天总爱捉弄人，有些人往往近在咫尺，偏偏却擦身而过。

　　纳兰白衣刚刚随着慕容天一和何太虚，往昆仑剑宗修士下榻的仙来客栈走去，背负巨剑的令狐却随着的人潮，慢慢的走过他们原来站立的地点，与随着慕容天一两人向外走的纳兰白衣，背背相对，之间距离，不过五丈，偏偏谁也没发现谁。

　　几年来，令狐的外貌没有什么改变，就连气质，依旧如往昔般，目光明澈透亮，却又深邃如海，狂放不羁。

　　六年多，令狐花了一年多的时间，走遍无数山岳深崖，除了妖林山脉，十大山脉，令狐走遍其九，却是发现了西土山脉的土绝之地，寿山山脉的木绝之地，但唯独当前最需要的金绝之地，迟迟不曾发现。

　　在是否离开华南洲，到其他大陆寻找金绝之地？还是勇闯妖林山脉的选择上，令狐最终还是选择了勇闯妖林山脉。

　　令狐的物理技击之术和术法攻击之术，或许会因为自身修为的关系，在遭遇到那些修为高自身几个等级的妖兽或妖修的时候，会有危险，如果仅凭这点依仗的话，令狐勇闯妖林山脉，自然是有去无回。

　　好在，令狐还有一个不属于物理技击之术和术法攻击之术的强大能力，那就是神念攻击之术。

　　以令狐强横的神念，哪怕是对上渡劫期的老怪物，未尝没有一拼之力，所以，令狐还是勇闯妖林山脉了。

　　在妖兽密布的妖林山脉，果然危机重重，步步惊心，其中惊险，难以形容，好在令狐凭着机智与实力，一步步的克服了过来，并且令狐的运气确实不错，金绝之地，还真让他给找到了。

　　可以说，令狐是经过了一番非常艰苦的战斗，才最终占领了金绝之地，最后又成功的守住了金绝之地。

　　在占领与防守之间，发生了太多太多的事情，好几次，令狐差点放弃，最终还是咬着牙关坚持了下来。

　　危险与机遇并存，让令狐深深的领悟了这点。

　　五年，整整五年，令狐才成功的完成了金绝精华的淬体磨练，纳五行绝脉其二，火绝与金绝融于肉身。

　　这几年中，随着金绝精华淬体的进行，令狐肉身越来越强悍，神念也不断在壮大，这自然是好事，但令狐苦恼的是，随着肉身与神念的不断强大，哪怕令狐刻意不去修炼，体内的灵力还是不断在自行精炼和汇集，修为随之在慢慢增长，眼看，就要圆满之境。

　　令狐绝不想提前凝婴，哪怕不得不面对凝婴，也不能刻意让它失败，如刻意为之，令狐的修仙根骨和道基，都将受到极大的损坏，这是令狐绝对承受不起，也不想看到的结果。

　　好在，天才，是没有什么可以难得倒的，只要他去努力，去思考，总会想出解决的办法。

　　身为一个旷世奇才，更何况还有天魂释菩提和地魂道玄两个灵魂主宰的推演，令狐终于悟到了一个办法。

　　既然结丹即将圆满，灵力在聚无可聚，容无所容的情况下，会激发修士不得不去碎丹结婴，而修士又实在不想那么快碎丹结婴的话，那就只有再凝金丹一途，将那些圆满期的金丹无法再继续吸收容纳的金丹，汇集起来，以特殊的功法，再造一颗金丹。

　　令狐成功的再结一颗金丹，也暂时摆脱了面临碎丹结婴的困境。

　　之所以说暂时摆脱碎丹结婴的困境，是因为，令狐已经自己推算到，以他现在不去刻意修炼，但肉身自发吸收天地灵气的速度，这颗新造出来的第二金丹，最多只又一个五年，就会进入圆满，而到那时，令狐的五行绝脉淬体计划，是绝无可能全部完成的，所以，令狐将不得不再造第三颗金丹！

　　但是，再造金丹，并不是那么容易的事，虽然经过天魂释菩提和地魂道玄的推演，再造金丹功法已经完整，第二颗可以借多余的精炼灵力凝结金丹，但之后，就不是单纯的凭体内精炼灵力就可以成功凝结出新的金丹来的。

　　这就要借助于一些天才地宝的自然精华，为体内那些灵力进行糅合了。

　　本来令狐对至灵之物并不放在心上，但如今，如果有一个至灵之物的话，那可胜过数量成百上千的天才地宝了。

　　所以，令狐的心思，不由的稍稍转移到几乎快被他遗忘了的至灵之物上面。

　　恰好，令狐出关的时候，正好赶上琼国举办的大型修仙者交易会，也就顺道来瞧瞧热闹，说不定会淘到什么宝贝也不一定。

　　对令狐现在来说，所谓的宝贝，只能是那些对他有用的天才地宝灵粹药材，而不是什么那些中看不中吃的法宝。

　　在广场上逛了几圈，所有的展示柜，令狐都一一看过，可惜的是，大多以成型的法宝居多，珍稀的炼器材料次之，天才地宝也有一点，却又不是令狐需要。

　　其实，离令狐第二颗金丹达到圆满境界，最少还要五年，所以令狐并不怎么急着搜集天才地宝，只是抱着有缘碰上的话，就先拿下，没有的话，也不失望的心态。

　　逛了一圈，没有看到什么兴趣的东西，令狐也就转身离开了交易广场，向住宿一条街走去。

　　反正大型修仙者交易会还要开放好多天，真正的好东西，都是沉在最下面，不会这么快就展示出来，越到后面，才越精彩！

　　琼国的伴仙街市，每个供修仙者住宿落脚的地方都非常考究，店名也都别有一番味道。

　　在住宿一条街的入口，就有一个大大的招牌，招牌上分别写着一条街上六家住宿所的店名。

　　分别是仙师洞府，仙来客栈，仙府酒楼，剑仙别院，丹仙别府，武修洞天！

　　名头是奇怪而且响亮，但从这些店名上，又能不同的修士，体验到不同的心情，武修的修士，基本上都会倾向于入住武修洞天，炼丹师，基本上看到店名，也会潜意识的选择走进丹仙别府。

　　六个店名，令狐下意识被吸引的，却是丹仙别府。

　　丹仙别府，显然为那些炼丹师开设的，虽然说，任何修仙者都可以入住，但肯定比较受炼丹师欢迎，令狐虽然不是炼丹师，但是如今他的心里，最看重的恰恰是那些极品的炼丹灵粹。而极品的灵粹，通常都掌握在炼丹师的手里。

　　丹仙别府位于住宿一条街的最末端，令狐心里既然有了选择，自然连看也不看其它的客栈，径自走向街尾的丹仙别府。

　　路过仙来客栈的时候，一个正从仙来客栈走出的修士，看到从门前走过，背负巨剑的令狐，不由惊“咦”了一声。

　　令狐也没在意，继续向前行。

　　“背负巨剑的年轻修士？莫非此人就是纳兰仙子要寻找的人？华严宗的令狐？怎么这么巧？”看着令狐走向街尾丹仙别府的背影，刚好走出仙来客栈门口的那个年轻的修士，心里暗道。

　　本来要出门的修士，又匆匆的返回去客栈里头报告去了。

　　由于大型修仙者交易会的关系，原本一整个月都不会有多少修仙者落脚的丹仙别府，此刻却是修士云集，熙熙攘攘的。

　　令狐要不是来得早，兴许在过一会儿，就没空余的上房了。

　　“武修者，怎么也跑来丹仙别府落脚了？”令狐伟岸的身材，兼背上那把大得吓死人的巨剑，让人很轻易的就认定了他的身份。

　　几个神态道貌岸然，俨然是“有德真仙”样子的修士，围坐在一张桌上，饮着仙雾茶，啃着珍稀瓜果，一边拿眼瞅着令狐，一边议论。

　　他们之所以敢这么议论，自是看出令狐不过是一个结丹期的小修士而已，而他们却是分神期的修士。

　　“小家伙，这里不是你武修者落脚的地方，回前面那家叫武修洞天的客栈去吧。”那几个分神期修士，其中之一捋着一把长须，老气横秋的道。

　　令狐大笑，道：“可晚辈就喜欢这里的气氛，况且，晚辈来这里，住宿落脚倒在其次，有没有我想要的东西，那才重要。”

　　令狐在几个分神期前辈面前，不卑不亢，狂放不羁的态势，令在场饮食的修士们纷纷为之侧目。

　　“小辈，凭你小小的结丹期武修之士，能买得起什么东西？”另一桌上，一个身着青衣，头戴方巾，方巾上绣有一枚八卦丹炉纹饰的修士，忍不住出言讥嘲，冷笑连连。

　　从这名修士方巾上那枚八卦丹炉纹饰看，可以知道他的身份是个炼丹师，而且是八卦丹元宗的丹修之士。

　　令狐也不以为意，潇洒的耸了下肩道，淡淡道：“能不能买的起，那要看什么东西，若是至灵之物这等稀世奇珍，晚辈自认买不起。”

　　那名丹修脸色一变，身上释放出一股分神期的威压涌向令狐：“小辈，你在嘲弄我？”

　　修仙者都是极好面皮的，特别是高阶修士，绝不会容忍低阶修士对自己不敬，往往一不高兴，就令那些让他感到不快的低阶修士灰飞烟灭。

　　也因此，在修仙界，低阶修士往往对比那些自己修为高的修士毕恭毕敬，执晚辈礼，就是害怕一个不小心，触犯了高阶修士的面皮，惹来祸端。

　　也是因为如此，高阶修士都被养成了一种习惯，不管对错，低阶修士在自己面前，都必须唯唯诺诺，哪怕自己说屁是香的，低阶修士也不可以说是臭的，否则就是落自己面皮，就该死！

　　此刻，身为结丹期的小小修士，竟敢在自己面前侃侃而谈，狂放不羁，这名丹修顿觉深受其辱。

　　当然了，他也没有冲动到下杀手的地步，毕竟现在是众目睽睽之下，不是荒山野外的无人之地，谁知对方背后是什么师门？若是一时冲动杀了他，而引出其背后的师门，只怕自己也得为之陪葬，那可就划不来了。

　　所以，这名丹修也只是想让对方吃点苦头，现下丑而已。

　　哪知，对方似乎一点感觉也没有，反而淡淡瞥向他的目光，却骤然让他不由自主的感到一阵心惊肉跳。


第36章 灵粹

　　丹修内心震骇，难道眼前这名看似结丹期的武修者，竟是一名隐藏修为的高阶修士不成，不然怎么可能对自己的威压若无所觉？那目光，还反让自己有种心惊肉跳的感觉？

　　若对方真是一个隐藏修为的高阶修士，自己刚才的语气，明显冒犯了他……

　　想到这里，丹修的额头就不由冒出粒粒汗水。

　　恰在这时，丹修旁边另一桌的一个修士笑道：“徐道兄，现在可是大型修仙者交易会，这位小道友虽然修为只是结丹期，但说不定身家丰厚呢？你的脾气总那么冲怎么行？说不准，就将一笔好买卖给错过了，不如听听这位小道友需要什么东西？又有什么好东西可以交易的？或许有意外的惊喜呢？”

　　丹修正好借此下台，强笑道：“宋道兄言之有理，却是徐某的不是，这位道友莫怪！”

　　最后那句话，却是对令狐说的了。

　　姓徐的丹修，全名叫徐元堂，分神中期修为，乃是八卦丹元宗的清门长老。

　　所谓的清门长老，乃是指在宗门没有实权，也没有正式职务的长老，和华严宗的无峰长老同一个意思，只是名义上的长老而已。

　　徐元堂原本脾气就高傲，身为一个炼丹师，常受同道追捧，就更养成了目高于顶的臭脾气，熟识徐元堂的人，都没想到，他竟然会认错，而且还是向一个结丹期的修武者。

　　一时间，整个厅堂，竟静得落针可闻。

　　这让徐元堂更觉得难堪，一张老脸刹那火辣辣一片，但是在给他几个胆子，没有确定令狐的实力之前，却是不敢在找令狐什么茬了。

　　姓宋的修士若有所思的看了令狐一眼，此时，令狐已经走到厅堂中一张空着的桌前坐下。

　　“小兄弟，不知你有什么好宝贝，可以拿出来交易的？”

　　因为徐元堂态度骤然的转变，在场的修士，多少看出点道道来，因此说话，也都多了几分客气。

　　令狐笑道：“先说明，我主要是来找我想要的东西，而不是交易我自己的东西，除非有我想要的东西，我才会拿出自己的好东西出来交易。”

　　若是先前令狐说出这样一番话来的话，怕是早被丢出门外去了，不过现在，在场的修士都知道令狐不像外表显示的修为那么简单，也就不觉得令狐的话，有什么刺耳了。

　　“不知小兄弟想找什么东西？”姓宋的修士微笑的问：“如果是法宝，怕是来错地方了。”

　　令狐道：“在下想要的，是年份要在两千年以上，不得低于两千年的各种五行灵粹。”

　　听到令狐的要求，众修士脸上表情都有些怪异。

　　“千年灵粹已经极为稀奇了，小兄弟竟想搜集年份两千年以上的灵粹？”宋姓修士摇头道：“怕是难难难啊，就算有，只怕也要花大代价才能获得。”

　　令狐问道：“不知两千年灵粹换算成上品灵石的话，大概需要多少块才能换的？”

　　徐元堂回道：“两千年灵粹并不是能用具体数量的上品灵石能够换算的，通常，只会出现在以物易物，换取所需的交易会上。”

　　令狐沉吟了一会，又道：“不知年份两千年以上的灵粹与妖兽的妖丹相比，哪种珍贵？”

　　听到妖丹两字，众修士脸上皆耸然动容，从令狐的语气中，他们心中纷纷浮现出一个想法：眼前这神秘的小子，莫非竟有妖丹不成？

　　宋姓修士正色道：“修仙界众所周知，妖丹乃是妖兽修炼到修为等同于人类的元婴期，才有一定的几率凝结成丹，妖兽天赋异禀，妖丹期的妖兽，比人类出窍期修为的修士还要强横。”

　　妖兽与妖修，两者虽然都是从野兽开启灵智后，通过不断的修炼，而进化，却又有着本质性的区别。

　　妖兽的修为境界，共分十级，一级至三级为蜕变期，四级至六级为融合期，七至九级为妖丹期，十级为渡劫期！

　　在妖兽进入妖丹期的时候，就衍生出一个支点，能够丹碎成婴的妖兽，将会成功化形，转为妖修，而妖丹异常稳固，无法破碎成婴的，则只能就此成为一只妖兽，通过不断的精炼和积存灵力，便会突破进第十级，十级的妖兽，被修仙者称之为圣兽！十级的境界也叫渡劫期。

　　所以，妖兽的十个修为等级，便相当于是：蜕变期（初、中、后），融合期（初、中、后），妖丹期（初、中、后），渡劫期（十级圣兽）。

　　七级妖兽（妖丹前期），其实力稍强于元婴期圆满修士，弱于出窍期修士。

　　八级妖兽（妖丹中期），其实力稍强于出窍期圆满修士，弱于分神期修士。

　　九级妖兽（妖丹后期），其实力稍强于分神期圆满修士，弱于合体期修士。

　　九级妖兽妖丹后期，又细分为积存，精炼，稳固，大成四个境界。

　　九级妖兽只有妖丹后期的积存境界弱于合体期修士，至精炼境界后，则可以和合体初期修士抗衡，妖丹后期稳固境界，强于合体中期修士，妖丹后期大成境界，又足以和合体期大圆满修士抗衡。

　　至于十级圣兽，那完全就比渡劫期的老怪物还要怪物，一般渡劫期强者，若没有古宝级的灵器法宝，绝对无法与十级的圣兽抗衡。

　　妖修，由于是从妖兽妖丹期化形蜕变而成，所以前面的修为境界相同，只有在妖丹期碎丹成婴后，才有区别。

　　所以，妖修又分为兽体阶段与化形阶段。

　　兽体阶段：蜕变期（初、中、后），融合期（初、中、后），妖丹期（初、中、后）。

　　妖兽的妖丹期，不管是哪个境界，都有可能碎丹成婴，有可能在妖丹期初期就碎丹化形，也有可能一直到妖丹后期的大成境界，才碎丹化形，当然，初期碎丹化形的妖修，以后的实力自然比不上后期碎丹化形的妖修。

　　化形后的妖兽，称之为妖修，肉体如同妖兽一般强横，但化形后，除了肉身强大外，一切却要重新修炼，叫做破而后立。

　　化形后的修炼阶段，和人类修仙者完全相同，同样要经过练气，筑基，结丹，元婴，出窍，化神，合体，渡劫，大乘，九个阶段，但是相比于人类修士来说，妖修由于经过兽体阶段的磨练融合，化形后的修炼，就比人类修士要来得顺利而且快速。

　　而且，每个修为境界都要强于人类修士修士。

　　同样为元婴期，人类修士，就绝对不是妖修的对手。

　　妖兽和妖修一生的关键都在于妖丹！

　　所以妖丹是无比珍贵的，不只是对妖兽和妖修，对人类修士来说，妖丹同样珍贵无比，一枚初期的妖丹，就可以让炼丹师炼出最少三粒的“婴变丹”或者最少十粒的“化婴丹”。

　　化婴丹，蕴含无比精纯雄厚的天地灵气，在结丹期修士结婴，感觉力有不逮，或天地灵气不足的情况下，一颗化婴丹，通常就能保证这名结丹期修士，成功结出元婴。

　　婴变丹，蕴含更为精纯雄厚的天地灵气，在元婴期突破出窍期，或者出窍期突破分神期的关键时刻服用，都能大大提升突破的成功率。

　　可以说，妖丹的珍贵只比至灵之物稍微次一点而已。

　　既然妖丹如此珍贵，那妖兽岂非会被修仙者大肆屠杀取丹？若是这样想，那就错了。

　　或许，有些修士，确实有这样的打算，但这些都是以前不晓得妖兽与妖修真正厉害的修士的愚蠢想法。

　　妖兽和妖修，本来就比同等级的修士要强大，人类修士有渡劫期的强者，妖兽也有比之更强大的圣兽存在，妖修渡劫期的强者，更是不少，人类修士一旦真的敢进入妖林山脉屠杀妖兽取丹，那面临的，将是圣兽或渡劫期妖修的怒火，不但自身魂飞魄散，更会连累整个师门，三千年前，就有不少因为屠杀妖兽取丹的修仙门派，最终落了个满门被灭的下场。

　　因为妖兽和妖修的强势，妖林山脉，最终成为了修仙者谈之色变的禁地，经过三千年来的磨合，或许会有个别修士因为各种原因进入妖林山脉，比如寻找灵草灵药等等，却绝不敢对妖兽心存什么不良心思。

　　因为，灭妖兽取妖丹，已经成为一大禁忌！最好连念头都不要有，因为有了念头，就会产生杀机，妖兽或妖修对这方面的察觉都相当敏锐，一旦让他们发现你心存不良，那结果，绝对的凄惨。

　　令狐询问妖丹与两千年份以上灵粹的价值，身为一个修仙者，自然不可能不懂妖丹比之两千年灵粹要珍贵上许多倍，他之这么一问，也确实是在向在座的这些老狐狸透露我手头有妖丹这么一个信息。

　　做为一个炼丹师，徐元堂更清楚妖丹的价值，激动得声音都有些微微颤抖道：“这位道兄，莫非你手里头有妖丹不成？”

　　令狐笑道：“那要看谁手里头有我看得上的，年份又足够的千年灵粹了。”


第37章 妖丹

　　听到令狐承认手里真有妖丹，众修士都哗然一片，个个神情激动的涌向令狐，七嘴八舌的自我推荐，有身上正好带有灵粹的修士，更是将之从储物袋中取了出来，展示给令狐看。

　　身上没有带符合条件灵粹的修士则神情有些懊恼，当然，也有个别的修士，眼神里转动着贪婪的光芒，目光游离不定，心里盘算着什么。

　　“各位！”令狐的声音淡淡，但每个修士的耳边，却都清晰的浮现，噪杂纷乱的气氛，顿时安静了下去。

　　“承蒙各位抬爱，但我想，妖丹的价值，诸位应该都很清楚，多少数量的灵粹才能换得一颗妖丹，我想也值得商榷，在下手头共有三枚妖丹，但只打算以其中两枚用来交易五行灵粹。”

　　说完，令狐自储物袋中取出一枚鹅蛋大小的金色妖丹，一股强横的灵气瞬间肆虐方圆十丈空间。

　　这枚妖丹，丹体有兽纹，金光灿灿，灵光腾耀，隐约可见奇兽嘶吼，竟是一枚中期妖丹。

　　其价值比初期妖丹，更要翻番几倍。

　　初期妖丹，已经足以让修士抢破头，这中期妖丹，其价值更是无可估计。

　　徐元堂已经激动的大声道：“这位道兄，我愿以三千年风铃草七株，两千五百年的血芝十株，两千七百年的地龙参两棵……”说到这里，徐元堂声音小了下去，却是他手里头上两千年年份的珍稀灵粹，也就这几株，还是他珍藏了数百年，不舍得用的灵粹。

　　徐元堂心里很清楚，只凭这点数量，是绝对抵不上中期妖丹的价值的。

　　果然，立刻有其他修士冷笑道：“这点数量的灵粹，连中期妖丹十分之一的价值都顶不上，道兄，我乃‘天草门’卢侯，我愿代表敝宗，将两千年以上的五行灵粹各二十株，总数一百株的灵粹，换取道兄手上的妖丹！”

　　在令狐走进丹仙别府的时候，首先讥嘲过令狐的那桌修士，此刻出言道：“天草门果然家大业大，不过就想以区区百株灵粹换取中期妖丹，只怕还少了点吧，这位道兄，我们五人乃是建福宫门下修士，号五行炼丹师，愿意代师门承诺，以灵草圃四分之一，年份在三千年的灵粹换取道兄手上的中期妖丹！”

　　令狐兴致大起，问道：“不知灵草圃四分之一的三千年灵粹，具体数量能有几何？”

　　那修士道：“不下五百株！”

　　令狐闻言神色一喜，他知道妖丹很珍贵，却是没想到珍贵到这个程度，一枚中期妖丹能够换得三千年的五行灵粹五百株，已经大大超过他的预期了。

　　虽然人工培养的灵草圃，比不上野生的灵粹，但三千年年份，却也比野生的两千年要好上许多了。

　　令狐正想答应，一个清朗的声音在丹仙别府的门口大声道：“令狐师兄手上的妖丹，我昆仑剑宗全包了！”

　　竟然有人认得自己？令狐大是惊诧，但他周围围拢着大群修士，不站起来的话，却是看不到门口说话的人究竟是谁。

　　昆仑剑宗的名头，一下又让现场的气氛陡然沉寂了下来。

　　杂沓的脚步声中，以慕容天一为首的十个昆仑剑宗弟子走了进来。

　　虽然慕容天一等昆仑剑宗的弟子，最高修为才元婴期大圆满，而在场的修士，最次也为出窍期修为，却没人敢轻视这群昆仑剑宗的弟子。

　　最起码，在众目睽睽之下的公众场合里，无论你修为是出窍期还是分神期，哪怕是合体期，都的给昆仑剑宗留几分颜面。

　　当然了，若是在无人的地方，兴许，情况会有所不同吧。

　　但不管怎样，众目睽睽之下，却是没人敢表露别样心思，围拢的人群也自发的让出了一个空位来。

　　看到慕容天一一行人，令狐不由露出惊讶之色，当然，让令狐惊讶的，绝非慕容天一这些他一个也不认识的昆仑剑宗弟子，而是跟在慕容天一身旁的何太虚以及纳兰白衣两人。

　　看到令狐，纳兰白衣脸上刹那流露出惊喜之色，但习惯，又使她瞬间将感情掩藏了起来，脸上还是一如往昔沉静清雅。

　　“令狐师兄，果然是你！”纳兰白衣走到令狐面前，轻轻道。

　　“纳兰师妹，好久不见了。”令狐含笑的看着几年不见，气质越发清雅如仙的纳兰白衣，心里也是一阵高兴。

　　纳兰白衣痴痴的看着令狐，眼中一缕水波微微荡漾，潮湿。

　　“纳兰师妹，怎么了？”望着纳兰白衣眼中没有掩饰的情感流露，令狐心中一动。

　　纳兰白衣不好意思，道：“因为十年没见令狐师兄，给激动的。”

　　令狐笑道：“若是小师妹这么说，我倒不惊奇，没想纳兰师妹也学会小师妹的语气了，倒令我有点意外了。”

　　两人正在叙旧，只听慕容天一咳嗽了一声，插言道：“在下昆仑剑宗慕容天一，一直以来，就久仰华严宗令狐师兄大名，如今终于得见，不胜荣幸！”

　　令狐抬眼望去，慕容天一等人嘴里虽然说着恭维的话，但眉宇间流露出的那种自我的优越感，却让他的话语大打了折扣。

　　令狐道：“原来是昆仑剑宗的诸位师兄，令狐有礼了。”说罢，站起身拱了下手。

　　此时，围拢在周围的修士们也才知道，原来这个他们不敢轻视的人竟然就是华严宗的令狐。

　　令狐的天才之名，以及后来九次凝婴失败的废材之名，倒是曾经成为众多修士们茶余饭后的话题，传过好一阵日子，没想到，当时的传闻人物，竟然就是眼前这个小子。

　　既然是华严宗的弟子令狐，那就绝不可能是什么隐藏修为的高阶修士了。

　　徐元堂一直体提着的心骤然一松，也多少有点恼怒之感，但是想到令狐这小子手里有妖丹，而且华严宗也不是自己师门得罪的起的，想通了这些，徐元堂心里也就不敢存其它心思了。

　　“令狐师弟，十年不见，看来修为定是大为长进了。”何太虚道：“对了，令狐师弟手里竟真有妖丹，实在让人吃惊羡慕不已，不知令狐师弟妖丹哪里得来的？”

　　令狐对何太虚并没有什么好感，听到这样质询的话语，心里更是不爽，淡淡道：“总之不可能是从乔长老或者何师兄那得来的。”

　　何太虚脸上迅速闪过一缕恼怒之色，眼中更显阴鸷，表面上却哈哈笑道：“却是师兄我的不是，妖丹来历非凡，岂是能随便说的，都怪师兄我说话没经大脑，不过令狐师弟，妖丹之珍贵，我想大家都清楚，为何令狐师弟有如此珍贵妖丹，不先考虑宗门，而是拿来在此交易？”

　　令狐道：“莫非何师兄有什么意见？”

　　一听这话，周围众修士的目光都冷冷的盯着何太虚，就连慕容天一的脸色也都沉了下去。

　　何太虚心头一紧，强笑道：“我哪有什么意见，妖丹是令狐师弟的私有物品，令狐师弟自然有权做主。”

　　令狐淡淡一笑。

　　这时，那五行炼丹师又道：“道兄，不知我们刚才提的条件……”

　　虽然已经知道了令狐是华严宗的弟子，而且修为也确实如外表显示的那样为结丹期，不过这些分神期修士，并没有改口。

　　令狐笑笑，正要回答，其他修士，也确实没有人能拿出比建福宫的五行炼丹师更优厚的条件，所以各自转着心思，却是没有开口。

　　倒是慕容天一朝五行炼丹师抱拳施了个礼道：“五行前辈，还请看在昆仑剑宗的面上，这次就让给敝宗……”

　　五行炼丹师淡淡道：“慕容师侄，这并不是我建福宫让不让的问题，敝宗已经开出了与这枚中期妖丹的交易价码，若昆仑剑宗开出比敝宗更优厚的条件，我想，不用敝宗让，令狐道友也会选择与贵宗交易的？”

　　慕容天一脸色有些难看，叹道：“看来还是昆仑剑宗的面子不够大啊……”

　　五行炼丹师脸色微微一变。

　　令狐淡然道：“各位不要争了，不管是谁，或者什么宗门，只有交易价码让我满意，觉得有交易的价值，我才会和他交易，否则，就算是极乐宫，如果价码让我不满意，我也不会与之交易！这点，希望大家理解！只有公平交易，大家才会皆大欢喜，不是吗？”

　　慕容天一干笑道：“令狐师兄说的很有道理，我们昆仑剑宗自然不会让令狐兄吃亏，这点我敢保证，不如令狐兄这就随我回昆仑剑宗，我想我师尊天云剑仙定会开出让令狐兄满意的交易价码的，提前跟令狐兄透露个消息，我师尊手上有个‘碎心钹’，乃上品宝器，是炼器宗铸宝阁炼器宗师莫干前辈的新作品……”

　　令狐竖起食指，潇洒不羁的摇了摇，道：“看来慕容兄还不清楚，令狐之所以住进丹仙别府，而非其他客栈，乃是因为这里入住的前辈，都为炼丹师，令狐需要的是各种五行属性的千年灵粹，至于法宝，呵呵，很抱歉，不管法宝价值几何，令狐都不会用妖丹去换取。”

　　“千年灵粹？”慕容天一表情凝滞。


第38章 许诺

　　昆仑剑宗不是炼丹宗门，也非炼器门派，虽然，宗内还是有某些修士涉足炼丹与炼器，但也仅是个人的爱好，兴之所至，便搜集一些材料练就一番而已，绝不会收藏过多的炼丹炼器材料。

　　慕容天一不想放弃，要知道，他如今已经是元婴期圆满境界，到了突破出窍期的时候，若是有妖丹炼制的婴变丹的话，那慕容天一的突破出窍期的成功率将会大大提升，甚至是水到渠成的事！

　　否则的话，若突破失败，那慕容天一最少还要花个两百年的时间来恢复元气。

　　所以，妖丹，慕容天一志在必得。

　　心念一转，慕容天一自信道：“我昆仑剑宗，虽然不是炼丹宗派，但与各炼丹炼器宗派都有深交，令狐兄既然只要千年灵粹做为交易品，对我昆仑剑宗来说，绝对不存在任何问题，令狐兄，这就屈驾上我昆仑剑宗一趟如何？慕容实在有些迫不及待要完成这笔交易了！”

　　令狐叹口气道：“慕容兄的抬爱，令狐深感荣幸，但是有一点，慕容兄还是不清楚，令狐只在这个大型修仙者交易会期间交易，也只在这伴仙街市交易，至于随慕容兄到贵宗，很抱歉，令狐没有那个考虑！”

　　看到慕容天一难看的表情，令狐道：“当然，昆仑剑宗的面子，令狐自然要给，在场的诸位前辈，令狐自然也不该让大家失望，因此，我决定，五天后，在这里举行一场私人的拍卖会，而交易物，不是什么上品灵石，而是年份在二千年以上具有五行属性的灵粹药草！我想，五天时间，应该够大家筹集的了。”

　　在场修士闻言大喜，那些对妖丹同样志在必得的修士忙恭维道：“令狐道友真痛快之人，有五天时间让大家筹集千年灵粹，大家也就有机会公平竞拍了，如此，我们就先去筹集五行千年灵粹，相信令狐道友不会失信于大家吧？”

　　令狐笑道：“既然说好五天后开始竞拍，大家就不用担心令狐会在之前将妖丹让于他人，五天后，三枚中期妖丹，绝对一颗不少，除了前面两颗妖丹用来交易千年五行灵粹外，最后一颗妖丹，若是有佛门经篇或道家功法，五行炼丹讲义等，只要是真正经典，在下又正好中意，定会就此交易。”

　　有心五天后竞拍中期妖丹的修士，都纷纷离去，抓紧时间去筹集二千年以上的五行灵粹，转眼十去九空，现场只留下些自知竞夺无望的修士，以及慕容天一等昆仑剑宗弟子，当然，还有令狐觉得碍眼的何太虚，以及觉得赏心悦目的师妹纳兰白衣。

　　慕容天一眉头微锁，脸色深沉，道：“令狐兄真的不在考虑一下昆仑剑宗吗？”

　　隐带威胁的话语，让令狐的脸色也骤然沉了下来，令狐淡淡道：“不知慕容兄话中何意？五天后的竞拍，谁都有机会，贵宗又何尝例外，令狐将妖丹交易延迟到五天后，慕容兄难道不觉得，令狐也是看在贵宗的份上，才做此决定的吗？不然，兴许刚才令狐已经和建福宫的五行炼丹师完成第一笔交易了，那可是五百株三千年的五行灵粹！”

　　慕容天一叹道：“既然令狐兄已经做了决定，看来是不会改变了。”

　　深深的看着令狐，慕容天一笑道：“妖丹乃是价值稍逊于至灵之物的宝物，何况还是中期妖丹，数量还是三枚，我想接下来这五天，令狐兄或许不会好过，希望令狐兄能够坚持吧，如果有需要我昆仑剑宗的地方，但请吩咐，我们就住在前面的仙来客栈，祝令狐兄好运，后会有期！”

　　说完，慕容天一等十来个昆仑剑宗弟子也离开了丹仙别府，何太虚也阴沉着脸跟着离去，只有纳兰白衣留了下来。

　　对此，慕容天一和何太虚等人似乎早就料到，一点也不惊奇。

　　事实上，事情出现如此转变，实在太出乎慕容天一和何太虚的意外。

　　原本在交易广场看到令狐踪迹的时候，慕容天一在何太虚的暗示下，没有当场告诉纳兰白衣，并且说动了纳兰白衣，随他们去昆仑剑宗落脚的仙来客栈，询问是否有人知道令狐的行踪。

　　慕容天一的意思，是想多挽留纳兰白衣这个既美丽清雅，又让他心动不已的华严宗女修一会，最好是编个什么借口，让纳兰白衣这段时间跟着自己。

　　到仙来客栈询问师弟们，本来就是一个借口，就算真有师弟知道令狐的下落，慕容天一也不想他们告诉纳兰白衣。

　　但是，就在慕容天一脑子里转动着找什么借口，编什么谎言，可以挽留住纳兰白衣这个心目中的仙子时，竟然有个师弟，就那么凑巧发现背负巨剑的令狐，竟也住进了住宿一条街！

　　慕容天一那时已经看出纳兰白衣对令狐的心意，自然不想他们见面，所以就让那师弟去令狐住的地方探探情况，摸摸底。

　　结果，那个师弟竟探回令狐在丹仙别府交易妖丹的消息。

　　这么一来，慕容天一哪里还坐得住？

　　对纳兰白衣的心思，也一下被抛到了九霄云外。

　　美人和修为，孰轻孰重，一下就见出了分晓。

　　慕容天一心紧妖丹，也就顺势告诉纳兰白衣，有个师弟无意中发现了令狐的行踪，然后就带着诸人匆匆赶向丹仙别府。

　　令慕容天一失望和恼怒的是，令狐竟然一点面子也不给昆仑剑宗，他抬出昆仑剑宗的名头，就是告诉令狐，昆仑剑宗有实力吃下这三枚中期妖丹！

　　“小小的华严宗弟子，竟然连本宗的面子也不卖！”走出丹仙别府，慕容天一阴沉着脸，心里暗暗盘算：“只怕有命得妖丹，没那命保妖丹！”

　　出了丹仙别府，何太虚朝慕容天一道：“慕容兄，小弟师门有事在身，就此告辞了！”

　　看着何太虚匆匆离去的背影，慕容天一冷笑不已。

　　慕容天一知道，何太虚匆匆离去，必是去向师门禀报令狐手里有妖丹一事。

　　其实不只是何太虚，慕容天一一样要赶紧将令狐手里有妖丹之事上报给自己师尊天云剑仙，请师尊定夺！

　　其实，许多当时在场的修士，在出了丹仙别府之后，就已经将令狐手里有妖丹一事传给自己师门，或者是知交好友了。

　　大型修仙者交易会吸引了众多来四面八方的修士，而令狐手里头有中期妖丹的消息，更造成了巨大的轰动。

　　几乎一接到关于中期妖丹的消息，原本还没出发的修士，顿时纷纷以最快的速度赶往琼国。

　　几年前，至灵之物造成的一场至今在修仙界还未平息的夺宝风波，便是因令狐而起。

　　几年后，中期妖丹，同样让火热的大型修仙者交易市场，一时间更加风起云涌，众修云集，同样因令狐而起。

　　同样的，每次令狐都对自己行为可能造成的诸多后果茫然不知。

　　令狐知道妖丹珍贵，却想不到妖丹竟是如此珍贵，会造成如此大的轰动。

　　令狐的本意只是拿妖丹换些二千年以上的五行灵粹，他认为这样的交易，应该只是很平常的一件事，但结果，情况完全出乎他的意料。

　　修士们对妖丹重视，远远超乎他的想象。

　　丹仙别府的一众修士才刚离开没多久，令狐和纳兰白衣刚寒暄了几句，点的菜肴都还没上来，又一波得到消息的修士已经涌了进来。

　　为首的是个仙风道骨的中年文士，目光平淡无奇，但仔细再关注一下，眸中却仿佛雷电交加，威势赫赫，震人心魂。

　　在中年文士身后，则是六名灰衣修士，个个目光沉敛，偶然之间却又精光四射。

　　“这位必是华严宗传奇的天才弟子令狐道友了！老夫汪清越，忝为此届大型修仙者交易会的执事大长老。”中年文士含笑道。

　　令狐对眼前这位叫汪清越的中年文士没半点了解，甚至连名字都是头一次听说，纳兰白衣听了之后，却是一脸震撼。

　　“真武逸士汪清越汪前辈？”

　　汪清越笑道：“没想到小姑娘还知道老夫。”

　　纳兰白衣恭敬道：“整个华南洲修仙界，不知前辈威名的，想必不多。”

　　汪清越大笑：“小姑娘可真会说话，不过，若老夫真有那么大的名头，令狐道友就不会表现得这么平静了！”

　　令狐抱拳道：“请恕晚辈失礼，不知汪前辈此来有何见教？”

　　汪清越看着令狐，笑道：“听说令狐道友手里有三枚中期妖丹，打算五日后在此公开竞拍？”

　　令狐笑道：“没想到消息传得还真快，晚辈确实如此打算。”

　　汪清越沉吟了一下道：“不知令狐道友可否借妖丹一观？”

　　令狐倒没推辞，从储物袋里拿出了一枚妖丹，递给了汪清越。

　　接过金光灿灿的妖丹，感受着妖丹中蕴含着的强横灵力，仔细观察着妖丹表面上的兽纹，汪清越赞叹道：“果然是一枚极品的中期妖丹！”

　　有些不舍的将妖丹递还给令狐，汪清越道：“是这样，大型修仙者交易会，在最后的十天，将会举办拍卖会，参与拍卖的事物，无论是法宝，还是炼丹炼器材料，或者是修仙功法，品阶最少都是上品，若此次拍卖会上，有妖丹参与的话，定会为整个拍卖会增色不少，同时安全也更有保证……”

　　话说到这里，汪清越的来意已经很明白了。

　　令狐笑道：“很抱歉，非是令狐不肯，乃是晚辈已经做出了五日后在此公开竞拍的承诺，晚辈不想失信于人，虽然，妖丹参与拍卖会，会体现更大的价值，但是晚辈更想做一个信守承诺的人！”

　　汪清越道：“令狐道友可要想清楚，中期妖丹的价值，不可估计，我想，令狐道友手中的妖丹，必然受人觊觎，大型修仙者交易会期间，更是龙蛇混杂，人心难测，若因宝物，而使自身置于危险境地，实非一个聪明人的做法，汪某虽不才，但代为保管宝物，直至于拍卖会上推出竞拍，还是有信心的，令狐道友手中无宝，人身自然也就安全！”

　　令狐大笑，尽显狂放不羁之态。

　　“若有宵小觊觎，正好问问令狐背后巨剑答应不答应。”

　　汪清越道：“令狐道友气概令人钦佩，但实为不智，还请三思！托敝会代为拍卖，与道友五日后自己公开竞拍，并无差别，仅是时间问题而已，安全却可以得到保障，若是事先的承诺问题，老夫可以代令狐道友给众修士做一个宣告，必不使人觉得令狐道友失信于人。”

　　“谢谢前辈照顾，但是令狐还是不想改变决定，倒是有个折中的方法，晚辈三枚中期妖丹，可让出一枚委托前辈代为拍卖，但是只换取同等价值的佛门经篇，道门功法，或五行炼丹讲义，若没有，则流拍。”

　　汪清越沉吟道：“如此，老夫尽力而为，但老夫还是想令狐道友三思为好，要知，仙路漫漫，若因宝物，而使自身有失，到时追悔可就莫及了。”

　　令狐道：“谢前辈警告，晚辈会注意的！”

　　将一枚妖丹委托给汪清越后，汪清越也就一脸惋惜的带人离开了。

　　“令狐师兄，汪前辈说的很有道理，而且也是一番好意，你为什么要拒绝呢？”纳兰白衣有些担心。

　　令狐道：“我既然做出了承诺，再难，也一定要信守，再者，身为一个修士，若连自身的宝物都没有信心保住，又如何在这弱肉强食，强者为尊的修仙界生存下去？”

　　一个声音大笑着自门口传来：“人说士别一日，当刮目相看，令狐师侄几年不见，修为虽然不怎么增长，意识却是比其他弟子要强得多了，看来十年历练，倒是没有白费。”

　　声音方落，但见华严宗的九宫阁老乔忡，领着门下两大弟子何太虚，阴九重，以及四名结丹后期的三代弟子走了进来。

　　“令狐师侄，快将妖丹给老夫保管，随老夫速速回归宗门！”


第三卷


第39章 冲突

　　乔忡一进丹仙别府，就直奔令狐面前，话才说完，手就伸了出去，似乎他一说，令狐就要将妖丹立刻交到他手上一般。

　　令狐似笑非笑的看着他，甚至连站也未曾站起。

　　倒是纳兰白衣站了起来，行了个礼：“纳兰见过乔长老！”

　　见令狐没有顺从的意思，乔忡脸色陡然冷了下去，道：“令狐师侄，这是何意？”

　　令狐依旧似笑非笑的看着他，淡淡道：“乔长老又是何意？”

　　乔忡似乎控制着怒气，缓缓道：“我让令狐师侄将妖丹交予老夫保管，随我回归宗门！”

　　令狐淡然道：“我的东西，却为何要交乔长老保管？还要随长老回归宗门？”

　　乔忡眼中闪烁着阴鸷的光芒：“令狐师侄难道不知，你随意在一群陌生修士面前显露妖丹这等宝物，是一件极度危险的事，已经犯了大错！不知将引起多少人的觊觎，甚至杀人夺宝，一不小心，就是万劫不复，老夫不忍见令狐师侄陷于险境，故此才让令狐师侄将妖丹交予老夫保管，并速回宗门，免一场灾劫！莫非令狐师侄怀疑什么？”

　　令狐似笑非笑，伸了个懒腰，道：“那就多谢乔长老的关怀和照顾了，不过，令狐已经承诺五天后在此地公开竞拍妖丹，许下的承诺，令狐还是要信守的，乔长老的好意，令狐心领了！”

　　乔忡好像才听说似的，脸上露出不可思议和愤怒的表情：“令狐师侄竟然要公开拍卖妖丹这等宝物？你将宗门置于何地？”

　　令狐奇怪道：“我拍卖自己的东西，和宗门有何关系，乔长老这个帽子，扣得是不是太大了？”

　　乔忡厉声道：“放肆，令狐，你一个小小的宗门小辈，敢在老夫面前放肆？妖丹乃是修仙者修炼至宝，你竟为一己之私，当众拿出拍卖，浑然不顾宗门利益，宗门对你的栽培，对你的恩情，都让狗吃了？如此大逆不道，薄情寡义，又目无尊长之徒，休怪老夫今日要拿你回宗门问罪了！”

　　乔忡表情阴森，话一说完，一股强大的威压立刻沉沉的涌向令狐，欲禁锢令狐四周的空间。

　　纳兰白衣急道：“乔长老……”

　　纳兰白衣想要劝解，但话才出口，就被乔忡涌过来的威压，给逼得说不处话来，只能苦苦抵挡。

　　合体期的威压，毕竟不是纳兰白衣这种元婴后期的修士能够忽视的。

　　令狐骤然站起，伟岸的身躯，陡然释放出一股巍峨无比的强大气势，如高山峻伟，似大海磅礴，竟一下子将乔忡涌来的威压冲了个一干二净。

　　一向狂放不羁的眼神，此刻眸中如同天雷勾动，缕缕电蛇一闪而逝！

　　令狐嘴角泛起一缕讥嘲的笑意：“乔长老，若是你非要倚老卖老，仗着宗门元老身份，给令狐乱扣帽子的话，休怪令狐得罪了！”

　　说完，令狐雄躯微微一震，雄伟磅礴的气势席卷而出，乔忡但觉一股巨大压力扑面涌来，心神大震，蹬蹬蹬的，连连退出了三步，一张老脸顿时青白交替，十分难看。

　　乔忡阴森森道：“看来，老夫真的是小看你这小辈了，很好，敢向宗门元老动手，那就让老夫试试你有多少猖狂的本事！”

　　乔忡原本以为凭借自身高出令狐好几个境界的威压，足以不出手就禁锢令狐，将他手到擒来，却不料，反遭对方的气势冲击，大意之下，吃了小亏，在小辈们面前失了面皮，这下，让乔忡如何能忍？

　　激怒之下，却是要使出真正雷霆手段，教训令狐了！

　　嘴一张，一个半月形的法宝木晶轮飞了出来，嗡嗡颤鸣欢叫声中，骤然变大，绕了个弧线，静静的漂浮在乔忡的脑后。

　　黝黑光泽的法宝木晶轮，散发出极其阴寒危险的气息，仿佛长着眼睛一般，令狐竟有一种被木晶轮盯视的感觉。

　　事实上，修仙者修为一旦进入合体期后，元婴便会合成元神，元神神识比元婴神识更灵动强大，也更具自主性。

　　合体期的修士，分出一缕元神印入法宝内，经过祭练以及对法宝不断的温养，达到和元神紧密契合后，这个法宝就相当于成为修士身体的一部分，传说，有些顶级的法宝，甚至可以祭练成分身，化形而出。

　　“没想到对付我这么一个宗门小辈，竟劳动乔长老启用灵器法宝，令狐是不是该深感荣幸呢？”令狐非但面无惧色，还出言讽刺道。

　　“小辈放肆！”乔忡脸色越发难看，也没做任何动作，心念动处，漂浮于背后与元神紧密契合的木晶轮便朝令狐击去。

　　令狐冷哼一声，玄光一闪，巨剑已对准飞来的木晶轮劈了过去！

　　乔忡内心冷笑，不知死活的小辈，老夫的木晶轮岂是你小小一块烂铁可以抗衡的？给我碎吧！

　　心念动处，疾飞而去的木晶轮更是骤然之间嗡嗡颤鸣，气势更疾更猛，只听“呛啷”震响，巨剑与木晶轮悍然击触，一溜玄色火花迸溅，气浪向四面八方波涌而去，周边的桌椅，全被震得碎裂，四下飞散。

　　令狐闷哼一声，被木晶轮的巨大震力，给震飞出十几米外，重重撞上墙壁，才停了下来，身后的墙壁则刹那像蜘蛛网般龟裂而开。

　　令狐虽然样子有点狼狈，但更惊骇的却是乔忡！

　　他的法宝木晶轮非但被令狐一剑劈飞，就连自身非常稳固的元神，刹那都感受到一阵剧烈的震动，竟微微有不稳的征兆，而印入法宝木晶轮内的那缕元神，更是受到了极大的创伤，差点没有就此溃散，整个黝黑光泽的法宝更是忽然之间暗淡无比。

　　心疼万分的将木晶轮吞入体内温养，乔忡面色狰狞，厉声道：“令狐小辈，给我受死！”

　　怒火冲击下，乔忡再也无心顾忌些什么，杀机萌发，两手齐施，几个玄妙法诀迅速结起。

　　“鬼王青阴手，去！”

　　随着乔忡的叱音落下，一只散发着无比阴寒气息，萦绕着七七四十九条阴气锁链的青色巨手，凭空浮现，向令狐抓了过去。

　　“乔长老，你怎么可以这样对令狐师兄？”终于从震惊中回过神来的纳兰白衣，惊怒叫着，小嘴一张，本命法宝“天虹彩绫”迅速飞了出来，向那只鬼王青阴手缠绕过去。

　　乔忡冷笑，只见青阴手上一条阴气锁链蓦地弹起，“啪”的一声，抽在缠绕过来的“天虹彩绫”上，柔软灵动的“天虹彩绫”，刹那被阴气入侵，冻结了起来，硬得像冰棍似的，掉落在地。

　　纳兰白衣一声闷哼，和法宝天虹彩绫刹那失去了联系，心神大损！

　　“该死！”令狐眸中闪烁出一团怒火，限于修为之间的差距，令狐无论是神通法术，还是武修力量，确实都拼不过合体后期的乔忡，但是令狐还有一项强大的力量——神念攻击！

　　令狐冷漠地看着那只狰狞可怖，向自己抓来的鬼王青阴手，嘴里叱出一声哼声，一道难以察觉的神念，像波纹一般，激荡开去，奔向乔忡。

　　乔忡原本阴鸷疯狂的目光，蓦地一滞，令狐那声冷哼，如同霹雳一般在他识海最深处炸响，随后遭受令狐的神念轰击，元神抑制不住一阵震动，战栗恐惧，哀伤绝望，各种负面情绪，瞬间全部涌现。

　　乔忡内心大惊，极力想稳定颤动的元神，但各种负面情绪，却严重干扰了他的意志！

　　元神继续颤动，仿佛要分裂，又似乎要脱体而出。

　　“不好！”这是要解体的征兆，一旦元神分裂，或者自行脱体而出，乔忡势必将从合体期掉落至分神期，乔忡好不容易才进入合体期，合成元神，哪会料到，此时此刻，元神竟会突然不稳！

　　此时，乔忡还不知道自己是受到令狐神念攻击的缘故。

　　内心震骇万分，乔忡哪里还有心神和意志控制鬼王青阴手神通对付令狐，忙全心凝聚意志，努力控制颤动的元神。

　　鬼王青阴手也在即将五指合拢，抓住令狐的刹那，因为失去了乔忡神念的控制，而忽然烟消云散。

　　令狐冷漠的看着额头冒着涔涔汗水，一脸恐慌焦急之色的乔忡，此时，如果令狐愿意，他可以瞬间抹杀掉乔忡的灵魂，毁灭乔忡的元神，就算不杀掉他，也可以让乔忡的元神解体，从合体期的修为掉落到分神期，只要令狐愿意，他还可以用神念在乔忡的体内和识海做更多的事。

　　万物生灵的灵魂，如果未经过特别针对性的修炼，他们的灵魂都会非常弱小，当然，很多修仙者，虽然未曾修炼灵魂，但随着他们的修为日渐提高，意志越加坚强的时候，灵魂也会跟着强大，特别是修仙者在跨入合体期，精、气、神合体，元婴与灵魂合成元神之后，灵魂也就借元神的强大而强大，因为合体后，元神即是灵魂，灵魂即是元神。

　　但这样借合体而壮大的灵魂，即便看起来再怎么强大，在令狐看来，未经过修炼的令狐，都是脆弱不堪的。

　　只有经历过天劫的洗礼，元神与灵魂，才会真正蜕变，融合为一，那时，灵魂才算是真正的强大。

　　而不是像乔忡现在，只要令狐愿意，就可以顷刻之间让他的元神解体，甚至干脆抹杀掉他的灵魂。

　　而此时，就是因为乔忡元神蕴含的灵魂太过弱小，被令狐的神念侵入之后，就没有任何的反抵抗之力。

　　其实，身为合体后期的修士，乔忡的元神还算是强大的，如果令狐的神念攻击，只是最基本最纯粹的神念攻击的话，乔忡多少还是能反击一二的。

　　只是可惜，令狐的神念，拥有太多不同的力量，最基本的神念扫动是一种，念力控物是一种，灵魂攻击是一种，甚至还有许多利用神念释放的神通。

　　刚才攻击乔忡的神念，恰恰是属于灵魂攻击，也是数种神念攻击类型中，最为强大直接的一种攻击方式！


第40章 告白

　　乔忡眼看着令狐走了过来，眼睁睁的看着令狐将巨剑横架在他的脖子间，却无法做出任何规避或抵抗的动作，眼睛瞪得几乎要鼓突了出来。

　　看着乔忡脸上丰富多彩的表情，有愤怒，有恐惧，有惊慌，有懊悔，有羞愧！

　　“令狐，你想干什么！敢伤害我师尊，我们绝不会放过你的！”一旁，何太虚和阴九重几个弟子惊怒交加，厉声叫道。

　　令狐大笑着将巨剑从乔忡的脖子边上移开，插回背后的剑套。

　　令狐淡淡道：“得罪了，乔长老！”

　　被宗门小辈将剑架于脖梁之间，乔忡的面皮这下算是丢个干净了。

　　急怒交加之下，意志松动，颤动的元神，再也控制不住，一口鲜血自嘴角涌了出来！

　　“完了！”乔忡心丧若死，感觉元神彻底失去了控制，各种负面情绪更是一下占据了他的意志。

　　刹那，乔忡竟又是哭，又是笑，又是怒吼，又是哀求，宛如陷入某中癔症一般。

　　“令狐师兄，乔长老这是怎么了？”纳兰白衣刚才法宝受创，心神受损，此时脸色越发显得苍白，楚楚动人。

　　令狐笑道：“内心阴暗的人，兴许受到天谴，被心魔滋扰了吧！”

　　“令狐，你究竟对我师尊做了什么手脚？为什么我师尊会这样？”何太虚冲令狐厉声叱问道。

　　令狐道：“何师兄这话，可就有点好笑了，乔长老合体后期修为，堂堂宗门元老，我令狐不过结丹期小辈，如何能对乔长老做什么手脚？倒是乔长老仗势欺人，强索宗门小辈宝物不成，竟动杀心，我倒想问问何师兄，这又是何意？”

　　说到最后，令狐已是声色俱厉的质问了。

　　何太虚冷笑道：“你这是歪曲事实，我师尊是一番好意，你不领情倒罢了，反而言语冒犯，对宗门元老不敬，触犯宗规，我师尊才出手要拿下你回宗门戒律堂问罪……”

　　令狐对这等阴险小人，伪君子的狡辩言辞，有些忍无可忍，不想再多费唇舌：“何师兄是不是也打算向令师一样，动手擒拿在下？”

　　令狐冷漠的看着何太虚，眼中寒芒闪烁。

　　何太虚但觉心头一阵肉跳，令狐的目光竟让他有种不敢逼视之感。

　　令狐冷笑道：“你们师徒真正的意图是什么，大家心里有数，谁都不是傻子，都有眼睛看，耳朵听，任你说得冠冕堂皇，又能欺骗得了谁？乔长老这番模样，兴许就是贪、欲、嗔、妄之心，而引发的心魔之劫，何师兄有暇在此说些有的没的的废话，还不如想想怎么帮令师方为好……”

　　何太虚仇视地目光狠狠的扫了令狐几眼，招呼阴九重等几个师弟，一言不发的扶着乔忡，匆匆的离开了丹仙别府客栈。

　　令狐只是要给乔忡一个教训，并不打算杀他，所以，最多过个一时半刻，乔忡就会从混乱之境中清醒，修为也不会掉落，但灵魂受到攻击，造成元神不稳，却是肯定的事，乔忡恐怕花长的一段时间，继续稳固元神，否则的话，心魔诞生，元神解体，修为掉落，都是有可能发生的事。

　　整个丹仙别府的大堂，此时如同风卷残云，一片狼藉，任谁一看都知道刚刚发生了战斗，而丹仙别府的主事和侍者，在冲突起时，都远远的躲到一边，毕竟，修士间的冲突，不是他们这些小小修士能介入的，一不小心，就可能遭受池鱼之殃，连小命都平白送掉。

　　此刻，大战停歇，主事和侍者才敢出来收拾残局。

　　当然了，被毁坏的物品，他们是不敢叫令狐赔偿的，其实，哪怕是整间客栈被毁了，他们也只能自认倒霉，不敢触犯。

　　原因很简单，起冲突的修士，通常心里都会有一肚子的窝火，这个时候去问赔偿的事，那不是寿星公上吊，嫌命长了吗？

　　虽然不是每个修士都会这么残酷无情，但谁又敢以身犯险？

　　所以，令狐和乔忡的战斗，虽然将客栈酒食区的大堂弄得一片狼藉，客栈主事和侍者却不敢表露任何的不满，相反的，却是处处陪着小心。

　　这么多年的历练，令狐也习惯了修仙界的一些规矩，没再愣充好人，一定要给赔偿什么的举动。

　　在别府的一间上房中，令狐和纳兰白衣，才算是真正有了私聊的时间。

　　“令狐师兄，刚才乔长老是怎么回事？你可别拿刚才的话搪塞师妹我哦。”纳兰白衣眸中闪烁着慧黠灵动的光波，静静的看着令狐。

　　令狐笑道：“知道瞒不过纳兰师妹的慧眼，没错，乔长老的事是我做的，不过是给他一个小小的惩戒罢了。”

　　纳兰白衣崇拜的看着令狐：“原来真的是令狐师兄你做的啊？太令纳兰吃惊了，竟然连合体后期的乔长老，都非令狐师兄敌手，看来，宗门真正的超级天才，应该是令狐师兄才对！”

　　说到这里，纳兰白衣灵光一闪，想到了一件事，小嘴虚掩，神情震惊的看着令狐：“令狐师兄，莫非九次凝婴失败，也是你故意为之的？”

　　纳兰白衣确实聪慧无比，既然令狐真正的实力，如此之强，天分如此之高，就连合体后期的乔忡都被令狐玩弄于鼓掌而不自知，令狐结婴又怎么可能会失败？而且还是连续九次失败？

　　唯一的可能，那就是令狐故意的。

　　令狐知道，在华严宗，小师妹风雨若和纳兰白衣，是真正对自己真心交好的人，而令狐也只有在小师妹风雨若和纳兰白衣两人面前，才会流露他温和柔软的一面。

　　既然纳兰白衣已经猜出了真相，令狐也没打算隐瞒。

　　微微一笑，令狐道：“没错，结婴失败，确实是我刻意为之，目的是为了修炼成一门特殊功法。”

　　令狐含糊的回答，纳兰白衣是个慧黠的女人，自然明白，也没继续追问下去。

　　两人重温过去在宗门的日子，笑语连连，温馨片片。

　　令狐和纳兰白衣是同一时期入华严宗宗门的，阴九重也是同一时期入宗的弟子，何太虚却是比令狐他们要早入宗一年，当然还有许多同一时期的弟子，不过却无甚交集。

　　要知道，每个修仙门派优胜劣汰，身份地位的竞争非常激烈，同一时期入宗的弟子，可能在短短的时间内，就排出不同的身份和地位。

　　身为天才的令狐，自然是那个时期众弟子的领头羊，虽然没有如今李天幕这么夸张，但突破一个个修为境界，也是其他同期弟子能够赶得上的，甚至到后来，令狐将无数早入门的师兄，也都甩在了后面。

　　令狐的修炼天分之高，使他获得了天才的称号，短短十二年的时间，就从一个对修仙懵懂无知的十岁小孩，成长为结丹期大圆满的二十二岁的翩翩少年，更获得了宗门老祖宗级的人物青衣候的青睐，并指定为第一代大师兄。

　　而当时，纳兰白衣也是出类拔萃，修炼速度，也只是逊于令狐，却也比大多数同门子弟要优秀得多，成为华严宗九个第一代弟子之一。

　　不久，侍者将酒水瓜果送到了房中，两人便一边饮酒尝肴，一边聊天，宗门的回忆，外界的历练，各处的风土人情，真是欢声笑语，其乐融融。

　　说到最后，令狐问道：“对了，纳兰师妹，你这次是特意来参加大型修仙者交易会的吗？怎么和昆仑剑宗以及何太虚一起出现？老实说，我有点想不通。”

　　令狐确实有些想不通，他知道，纳兰白衣和他一样，都极是讨厌何太虚和阴九重这等人，平时的问候，也只是出于宗门礼规而已，向来很少和他们接触，而这次，竟和何太虚，昆仑剑宗的人一起出现，令狐自然感到有些不解。

　　纳兰白衣的表情刹那有些复杂，一向沉静的眼神，也有些游离，似乎有什么事犹豫不定。

　　令狐不知怎的，觉得心情忽然有些低落，淡淡道：“纳兰师妹，若是不方便，就不用说了，师兄我也只是一时好奇而已。”

　　纳兰白衣眼神复杂的看着令狐，她确实在犹豫是否就此向令狐告白，吐露自己这么多年一直掩埋在内心深处的真实情感，但是，她又害怕，眼前的气氛是如此和谐，两人的相处，又是这么的难得，纳兰白衣怕一旦自己吐露了心声后，会将这美好的一切给毁了。

　　纳兰白衣游离的目光渐渐坚定，她想明白了，眼下的气氛虽好，虽值得留恋，但更是她表白自己感情的最好时刻，一旦错过，她不知道，什么时候才有机会，以及勇气表白。

　　“令狐师兄，我并不是特意来参加大型修仙者交易会的，我会出现在这里，只是因为……”说到这里，纳兰白衣不由又有些心怯的停下话，轻轻的咬着下唇。

　　等到纳兰白衣又鼓起勇气，打算说出的时候，却听一个清脆喜悦的声音在外面大叫道：“令狐师兄，纳兰师姐，快出来，我们来了！”

　　一听这个声音，令狐神色大喜，站了起来，快步走到门口打开：“小师妹怎么也来了？”

　　纳兰白衣好不容易鼓起的勇气，刹那飞了个干净，清雅如仙的脸蛋，浮现一缕难言的苦涩。


第41章 论道

　　令狐将门打开，一个纤细飘逸的身影扑了进来，一把抱住令狐的臂膀，欣喜的摇晃不停：“令狐师兄，果然是你。”

　　风雨若仰着头，看着身躯巍峨如山，脸庞更加坚毅冷峻的令狐师兄，喜极而泣道：“坏师兄，臭师兄，竟然一走就是十年，也不想我们，不回来看我们，还以为你被妖兽吃掉了，恨死你了！”

　　令狐爱怜的揉了揉风雨若的脑袋，心中涌起一股温暖之意，以及一股难言的情愫。

　　“小丫头，你诅咒你令狐师兄啊？有次你师兄我还真的差点被妖兽给吃了，原来是你这小丫头背后施的法啊？”令狐开玩笑的道。

　　“啊？”风雨若吃惊的掩起小嘴，焦急道：“令狐师兄你真的遇到妖兽啦？你没事吧？那只该死的妖兽在哪，我们去杀了它，为令狐师兄你报仇解恨！”

　　令狐哭笑不得，使劲的揉了揉小师妹的脑袋，笑骂道：“你师兄有事的话，如今还能站这和你说话？小丫头，别犯迷糊了，快说说，你怎么也离开宗门出来了？”

　　说着，令狐看向门口，俊雅飘逸的李天幕，含笑着出现在门口。

　　“李天幕见过令狐师兄，多年未见，令狐师兄气色更见硬朗，修为精进，恭喜了。”

　　上下打量了李天幕，令狐惊叹道：“天幕师弟不愧是超级天才，如今修为境界竟然都达到分神初期了。”

　　谈到李天幕，风雨若比别人都感到骄傲，闻言高兴道：“令狐师兄一定很吃惊吧，如今天幕师弟已经是一名无峰长老喽，令狐师兄一定不是天幕师弟的对手了。”

　　令狐闻言，一笑置之。

　　纳兰白衣更是莞尔，若是小师妹风雨若知道就连合体后期的乔忡，都被令狐玩弄于鼓掌而不自知的话，不知会是何种表情？

　　不过，纳兰白衣当然不会泄露令狐的秘密，所以，就让小师妹得意开心好了。

　　“纳兰师姐！”小师妹欢呼着朝纳兰白衣扑了过去，抱住纳兰白衣。

　　“纳兰师姐，一年多不见，想死我了，这次能够找到你和令狐师兄，真是太好了。”

　　将李天幕迎进房间后，又叫侍者重新上几道佳肴，添加碗筷，四人才正式落座。

　　席间，最活跃的自然是小师妹风雨若了，不断的询问令狐这些年的经历。

　　这些年。令狐除了寻找五行绝地，就是将自己深埋地下，熬炼肉身，又哪里有什么精彩经历可言？

　　纳兰白衣因为要寻找令狐，一年之间倒是去过不少地方，到过华南洲很多国家，各地的风土人情，奇闻异事，知道得不少。

　　因此，席间，两个天才男子，就默默的喝着酒，倾听两个绝世美女的交谈。

　　听着小师妹时不时的发出“哇哇”的惊叹，令狐好笑不已。

　　此时，令狐虽然还未曾对风雨若忘情，但情感之中，兄妹之情却是浓了许多，男女之情相对也淡了许多。

　　但并不是说，令狐不喜欢风雨若，只是令狐已经可以将这感情，进行理智处理，风雨若喜欢别人的话，令狐会替她欢喜祝福，若是喜欢自己，令狐也会接受。

　　一句话可以概括令狐此刻对风雨若的感情观：得之我幸，失之我命！

　　令狐已经不再强求，而是持着随缘的心态。

　　李天幕道：“这次我和雨若师姐经掌教同意，结伴外出历练，正好赶上此次大型修仙者交易会，便赶来凑凑热闹，见识一下这场修仙者的交易盛会，正巧听说令狐师兄将在五日后拍卖妖丹的消息，才顺利找来的！不然的话，人海茫茫，还真不知道什么时候才有机会碰见令狐师兄呢。”

　　风雨若道：“令狐师兄，你真的有妖丹吗？快快给我看看，我还从来没见过妖丹长什么样子呢？”

　　妖丹有多珍贵，风雨若能随便见到，那才稀奇了。

　　令狐从储物袋中取出一枚妖丹，妖丹的瑰丽，以及灵力的强大波动，立刻令在场三人惊叹不已。

　　“令狐师兄，这妖丹，莫非就是你说的那头差点吃了你的那只妖兽的妖丹吗？”风雨若忽然想起一开始令狐说的那番话来。

　　仔细辨认了一下妖丹上面的兽纹，令狐摇头，随后又取出另一枚妖丹，依然不是。

　　“那头妖兽倒确是被我宰了，取了妖丹，不过那枚妖丹已经不在我这，而是委托真武逸士汪清越前辈拿去参与交易会最后十天的拍卖会了。”

　　李天幕叹道：“令狐师兄能猎杀妖丹中期妖兽，实力已经是比其他出窍期的修士都要强了，恐怕分神期的修士也能抗衡。”

　　风雨若张大了眼睛：“令狐师兄，你真的这么厉害？这么说，小李子虽然已经是分神初期了，但也不一定能胜过你喽？”

　　令狐故意板起脸，道：“小师妹，你就那么希望我输给天幕师弟吗？”

　　这话问得风雨若愣怔了片刻，还真不知道怎么回答才好，跟着嘟着嘴耍赖道：“天幕师弟是公认的超级天才，天之骄子，自然就该比令狐师兄强一点才像话啊。”

　　令狐，李天幕，纳兰白衣三人闻言，都莞尔而笑。

　　李天幕奇道：“妖丹之所以珍贵，除了它具备超级的炼丹价值外，更因为，屠杀妖兽取丹，乃是修仙界一大禁忌，妖林山脉的妖兽和妖修，其中强者，不逊于人类修士，一旦犯忌，必将遭受妖兽和妖修强者的雷霆惩戒，哪怕是你有实力屠妖兽取妖丹，也绝无可能走出一百三十万里的妖林山脉范围，轻则自身丧命，重则牵连师门。”

　　风雨若和纳兰白衣闻言都为之色变。

　　李天幕继续道：“有些修士自恃实力，闯妖林山脉，屠杀妖兽取丹，结果却牵连师门满门被灭，经过多次血的教训，由此才形成了无人敢轻易触犯的禁忌。”

　　看众人专注倾听，李天幕道：“后来，为了防止一些性格凶暴残忍的妖兽离开妖林山脉，为祸人间，人类修士与妖兽妖修们签订了一份协议，妖兽一旦私自离开妖林山脉，将不受妖林山脉众妖兽妖修强者的保护，被杀取丹，那是活该！修仙者私自闯入妖林山脉，不管是何目的，被妖兽猎杀，也是活该，若是犯了屠妖兽取妖丹禁忌，被抓获，妖兽妖修强者将有权进行追究，轻则自身灰灰了去，重则牵连师门覆灭。不过，若是你有实力带着妖丹离开妖林山脉，而不被发现，那妖丹也就成为你的战利品，随便你怎样，妖林山脉的众强者，都无权追究任何责任。”

　　李天幕叹道：“但妖丹岂有那么容易带走，而不被其它妖兽妖修察觉的？妖兽天生就有一种感应同类气息的天赋，自妖兽结成妖丹之后，天赋的感应能力就更强，妖兽若是被杀之前，更可以利用自身的妖丹，向千里之内的同类，无差别的传递出自己临死的信息，妖兽一生，只可以使用此天赋技能一次，哪怕妖兽被杀之前没有来得及使用，被杀后，妖丹不管有没有被取出，都会自发的释放出这项天赋技能，所以，屠杀妖兽，想要隐秘，不让其它妖兽知道，是绝无可能的。”

　　听完李天幕的话后，三人都目光怪异的看着令狐，却是想知道令狐究竟是否在妖林山脉屠妖兽取妖丹？若是，却又是如何带着妖丹走出妖林山脉的？

　　令狐笑道：“三枚妖丹，确实都取自于妖林山脉，至于我如何携带妖丹，顺利离开妖林山脉，因为要花很多时间解释，我看还是不说了。”

　　纳兰白衣，李天幕，风雨若三人知道，这是令狐不想说，是他的秘密，也就没在追问下去。

　　李天幕道：“看来这些年来，我的修为境界，虽然进境飞速，却始终是差了令狐师兄一筹，令狐师兄，才是当之无愧的天才才对，天幕窃居其位，实是汗颜。”

　　令狐笑道：“天幕师弟，你是真正的天才，天之骄子，修仙才短短的几年，比别人修炼几百年，上千年所取得的成就还要高，如何不是超级天才？天幕师弟，我们之间没有可比性，因为我们修的道不同，你有你道，我有我道。”

　　风雨若好奇的问道：“令狐师兄，你说的道就是武修之道吗？”

　　令狐淡笑：“我的道，武修之道只是其一，就如天幕师弟，他以后主修的道，也将不同。”

　　风雨若惊讶道：“天幕师弟，令狐师兄说的是真的吗？那你以后将主修什么道？我都被你们绕晕了，什么道啊道的，究竟都有什么道？”

　　李天幕哭笑不得，解释道：“所谓的道，就是道法，修仙有道法三千，但其实万物皆可成道，又何止是三千道法？但总的来说，修仙界已成体系，并且囊括诸多道法于一身的共有佛门佛道，禅道，自在道，道门的太上道，太清道，无为道，武修的武圣道，剑修的剑仙道，妖修的妖丹道，妖魂道，妖身道，就连植物，也有其自身的道法。”

　　风雨若崇拜道：“天幕师弟，你怎么懂这么多？我比你修仙这么多年，这些还都是第一次听说呢？”

　　李天幕笑道：“这些，都是老祖宗们告诉我的，否则我又如何得知。”

　　纳兰白衣道：“不知我们华严宗宗门所修的，却是属于何系道法？”

　　李天幕道：“现今修仙界，经过几千几万年的演变，各大修仙门派截取各系道法所长，逐渐演变成自己所修之道，像我华严宗，以及华南洲众多修仙门派，便是截取道门的太清道与剑修的剑仙道部分道法，结合而成新的道法。”


第42章 藐视

　　众人纷纷感觉长了不少学识，就连令狐，也觉得眼界大开，要知道，有些知识和经验，可不是凭一个人就能琢磨出来的。

　　该学习的时候，还是该学习。

　　风雨若道：“天幕师弟，说了这么多，你还没说你以后主修的道是什么道呢？”

　　李天幕道：“雨若师姐，你知道我结成的元婴是金身佛婴，日后主修的道法，自然该以佛门的道法为主，不过佛门中的道法不比道门道法少，到底哪个才是适合我修的道，还要等待机缘。”

　　风雨若噘嘴道：“莫非天幕师弟以后要离开华严宗，出家当和尚去不成？”

　　纳兰白衣笑道：“小师妹，你可真逗，放心好了，天幕师弟只是寻找一门适合他修的佛门道法而已，怎么可能出家当和尚呢？更不可能加入其它宗门门派的。”

　　李天幕道：“纳兰师姐说的没错，既然是华严宗领我进入修仙的大门，那我一辈子就是华严宗的弟子，不会有任何改变。”

　　听李天幕这么一说，风雨若才高兴起来。

　　“好了，如今酒足饭饱，话也叙过，不如一起去交易会逛逛？”令狐提议道。

　　这个提议，自然得到大家的赞同。

　　四个青年男女，男的，一个雄伟俊朗，一个俊雅飘逸，女的一个绝世仙姿，一个美丽灵动，四人走在一起，很是吸引众人眼球。

　　更有不知多少的修士，不动声色的暗暗尾随。

　　修仙者交易会上的伴仙街市，各条街上极是繁华，当然，最繁华的地方要属广场区的修仙者交易会了。

　　人来人往的交易广场，各方修士云集，一个个展示柜上，一件件法宝，琳璃朗目，争奇斗妍，散发璀璨光泽。

　　“快看，背负巨剑的男子，他就是那个手里拥有妖丹的令狐？”

　　“有妖丹不自己藏着，等以后突破用，竟然还拿出来拍卖，莫不是个傻子？可看起来也不像傻子啊？那么威武！”

　　“令狐莫非就是华严宗以前那个天才大师兄？”

　　“就是他，不过九次结婴失败，已经算不得什么天才了。”

　　“他身边那一男二女又是谁？眉宇间，灵气外露，这么有气质，却不知是哪个宗门的弟子？”

　　令狐四人走过之处，背后立刻传来低低的议论声。

　　因为妖丹的缘故，令狐的外貌特征，已经在短短的时间内，传遍了大半个修仙界，不识得令狐的人，只要看到背负超级巨剑的伟岸男子，也能马上就认出他来。

　　背后的议论声，当然逃不出四人的耳目，但四人并不理会，嘴长在别人脸上，只要不是说什么太过分的话，又何须计较？

　　一路上，令狐和纳兰白衣以及李天幕都很沉默，唯有风雨若兴致勃勃，看什么东西，都觉得新鲜。

　　“令狐师兄，以后我们四人就一起结伴，四处历练，走遍整个华南洲，搜遍无数奇珍异宝，然后也开个法宝奇珍展示会。”风雨若兴奋的幻想着四人结伴历练情景。

　　令狐微笑着摇了摇头，叹道：“很抱歉，小师妹，我不能和你们结伴同行，我已经找好了一个地方，要在那里修炼，直到有了突破，才会离开，修炼的时间，也许是三年，也许是五年，所以，我不能随你们四处走，小师妹，你的结伴游历计划要少个人了。”

　　听到令狐这么说，风雨若的小嘴立刻噘了起来：“令狐师兄怎么可以这样，人家很久以前就好期待我们四人一起结伴游历，共同冒险，经历风雨，同甘共苦，你一句话，就让人家的希望破灭了……”

　　令狐好气又好笑的伸出大手揉了揉风雨若的脑袋，他下手很有分寸，并没有弄乱风雨若的头发，笑道：“你这丫头，你师兄我修的道，不是你能了解的，等日后我修炼大成，只要你还愿意，我一定陪你，你说什么就什么？好不好？”

　　风雨若并不是那种不明事理的女子，只不过一直期待的事，瞬间化成泡影，一时难以接受那种失望的感觉而已。

　　跟着被令狐这么一哄，也就逐渐收起失望的心情，风雨若已经想明白，令狐师兄的修炼才是重要的，自己决不能耍性子耽误他。

　　想通后，风雨若俏脸又恢复了阳光，故意凶巴巴的道：“那我们说好了哦，令狐师兄修炼大成后，一定要陪我，我说什么就是什么，不许反悔！”

　　令狐哈哈大笑，点头应承。

　　纳兰白衣的清雅沉静的脸上，也掠过一丝失落之意，走在她旁边的李天幕将她的表情收在眼底，心里也涌起一股失落之感。

　　“阁下就是令狐道友吧？”几个神采魁梧雄壮，双目炯炯有神，精光波动，背后负着各种武器的修士拦住令狐等人的去路。

　　“武修者？”令狐看着眼前六个身躯之高大魁梧不逊于自己的修士。

　　为首的男子一脸的虬髯，狮鼻阔口，长相十分威猛。

　　“在下罗九刚，武英阁修士！”

　　“在下英九烈，武英阁修士！”

　　“在下张九鹏，朱九英，高九强，王九重，武英阁修士，见过令狐道友！”

　　交易广场，六个魁梧雄壮的武修者拦住本就受各方关注的令狐等人，立刻吸引了广场几乎九成以上人的目光。

　　“你们有什么事？”风雨若不高兴的问道。

　　罗九刚看着令狐：“不知可否借一步说话？”

　　令狐也静静的看着罗九刚，淡淡道：“阁下有话，还请直说。”

　　罗九刚上下打量着令狐，咧嘴笑道：“令狐道友是从真修中途转武修的吧？”

　　见令狐沉默，罗九刚道：“武修之道，不是那么好修的，若无针对个人根骨属性的特定功法，无人指点，只凭个人摸索武修之道，日后非但难有所成，还可能伤损自身根基而不自知！”

　　罗九刚道：“我想我们可以帮你，我们武英阁虽然不是什么十大修仙门派，但是武修之道的功法却是最齐全的！”

　　令狐已经明了对方的意思，笑道：“却不知我要做什么？”

　　罗九刚道：“我们自然不会勉强令狐兄弟背华严宗入我武英阁，做这等背义之事。”觉得似乎有戏，罗九刚立刻将称呼从道友变为兄弟，道：“不过令狐兄弟是聪明人，自然知道有付出必有回报的道理。”

　　令狐淡笑：“阁下说得对，不过，令狐不觉得贵宗武英阁能在武修之道上帮得了我什么忙？所以，阁下等的好意，令狐唯有心领了。”

　　罗九刚面皮一阵抽动，脸色相当难看，口气没有刚才的温和，极是生硬道：“武修之道，还没有武英阁指点不了的武修者，令狐道友言中之意，莫非是在轻视敝宗武英阁？”

　　令狐淡然道：“不敢，只是令狐所修之道，虽是自己摸索出来，却是最适合自己的，故不敢承贵宗好意！若无他事，就此别过如何？”

　　罗九刚却没有放行的意思，精光闪烁的锐目，狠狠盯着令狐道：“令狐道友方才所言，不觉得敝宗能在武修之道上给道友什么指点，想必令狐道友已经深得武修精髓，如此，罗某还请令狐道友赐教一二！否则，方才之言便是对敝宗最大的侮辱！”

　　令狐知道罗九刚等人是故意找茬，就算他没有在言语上有任何冒犯，只要拒绝他们的“好意”，他们也会用其它办法找事，而真实的目的，无非是冲着妖丹而来的。

　　武修和真修，不管是修为体系，还是境界体系，都完全不同。

　　真修有练气，筑基，结丹，元婴，出窍，分神，合体，渡劫，大乘九个境界！

　　武修有练气，筑基，先天，脱胎，心动，炼体，合神，渡劫，入圣九个境界！

　　武修的每个等级境界，同样都对应真修的每个修为境界。

　　罗九刚等人的修为，乃是武修体系中的心动期，相当于真修的出窍期水平。

　　“你这人好不要脸，我令狐师兄不让你们帮忙，你们还纠缠不休，哼，不要以为我们不知你们的真实意图是什么？”风雨若娇叱道：“想找我们华严宗的麻烦，最好先掂量掂量。”

　　罗九刚冷笑道：“十大修仙门派中的华严宗，我们自然惹不起，也没想惹，这是我和令狐道友私人之间的事，与宗门无关，令狐道友，可敢一战？”

　　令狐感叹，他明明不想惹麻烦，但似乎每次随便做点小事，都能引来一大堆的麻烦。

　　刚出宗门的时候，只是打算随便捉只山林猛兽，换点金银，却不料这样一件小事，却引发出至灵之物的夺宝风波。

　　这次，令狐只不过是想拿妖丹，换些两千年以上的五行灵粹，没想，又引起无数修仙者的觊觎和竞争，麻烦一堆堆的找上门来。

　　令狐本就是狂放不羁的人，既然对方不识好歹，那他也就懒得再给他们什么好脸色了。

　　“行，能将我的剑拿起再说吧！”

　　罗九刚等人脸色变得相当难看，若先前令狐的话，还算隐晦，不算什么轻视他们的话，那现在这话，就是赤裸裸的藐视了！

　　“令狐小辈，你会为你这句藐视我们的话，付出代价的！”罗九刚一双精光闪烁的眼睛，骤然血红一片，杀气喷涌，嘴里一个字一个字道。

　　其他五人，也纷纷叫嚣。


第43章 拔剑

　　令狐懒得说些什么，只是轻松随意的拔出一直负在身后的巨剑，随便朝罗九刚一丢，道：“接着了！”

　　罗九刚没想到令狐竟真的让他拿巨剑，那巨剑看起来虽然大得唬人，但最多也不过数千斤，不消说数千斤，就算数万斤，罗九刚也能轻松拿起！

　　令狐的行为，不啻为羞辱他！

　　就算没有什么意图，罗九刚也不能和令狐甘休了，修仙者最重面皮，受到如此藐视，罗九刚如何能忍？

　　罗九刚接剑了，但不是为了证明他拿得起剑，而是为了将这块巨大的烂铁块拿在手上，一举摧毁，让所有人都见识一下他罗九刚“霸天真功”威力！

　　强横的“霸天真功”在罗九刚身躯的每块肌肉，每条筋脉里，甚至是每个细胞中激荡，不要说一把数千斤的巨剑，一座小山，似乎都能被他一扛而起。

　　但是让所有人下巴差点掉到地上的是，气势惊人的罗九刚，一手握住丢来的巨剑剑柄时，竟真的没有握住，整支巨剑直直往下坠去，带得他整个身子跟着打了个趔趄，巨剑也没能握住，任由它垂直的掉落地面，没入地面大半个剑身！

　　罗九刚脸色阵白阵红，他不知道巨剑竟如此之重，原以为最多不过数千斤，谁知竟然有数万斤，而这并非重点。

　　罗九刚惊讶的是，哪怕是数万斤，他也不可能拿不住一把剑，但刚才他一握住巨剑剑柄的时候，却觉得，体内的霸天真功根本就没有作用，他的力量一透入巨剑，就被消弭无踪，只剩纯粹的肉身之力，稍微握了一下巨剑，但仅仅肉身之力，又如何能拿得住巨剑，不要说数万斤，一两千斤都有些难度。

　　看着周围以及众位师弟等人惊讶怀疑的目光，罗九刚面皮又是一阵发红发青的难看，他也没有解释什么，只是不信邪的深吸了口气，大手缓缓的伸向插入地面大半个剑身的巨剑剑柄，握紧，霸天真功运转下，罗九刚威猛气势又现，浑身更是隐隐闪腾着道道青光，这乃是霸天真功被运转到极致的现象。

　　但是，让人无语的是，任凭罗九刚身上的气势在怎么惊人，身上的青光闪动得再怎么耀眼，哪怕是他将脸涨得通红，额上青筋乱跳，连吃奶的力气都使出来了，也没能将插入地面大半剑身的巨剑拔出一寸来。

　　现在任谁都看出，令狐的那把巨剑有点门道了。

　　“罗师兄，怎么回事？”英九烈传音问道。

　　罗九刚眉头紧锁，传音道：“这把巨剑有点问道，重量怕是有五六万斤！我的霸天真功竟对之无效，唯有肉身力量可透巨剑，但却是拿之不起！”

　　脾性有些暴躁的王九重大声道：“师兄，你让开，换我来试试！”

　　这话无疑让罗九刚面皮又是一阵难看，但他知道，自己这位师弟是个莽汉，却是计较不得。

　　也不好不让他试，只得板着张脸退到一旁。

　　虽然同一师门，但王九重修炼的却非霸天真功，而是地龙玄功，一运气，浑身闪腾的却是道道线状黑光，大喝一声，王九重双手握住巨剑剑柄，就猛力往上一拔，巨剑微微松动，但结果还是和罗九刚方才一样，王九重脸涨得通红，额头青筋暴突，浑身的力气都用出来了，却还是不能将巨剑拔起。

　　“他奶奶的，这巨剑也忒邪了！”王九重咒骂道：“老子的地龙玄功竟然没有作用，有力却无处施！”

　　王九重的话，道尽巨剑的秘密，也让围观的人明白了是怎么一回事。

　　罗九刚面色难看的朝令狐厉声道：“阁下这是何意，故意在巨剑身上动手脚，莫非真欺我武英阁无人吗？”

　　罗九刚却是有些恼羞成怒了。

　　令狐淡淡道：“武修之道着重炼体，铸身，唯有肉身强大，武修之道方能走得更远，否则，只修功法，却不练肉身，也只是功法犀利，肉身却难能大成，想最终以武入圣，肉身怕是连天劫都抗不过去，这把巨剑内蕴含有十九重重力阵法，重六万七千八百九十斤！另外蕴含一重禁灵阵法，任何灵力真气都被禁绝，不能作用于巨剑上，唯有靠肉身之力，才能掌握巨剑！你们拿不起来，只因为你们的肉身力量太弱而已！”

　　风雨若掩着小嘴，震惊道：“令狐师兄，这岂不是说，这么多年来，你一直凭着肉身的力量，承受着六万多斤重的压力？”

　　令狐笑道：“这也是武修之道一种炼体的方法，无时无刻不在承受着巨大的重力，肉身久而久之的抵抗，自然就会慢慢习惯，逐渐强大。”

　　令狐说的平淡，但围观者却个个难掩内心的震骇，显露于脸上，就连纳兰白衣和李天幕，也都是如此！

　　人们除了震撼于令狐那把巨剑的重量外，更震惊的却是巨剑上蕴含的阵法，重力阵法还好说，但禁灵阵法，竟然可以禁绝一切灵力和真气，这岂非就是传说中的禁魔能力？

　　“禁灵阵法？我的天，真的是可以禁绝一切灵力和真气的阵法吗？”

　　人群中一个个惊叹声接连响起，脑子灵敏的人，更是已经冲到巨剑跟前，握住了巨剑剑柄，亲身试验了起来。

　　“竟然是真的！”试验拔剑的修士，清楚的感觉到不管是自己体内的灵力，或者是各种法诀形成的灵力，都无法有效的作用于巨剑身上。

　　如果令狐不亲口说出禁灵阵法的话，或许旁观的修士们只会嘲笑罗九刚等武修者，竟连巨剑也拿不起，不会联想到其它。

　　但现在不同了，令狐亲口道出禁灵阵法，巨剑也插在地上，接受了修士们的试验，一切都证明，传说中的神级阵法，禁魔大阵，是真有可能存在的！

　　令狐也意识到，自己似乎说出了什么了不得的话。

　　禁灵阵法和重力阵法，都是令狐的天魂和地魂合力推演出来的，一开始，自然是为了加重巨剑的重量，磨练肉身，后来，则是发觉巨剑负于身上时，体内灵力会自动帮肉身抵抗掉大部分的重量，远远达不到锤炼肉身的效果，故此，天地二魂，才开始琢磨是否有什么方法可以让巨剑禁绝一切灵力，而阵法，无疑是最佳的工具。

　　与修仙界流传的阵法不同的是，令狐自行领悟的阵法，不需要其它炼器布阵材料，只需要神念就可。

　　巨剑中的每一重重力阵法，都是令狐用强横神念印入而成的，阵法的形成，蕴含无数神妙的灵魂列位规则，禁灵阵法，其灵魂列位规则，更加的繁复巧妙。

　　每个阵法的印入过程，要消耗令狐极大的神念，阵法的成形，令狐更要分离出大量的神念为阵法道具，才能最终布列成阵。

　　好在，令狐因为成功独立分离出三魂七魄中的二魂七魄，合计九念，并且不断在进行各自的修炼，令狐的灵魂由此在逐渐壮大，神念的强度自然也在不断的增长，因为如此，令狐的神念，才损耗得起，换做其他人，那舍得自己的神念有丝毫的受损！

　　要知道，神念的强度关乎修士的修为境界，也影响修士的各个方面，许多法术神通更是要神念精准的操控才能成功施放。

　　比如最基本的飞剑！

　　神念强度越大，飞剑就能操纵得更灵活，距离越广，杀伤力自然也越强。

　　神念的损耗对令狐没有太大的影响，毕竟虽然损耗一部分，但剩余的部分神念，依旧足够令狐使用的，更不用说，经过一段时间，损耗的神念，又会增长起来。

　　所以，令狐一直没怎么觉得自己的阵法有多特殊，对令狐来说，禁灵阵法之所以会存在，不过是为了能让巨剑的全部重量，都能如实的压于肉身罢了。

　　不过，此刻，令狐从围观的众修士表情中，已经明白到，禁灵阵法对自己来说，不怎么看重，但对其他人来说，却无疑是有着致命吸引力的至宝！

　　想到这里，令狐头有些犯晕，敢情从自己手里出去的每样东西，都能让修仙者们觊觎垂涎，引起一阵轩然大波。

　　“这把巨剑，乃是一位神秘的前辈赐给在下，并指点在下几种基本的武修炼体方式，巨剑便是这些炼体方式的主要道具！伴随我这么多年，自然对它十分了解，若肉身没有经过锤炼，肉身之力不强的人，绝对无法拿得起它！”令狐缓缓说道。

　　令狐故意托辞出一位神秘前辈，便是希望震住那些贪欲熏心的人。

　　试想，一个掌握禁灵阵法这种传说级神阵的神秘前辈，那该是多么强大的存在？

　　罗九刚似乎也想明白了，抱拳道：“原来令狐道友有一位如此强大的神秘前辈照应指点，我们却是班门弄斧了，若有冒犯得罪之处，还请见谅！”

　　令狐淡淡道：“无妨。”

　　罗九刚等武修者的麻烦似乎解决了，但围观的，还有很多修士，褶褶生辉的目光，贪婪的盯着插进地面的巨剑。

　　要知道，这把巨剑里头可是蕴含着传说中的神级阵法，若是能弄到手，说不定便有机会参悟巨剑里的禁灵阵法，不说全部参悟透，哪怕只是领悟一丁半点，也是得益匪浅。


第44章 开拍

　　贪婪之念，在绝对利益面前，很难不让人动心。

　　看着四周一个个目露贪婪之色的修士，令狐内心鄙视不已，连连冷笑。

　　显然，自己的巨剑，像妖丹一样，又倍受某些修士觊觎了。

　　“没想到，这小子，倒浑身是宝啊，说不定身上还有更多的秘密！”人群中，某些高阶修士若有所思，眼中异光闪动。

　　整个交易广场的修士，此时几乎都云集到令狐的巨剑周围，身为此次大型修仙者交易会的执事大长老汪清越，也匆匆赶至，看着深入地面的巨剑，汪清越眼中闪过一缕异光，随后才朝令狐哈哈大笑道：“令狐道友真是一再的让人惊奇羡慕啊，传闻令狐道友无福源于元婴期，其实，依老夫看来，令狐道友才是福缘深厚，无人可比，手中有无数修士争之若骛的妖丹，现今更有神秘前辈赐予蕴含禁灵阵法的巨剑炼体，有如此多的奇遇，令狐道友的修仙前途，那是一片光明！”

　　令狐道：“前辈过奖，只是晚辈与人发生一点小小争执，竟引动如此多的修士围观，恐怕碍了交易会的进行，令狐之错也，还请前辈让大家散去，以恢复交易会的秩序。”

　　说完，令狐走上前去，轻松拔起众多修士都无法拿得起的巨剑，随手插入背后的剑套中。

　　汪清越颔首道：“令狐道友所言极是。”

　　其实，不用汪清越说些什么，当令狐将剑带走，人也离开了交易广场后，交易会自然恢复了正常。

　　默默的看着令狐四人离开的身影，无数修士的眼睛，异光闪动，不知道内心在盘算着什么。

　　“令狐师兄，你刚才道出巨剑蕴含的秘密，恐怕以后麻烦还在后头呢！”纳兰白衣担忧道。

　　“对啊，令狐师兄，巨剑竟然蕴含禁灵阵法这天大的秘密，你怎么能随口说出来呢？笨死了！我看周围好多人的目光，都不怀好意的样子，怎么办呢？万一他们真的想要强抢怎么办？不行，我要立刻高手爹爹，让他派人来保护令狐师兄！”风雨若紧张道。

　　令狐莞尔笑道：“小师妹，无需紧张，你师兄我保护得了自己周全，不需担心，更何况，我就是将巨剑置于地上，也无人能够拿走，能仅凭肉身之力拿起六万七千八百九十斤巨剑的人，整个修仙界怕是不多。”

　　风雨若道：“就算不多，终究有是吧？万一偏偏就遇上能拿得起巨剑的人，要对令狐师兄你不利呢？怎么办？”

　　李天幕这时笑道：“雨若师姐，我想令狐师兄必有神奇的手段，可自保，不会拿自己性命开玩笑的。”

　　纳兰白衣想起不久前乔忡在令狐手里吃瘪的样子，一颗芳心才放了下来，堂堂合体后期修为的宗门长老乔忡，都在令狐手下吃了暗亏还不自知，可见令狐的手段有多高明。

　　反而，若是风太冲掌教真的派宗门人马来保护令狐，令狐又是受不得拘束的人，说不定还会因为手里头的东西，而和宗门闹翻，那就真的得不偿失了。

　　因此，纳兰白衣也微笑劝道：“小师妹，令狐师兄什么时候说过没把握的话过？你就相信令狐师兄吧，若是宗门真的派人保护令狐师兄，那让令狐师兄如何按照他自己的想法修炼，寻找他的道？若是宗内有人想要令狐师兄的东西，却借宗门大义的名头，为自己谋私利，又让令狐师兄如何自处？何况，在保护翼下的小鸟，是永远都学不会飞翔的！唯有经历风雨，才会真正成长。”

　　风雨若担忧道：“可我真的担心，要是有个什么万一……”

　　令狐爱怜的揉了揉她的脑袋，内心一阵温暖。

　　四人回到丹仙别府，也顺便在丹仙别府另外开了上房住了下来。

　　为了避免一些麻烦，接下来的数天，令狐都不曾走出丹仙别府，静静在房内潜修，倒是李天幕，风雨若，纳兰白衣三人时不时出去逛逛交易会，淘到了不少好东西。

　　风雨若和纳兰白衣都是元婴后期修为，离大圆满之境，尚有一段距离，令狐手里虽然有妖丹，却不是她们急需要用的东西，也就没提留一颗给她们的话。

　　而风雨若和纳兰白衣，也并未有任何失望的感觉，甚至从来就没想过要从令狐那里要什么好处，关心就是最真实的关心，没有夹杂任何功利因素。

　　李天幕，身为超级天才，天之骄子，更不需要借助任何外物提升修为。

　　这段时间中，丹仙别府住进了一个又一个大人物，原先住进来的低阶修士，早就识趣的让出了房间，住到别处去了。

　　虽然丹仙别府，住进了来自各大修仙门派的高阶修士，却个个循规蹈矩，没有出现任何冲突事件，也没有什么人找令狐事先联络“感情”的事情发生。

　　五天时间，就这样表面上风平浪静，暗地里风波云涌的度过了。

　　因为事先说好五天后公开竞拍中期妖丹，因此一大早，丹仙别府就涌进了无数修士，不管是参与的，还是纯粹看热闹的。

　　小小的一座丹仙别府，一下人头涌动，摩肩接踵，整个大堂，不但座无虚席，连站的地方都快没了。

　　最后，竞拍会场只得临时转移，改到了伴仙街市的拍卖会所，乱哄哄的局面，才算有了秩序，平静下来。

　　因为是私人拍卖会，而且结算的方式是以二千年以上年份的五行灵粹为交换物，因此，拍卖是否成交，还完全要看令狐自己的意思。

　　“这是第一枚中期妖丹，二千年以上，三千年以下的灵粹，统一称二千年，三千以上四千年以下，统一称三千年，另外，竞拍者，不需要报宗派名头，只有交易物，让在下满意。竞拍才会成功，现在竞拍开始！”令狐拿出一枚中期妖丹来，干脆直接的说道。

　　“我出二千年乌芝火属性灵粹一百株，二千年灵棠草水属性灵粹三百株，二千年无花果金属性灵粹一百八十株……”

　　随着竞拍开始，一个个参与竞拍的人纷纷报价，各种珍稀的五行灵粹，原本轻易不得一见，此刻却如同地上的萝卜一样，动辄数十或数百株的出现。

　　最后，还是炼丹宗派建福宫最有魄力，准备也最充足，以三千年的五行灵粹各七百株，夺得了第一枚妖丹！

　　双方当场交易，令狐接过对方专门放置草药灵粹的灵草袋，神念一扫之下，五行灵粹的数量以及年份根性，都一一显示于脑海之间，确认无误后，令狐便将那枚妖丹，交给了建福宫的代表，五行炼丹师的师尊，合体中期修为的灵圃上人。

　　灵圃上人乃是与丹王施无乐齐名的炼丹界宗师，但灵圃上人却不是炼丹宗师，而是药草宗师，他的名气，不在于炼丹，而在于培育灵草。

　　灵圃上人有一门神奇的功法，不但可以增强灵草培育的成功率，还能促进灵草成长，本来需要一千年方成熟的灵草，在灵圃上人的培育下，兴许几百年就成熟了，大大缩短了灵草的成熟周期。

　　建福宫灵圃上人管理的灵草圃，向来就受各方炼丹修士的青睐，所以，虽然他不是专业的炼丹师，但于炼丹界，却是无人敢对之不敬，都要卖他三分面子。

　　灵圃上人成功竞拍道第一枚中期妖丹后，不由得老脸放光，深有得色。

　　由于第二枚中期妖丹已经是最后一枚了，所以，这次的竞拍更加显得激烈。

　　由于建福宫已经成功竞拍了一枚中期妖丹，也没实力再参与第二枚中期妖丹的竞拍，因此，第二枚中期妖丹，最后便由八卦丹元宗、天草门，玉清观，青城派，四方角逐，而后，身为地主的青城派略占上风，但最终结果，却是由一直莫不出声的昆仑剑宗夺得了第二枚中期妖丹的竞拍。

　　昆仑剑宗确实没有多少炼丹的五行灵草，但他却有不少炼器法宝，令狐不想要法宝，但不代表别人不要。

　　昆仑剑宗最后之所以竞拍成功第二枚中期妖丹，便是以三件下品灵器，一件宝器古宝，分别从八卦丹元宗以及天草门手里，换得两家的五行灵草，合起来的数量，便击败了玉清观和青城派的竞拍。

　　结果似乎皆大欢喜，反正令狐是觉得自己赚了，两枚中期妖丹，换得的五行灵粹，估计足够令狐再结三颗金丹的了。

　　同时，一个大胆的想法油然而生，由天魂释菩提和地魂道玄经过深入细致的推演论证，证明这个想法可行性达到九成以上。

　　令狐这个大胆的想法，就是结五行金丹，而后碎丹融合，凝成五行元婴！

　　令狐目前体内共有两颗金丹，一颗大圆满，一颗为初期，属性只是纯粹的灵力金丹而已，但有了如此充足的五行灵粹，令狐却是有信心，将两颗金丹，转化成具备不同五行属性的金丹！

　　毕竟，令狐现在身体已经具备了五行中的火绝精气与金绝精气，再经五行灵粹药力激化替换，转化金丹灵力为五行属性，并不困难！


第45章 蕴神

　　令狐的私人拍卖会举办的非常成功，他得到了比他预算还要多，年份又绝对足够的五行灵粹，这使他的炼体计划，一下省了不少事，新的计划，也可以立刻提上实施中。

　　原本，令狐接下来的计划是去木绝之地炼体，吸收木绝精气，但如今，既然结五行金丹，凝五行元婴的想法有极大的可行性，令狐自然要趁金丹刚结没多久的时候，先转化好五行属性，而后每结一颗金丹，就直接转化成五行金丹。

　　目前两颗金丹中，大圆满的那颗，自然是转化成火属性的火绝丹，初期的那颗自然是金属性的金绝丹了，接下来，若是去木绝之地炼体，而又成功的结成金丹的话，自然就直接转化成木绝丹了。

　　因为打定主意要结五行丹，令狐自然就无需在刻意压制自己的修为，相反的，在炼体的时候，要尽快的运行功法，吸收天地灵气，以使金丹结成，最好是能在每个五行绝地练成的时候，结出一颗金丹！

　　此次，要转化火绝丹，只依靠自身的火绝精气和服用火属性灵粹，是很难将金丹成功转化成火绝丹的，还需再去火绝之地一趟，借助火绝之地的火绝精华，才能成功。

　　转化金绝丹，一样需要回金绝之地。

　　“令狐师兄，交易会还没结束，何必这么急着去修炼呢？再说，你不是还有一颗中期妖丹，委托汪前辈代为拍卖，难道你都不等等吗？”在丹仙别府的上房中，风雨若不舍道。

　　刚刚拍卖会才结束，令狐就马上要离开，风雨若心里自然有些不舍，十年来，好不容易才遇见，相聚才短短几天，又要分别……

　　不只风雨若不舍，纳兰白衣心里更是不舍，虽然知道令狐终究要离开自己等人，独自去修炼，但也没有想到会这么快。

　　“令狐师兄，修炼之事是不是延缓一些时日呢？现在，暗地里不知有多少别有目的的修士窥视着令狐师兄，一旦令狐师兄离开琼国，必受滋扰，何不等待一段时间，兴许那些修士就放弃了……”说到最后，纳兰白衣自己都有些赧颜。

　　身为修仙者，最大的优点便是耐性，如果修仙者有心堵一个人的话，哪怕是几个月，几年，甚至几十年，都可能守候下去！

　　因此，话还没说完，纳兰白衣就知道自己说的话，根本就不现实。

　　令狐笑道：“你们别一副愁眉苦脸的样子好不好，如今我已经获得足够的五行灵粹，对我的修炼大有助益，兴许修炼的时日，便要缩短许多，我早日修炼完，不就早点和大家再聚吗。”

　　风雨若噘着小嘴道：“可是修仙界这么大，就算令狐师兄修炼大成，可人海茫茫，我们还不知要何时才能再遇呢。”

　　令狐若有所思，沉吟了一会，缓缓道：“小师妹却是不用担心，师兄我有办法，你们稍等我片刻！”

　　令狐坐回床榻上，盘膝坐好，自储物袋中取出一枚空白玉简。

　　空白玉简有很多用途，可以做传识玉简，也可以刻入信息，记载功法或心得，或是一些备忘记录等等。

　　而令狐此刻要做的，便是制作类似于传识玉简的蕴神玉简。

　　这却是令狐天地二魂推演证魂诀，领悟的诸多神通中的一个似乎有些鸡肋的小神通。

　　令狐在空白玉简中刻入一个蕴神阵，这个蕴神阵，就如同一个壳，可以长久让一缕神念留存，在蕴神阵旁边，令狐又用神念刻入一个小的蕴神分阵，稍微想了想，又增加了两个小的蕴神分阵。

　　之后，又取出了三枚空白玉简，分别刻入和那个蕴神阵周围的三个小蕴神分阵一模一样的小蕴神阵！

　　这样四块蕴神玉简，就成了一个母体，三个子体。

　　分出一缕神念进驻最开始的那个母体蕴神玉简，又分出三道神念，分别进驻那三个子体的小蕴神阵中，蕴神玉简便算是制作成功了。

　　制作这四个蕴神玉简，同样消耗了令狐不少的神念强度，每个蕴神阵的刻入，神念的消耗度，都等于刻入一个重力阵的消耗量。

　　连续制作了四个蕴神玉简，损耗的神念不怎么影响令狐，但精神的消耗却是巨大的。令狐有些疲惫，好在精神疲惫衰弱的情况，只需要打坐静养，就能慢慢恢复过来。

　　纳兰白衣三人好奇的看着令狐盘膝座于榻上，拿着一枚又一枚的空白玉简在那发呆，却不知道令狐当时是在用强横的神念制作蕴神玉简，直到发现四个空白玉简一个接一个，一闪即灭的亮起朦朦毫光，令狐的神态又骤然之间显得有些疲惫后，才醒悟，令狐原来不是在发呆，而是在空白玉简中制作着什么？

　　“令狐师兄，你这是在做什么？好累的样子，不要紧吧？”风雨若小脸闪动着紧张和关心。

　　令狐含笑道：“没事，一会打坐休息会，就好了，来，我给你们说下。”

　　“这是我刚才制作的四枚蕴神玉简，小师妹，你不是担心以后我修炼大成出来后，除了回宗门外，人海茫茫，我们不容易知道对方消息，不好相遇吗？有了蕴神玉简，就没有问题了。”令狐道。

　　看着三人惊奇的目光，令狐接着解释道：“现在修仙界的传识玉简，都是在一个固定的地方刻画一个传识大阵，利用这个传识大阵，一些宗门弟子外出，有急事禀告的时候，才能向宗门传递出传识玉简，迅速将消息传达，但这样的传识玉简，却有几大缺陷，传识大阵是固定，不可移动的，而且，维持一个传识大阵的运行，需要消耗许多灵石，诸多不便。”

　　得意的笑笑：“师兄我的这四枚蕴神玉简，分为一母三子，虽然不能和传识大阵的庞大容纳量相比，但胜在灵活机动，不管身在何处，只要彼此手里有一块蕴神玉简，便能在关键的时刻传递消息给拿母体蕴神玉简的人，而拿着母体蕴神玉简的人，也可以随时将自己的消息传递给持有子体蕴神玉简的人。”

　　“这个母体蕴神玉简，蕴含三个和子体蕴神玉简一模一样的蕴神阵，三个子体蕴神玉简中，也都有一丝我的分神念在内，只要你们持有一枚子体蕴神玉简，我一旦要寻找你们，就可以利用这枚母体蕴神玉简，向子体蕴神玉简，传出我的信息，同样，子体蕴神玉简也有一次向母体蕴神玉简传递信息的机会，只要分出神念，将信息传达予我留在蕴神阵中的那丝神念，我那丝神念，便会飞出蕴神阵，带着消息回归我的识海。”

　　令狐叹道：“因为子体蕴神玉简只留有我一丝分神念，所以只有一次传达信息的机会，希望你们慎用，除非遇到危机或什么关键时刻，否则不要轻易浪费！”

　　纳兰白衣，风雨若，李天幕三人眼中奇光闪动，分别接过一枚子体蕴神玉简，风雨若崇拜道：“令狐师兄，你实在太厉害了，这样方便神奇的蕴神玉简，都能制作出来，我一定会好好保存的，令狐师兄一定记得给我们传消息哦。”

　　李天幕叹道：“如此精妙的传识方法，令狐师兄才是真正的天才！天幕佩服！”

　　令狐道：“不过是一个小玩意，难登大雅之堂，蕴神玉简，还是缺陷太多，只能小范围给几人使用而已。”

　　纳兰白衣倾慕的目光默默的注视着令狐，当令狐目光移过来时，纳兰白衣的目光又马上恢复沉静。

　　纳兰白衣道：“令狐师兄，制作蕴神玉简，要损耗许多神念吧？神念，关乎修仙者的各个方面，一旦损耗过度，修为和境界都会大受影响，以后，还请令狐师兄，不要再做这种损耗神念的事了！”

　　这话说的很坚决，也透露着浓浓的关心，令狐心里一暖，笑道：“晓得了，纳兰师妹，若非必要，我一定不会再做这种损耗神念之事。”

　　“令狐师兄，你精神如此疲惫，显然损耗过度，我们就先出去，不打扰你静养恢复了。”李天幕道。

　　令狐点了点头。

　　看着三人出去，特别是纳兰白衣临出门时，那忍不住情感微微波动的眼神，令狐内心感叹。

　　令狐是个天才，是个聪明人，不是傻子，纳兰白衣对自己的情愫，他却是感觉到了。

　　但是，正如纳兰白衣先前担心的一样，一旦纳兰白衣真的忽然间向他告白，令狐绝对会不知怎么回应，唯一的选择，就是逃避！因为令狐根本就没有准备好。

　　虽然不是拒绝，但一旦那样的事情真的发生，绝对会深深伤害到纳兰白衣，这是令狐绝对不愿意看到的。

　　纳兰白衣人很好，气质和美貌甚至都比小师妹强，如同一个不染尘俗的翩翩仙子，令狐对纳兰白衣无疑也是喜欢的，但涉及到男女感情方面，令狐却是还不曾有过想法。

　　此刻，当人都已经出去，令狐开始思考，思考小师妹与纳兰白衣，甚至想到了李天幕，恍惚间，李天幕平时望着纳兰白衣的眼神，也如水中倒影一般，清晰浮现于令狐心底。

　　令狐刹那明白，李天幕竟然属意于纳兰白衣，而非小师妹风雨若。

　　四人的情劫线，令狐瞬间看得很清楚。

　　令狐是继李天幕后第二个看清楚自己四人真实情感的人。

　　令狐迷惘了，天才如他，刹那想到了很多后果，四个人的感情是连环的，无论谁率先踏出第一步，都会让其他三人受伤。

　　若纳兰白衣向自己表白，自己却逃避，那么纳兰白衣必将受伤，纳兰白衣内心受伤，自然也会影响到李天幕，李天幕又会影响到小师妹。

　　反之，若是李天幕向纳兰白衣告白，又或是小师妹向李天幕告白，结局也都是伤害，而不会美满。

　　李天幕向纳兰白衣告白的话，纳兰白衣或许不会拒绝，但也绝对不会接受，只会采取逃避问题的方式。

　　同样，小师妹向李天幕告白，李天幕同样做不出伤害小师妹的举动，没办法直接拒绝，一样会选择逃避。

　　令狐想到了自己，若自己向小师妹告白，相信结果也是一样，小师妹不忍拒绝自己，让自己伤心，那么也只会选择逃避自己。

　　因为他们都是那种内心温柔，不忍伤害真正对自己好的人的人。


第46章 青壶

　　呆呆的想了许久，令狐还是不知道自己应该如何面对这四人情劫，唯有抱着走一步是一步的骆驼心理，自己宽慰自己了。

　　因为静不下心来，令狐干脆蒙头睡起了大觉。

　　恢复精神的方式，除了打坐调息之外，睡觉是最好的自然恢复方法了。

　　睡了两三个时辰，一觉醒来的时候，令狐又是神采奕奕，精神十足。

　　大型修仙者交易会还没有结束，最火热的十天拍卖期，也还没迎来，琼国的伴仙街市，天上依旧是飞剑流光飞舞，大型的飞行法宝争奇斗艳。

　　走出房门，令狐眉头微皱，空气中流动着某种异样的气息，十分晦涩，若是别人怕是很难察觉空气有什么不同的变化，事实上，空气并没有什么变化，只是多了点晦涩的东西罢了，那就是神念！

　　这是一股非常晦涩的神念，强如令狐，若非他对灵魂特别敏感的话，还真难以发觉。

　　出了房门，一路来到大堂，整个丹仙别府，竟出奇的寂静，原来应该有点动静的饮食大堂，更是静得落针可闻。

　　一个面相清癯的青袍修士静静的坐在大堂正中央，他面前的桌上，摆着一个古色古香的二尺青铜壶。

　　最奇特的是，壶口上不时的涌出阵阵灵气，灵气聚成的一片若隐若现的仙云雾海，一个个曼妙的女仙幻影，手臂挽着花篮，在仙云雾海中翩翩飞舞，播撒花儿。

　　令狐不知道那二尺青壶是什么宝贝，但就算他再没见识，也明白，这是个了不起的法宝。

　　“斑斓二尺青，朦胧幻仙真，壶上腾云海，天上落莲青！”青袍修士忽然清吟朗诵道。

　　这句诗，一口道尽了二尺青壶显现的奇观异景。

　　令狐静静的站着，看着他。

　　“小道友，韩某听说你有一把巨剑，一把蕴含有禁灵阵法的巨剑！”青袍修士转头看向令狐，他的目光一片清然，仿佛白云般悠远，泉水般清澈，不染一丝杂质。

　　令狐没动，但他背后的巨剑，却仿佛感受到什么，竟然嗡嗡颤动起来。

　　令狐脸上依旧没任何表情，波澜不惊。

　　事实上，令狐背后巨剑之所以颤动，绝不是因为巨剑忽然有了什么灵性，巨剑始终只是一把凡铁铸就，从未经过令狐任何灵气温养的普通巨剑而已。

　　之所以会颤动，却是因为一股融于空气中的晦涩神念，在试着拔动罢了。

　　令狐表面上神色不动，实际上，内心却有些震骇。

　　因为，他发现，原来不只是自己的神念有念力控物的能力，眼前这个青袍修士的神念，竟然也有念力控物的能力！

　　只不过，对方的神念虽然无疑很强大，但念力控物能力似乎不怎么样，六万七千八百九十斤重的巨剑，对方就驱动不了。

　　青袍修士显然也意识到自己的神念无法操控令狐背后的巨剑，也就放弃了无用之功，神念撤了回去。

　　令狐道：“前辈既然知晓，何必明知故问？敢问前辈，此客栈的人都到哪去了？”

　　青袍修士淡淡道：“韩某所在，岂师是闲杂人等可共会之地？”

　　令狐生性狂放不羁，闻言哈哈大笑：“如此说来，晚辈岂非大大荣幸，竟劳烦前辈在此等候？”

　　青袍修士竟点头赞同道：“能让韩某等待，小道友确实该感到万分尊荣才是！”

　　令狐内心哂笑，这个青袍修士还真是自视甚大，怪人一个。

　　“小道友，可否借巨剑一观？”青袍修士道。

　　令狐笑道：“有何不可！”

　　令狐并不怕对方强抢，虽然眼前这个青袍修士，绝对是渡劫期修为的老怪物，但就是这种级数的顶阶高手，才不会明抢一个晚辈的宝物。

　　再者，就算巨剑真的被抢，令狐也不觉得有什么心疼的。

　　在其他人眼里，蕴含有禁灵阵法的巨剑，是无价之宝，对令狐来说，却不过是个锤炼自己肉身的道具罢了，哪怕被人抢走了，对方也绝对不可能从巨剑中参悟到禁灵阵法的丁点奥秘。

　　首先，禁灵阵法是令狐的神念印入刻画的，除非神念强过令狐的神念，否则绝对不可能具体察觉到禁灵阵法的存在。

　　神念不及令狐的修士，一旦对方神念扫视巨剑内部，则会受到令狐神念的攻击，反之，若是有修士的神念强过令狐，强行侵入扫视禁灵阵法的时候，被压制的令狐神念，则会自我溃散，如此一来，禁灵阵法，自然也就烟消云散。

　　因此，不过得到巨剑的修士，神念是强，是弱，都绝对不可能从巨剑上获得什么。

　　何况，要从令狐手里抢走巨剑，恐怕真的要出动似眼前这位青袍修士的顶阶高手才行。

　　令狐随手拔起背后巨剑，递给青袍修士。

　　青袍修士缓缓伸出手，他的手修长干净，肌肤莹润，仿佛富贵人家般弱不禁风，却稳稳的接过了令狐手里那把重达六万七千八百九十斤的巨剑！只是在巨剑入手的刹那，青袍修士的脸上闪过一丝青气，才接住了巨剑。

　　令狐脸上有着没有任何掩饰的惊讶之色。

　　这个青袍修士竟然只凭肉身之力，就拿起了六万多斤重的巨剑，渡劫期的修士，不愧为背后被人称之为老怪物。

　　青袍修士将巨剑横在眼前，晦涩的神念缓缓的扫视过巨剑，忽然，青袍修士神色一动，晦涩的神念，缓缓的侵入巨剑内部。

　　令狐知道青袍修士在做什么，却神色不动，当做什么都不知道。

　　青袍修士虽然是渡劫期的顶阶修士，相信在渡劫期的老怪物群中，也是数一数二的高手，但令狐通过对方融于四周空气的晦涩神念，却已经确认对方神念的境界明显低于自己。

　　唯有神念境界，强于自己，才有可能压制住自己印刻成禁灵阵法上的神念。

　　令狐的自信得到了再次的印证，青袍修士闷哼一声，脸上青气一阵乱闪，好一会，表情才恢复正常，显然吃了个暗亏。

　　青袍修士默默地注视着手中的巨剑，眼中闪过忌惮之色。

　　将巨剑递还给令狐，青袍修士叹道：“禁灵阵法，果然玄奥了得。”

　　待令狐接过巨剑，重新负于背后，青袍修士才道：“小道友，可否告知赠予你巨剑的那位神秘人，是何长相？有什么特征？”

　　令狐道：“那位神秘前辈，令狐也未曾得见，只闻其声而已。”

　　青袍修士表情若有所思。

　　好一会，青袍修士才大笑而起：“小道友，韩某与你甚为投缘，既有神秘人赠禁灵巨剑予你在前，韩某也不能吝啬，此青蜃壶便赠予小道友，也许对小道友会有所帮助，务必好生祭练，韩某去也……”

　　余音还在绕耳，青袍修士却已是骤然消失，唯有桌上的青蜃壶静静的搁置于桌上，原本壶口上灵气化仙云，仙女撒莲青的奇景，却是已经消失。

　　桌上的青蜃壶，看起来只是一个普普通通，古色古香的青壶罢了。

　　既然青袍修士大方赠宝，令狐自然不会客气，手一伸，就待将青蜃壶拿起，仔细观看一番，却发觉青蜃壶如同在桌上长了根，竟然没有拿起。

　　稍一用力，还是没有拿起，甚至令狐用尽最强的肉身之力，青蜃壶也依旧是一动不动。

　　令狐甚觉奇怪，以他现在强横的肉身之力，怕是能举起愈十万斤的事物，却偏偏拿不动桌上这一个二尺青蜃壶？

　　随后，令狐不信邪的用上了灵力，但青蜃壶依旧不为所动，牢牢的长在桌面上。

　　回想青袍修士临走时说的那番话，令狐才醒悟，看来这个青蜃壶，需要经过自己祭练之后，才能为自己所用。

　　而且，青蜃壶在未经祭练，就如此特殊，必是了不得的法宝。

　　虽然令狐从修仙到现在，除了一柄普普通通的飞剑，未曾有过像样的法宝，但对法宝的一些认知，还是有的。

　　虽然令狐不刻意去求什么法宝，而是一门心思炼身炼神，但有法宝自己送上门来，他可不会傻到不要。

　　一番想罢，令狐立刻将神念集中于青蜃壶，缓缓侵入。

　　青蜃壶显然已被主人青袍修士抹去自己的神识，重新成为一个无主法宝，因此令狐的神念进入青蜃壶，倒是未曾遭遇其他神念的反击，神念轻易的就进入到青蜃壶法宝的中枢，找到法宝的器心！唯有将器心彻底祭练完毕，这个法宝才算真正的属于自己。

　　看着和青蜃壶一模一样的器心，以及器心的外面包裹着四层不同颜色的灵光。

　　令狐大是震撼，万万没有想到青袍修士赠予自己的青蜃壶，竟是有着四层禁制的灵器法宝。

　　要知道，一般只有上品灵器，才会有一层禁制灵光，特殊的上品灵器或许才会多出一层，出现两层禁制灵光，而出现三层灵光禁制的法宝，则必是属于古宝级别的灵器法宝。

　　如今，青蜃壶竟然有四层禁制灵光，这岂非是说，这个青蜃壶，是一个特殊的古宝灵器？

　　青袍修士到底是谁？这出手也忒大方了吧？

　　令狐惊疑不定。


第47章 祭练

　　青袍修士随手送出有着四层禁制灵光的特殊型古宝灵器，令狐有一种被天上掉的馅饼砸中，晕乎乎的感觉。

　　好在令狐是个心智非常坚定的人，很快就稳定了心神，全心冲击起青蜃壶的第一层禁制灵光，专心祭练起来。

　　令狐的神念无疑是十分强大的，真要论起神念如今可能达到的具体的境界等级的话，起码也是渡劫中期的境界，而实际威力，甚至超越渡劫后期也不一定。

　　之所以这样说，是因为，自从天地二魂将整座丹碧山的万物精华，都搬进识海世界后，随后不断衍生出的自然神识生灵，给令狐的神念，带来许多天翻地覆的变化。

　　之所以称它们为自然神识生灵，是因为，它们都是丹碧山中衍生出来的生灵，虽然在识海世界，它们一样有形有体，和现实世界中的生灵几乎没有两样，但毕竟是识海世界的生灵，有形体也是神识形体，而非真正的肉身形体，有因为这些神识生灵，乃是丹碧山的万物生灵衍生出来，而非令狐天地二魂的神念产物，所以称之为自然神识生灵。

　　这些自然神识生灵，或许神识不算强大，但胜在它们乃是自然衍生，而自然之力，更是神通浩瀚，自然神识生灵，虽然只是得到一点点的自然之力，但聚少成多，哪怕只是一点点的自然之力，就已经给令狐的神念，带来极大的变化了。

　　神念可以施展的神通法术，将更加的轻松自如，在天地间外游扫动的神念，也将更加晦涩自然，不易被人察觉，这些都只是最基本的好处。

　　同等境界的神念，因为令狐附带自然之力的缘故，则会更强一筹。

　　因此，令狐的神念，虽然是渡劫期的境界，实际能力，怕是超越了渡劫期所能达到的水准。

　　有了如此强横的神念做后盾，令狐轻而易举的就冲破了第一层禁制，对第二层禁制灵光发起了冲击。

　　虽然说每一层禁制灵光相比前一层，要难上一倍，但还是没能抵挡令狐强横神念的冲击。

　　青蜃壶的第一层禁制灵光，令狐发现，光是这层禁制灵光，起码得要出窍期的修士才能冲破，第二层禁制灵光，比第一层禁制灵光要难上一倍，却是起码要分神期的修士才能冲破。

　　虽然说，只要冲破一层禁制灵光，就能让法宝认主，却是不能发挥这个法宝的全部功用，而威能更要大打折扣。

　　若是法宝的原主没有抹去自己的神识，那么突破禁制灵光的难度，更将困难重重。

　　所以，目前修仙界，有许多修士手中的法宝，没能发挥出全部功用和最大威能，便是因为法宝未曾祭练完全的缘故。

　　为什么修仙界有种说法，法器是低阶修士的专用，宝器是中阶修士的专用，灵器则是高阶修士的专用呢？

　　便是因为法宝限制修士的修为，修为不够者，根本就无法驱动高级的法宝。

　　比如让一个结丹期修士去驱动一件上品宝器，那必是困难重重，还不一定发挥得了该项法宝威能的十分之一，甚至是百分之一。

　　这便是修为和境界的差异。

　　虽然，上品灵器以下的法宝，都没有禁制灵光，但不是说，那些没有禁制灵光的法宝就容易祭练，容易操控，相反，正因为没有禁制灵光，操控法宝的时候，更需要更多的神念去辅助驾驭。

　　越是高级的法宝，一旦祭练完全后，就如同身体的一部分，如臂指使，心念一动，法宝就能随心所欲的进行攻击。

　　但因为高级法宝有禁制灵光的关系，没有相当修为和境界的修士，是无法冲破禁制灵光的。

　　就比如令狐正在祭练的青蜃壶，光是第一层禁制灵光，就需要出窍期的修士，才有可能冲破这层禁制灵光，加以祭练。

　　若是元婴期的修士，就算有高级法宝在手，却没有实力进行祭练，那么再高级的法宝，也只是废物一个罢了。

　　因此，才有灵器法宝是高阶修士专用的说法。

　　当然了，这种说话也不全对，像令狐，他的修为只是结丹期大圆满，但却能轻而易举的冲破古宝灵器的禁制灵光，加以祭练，就因为他的神念远远超出了修为，强大无比的关系。

　　只不过，像令狐这样的怪才，修仙界没有几个！

　　冲破每层禁制灵光，完成一番破而后立的手段，重新将禁制灵光复原后，该层的禁制才算是祭练完全。

　　令狐一路势如破竹的冲破禁制灵光，也一路复原禁制灵光，转眼三层禁制已经被令狐祭练完全，只剩最后一道第四层的禁制灵光了。

　　眼前这道第四层禁制灵光，令狐估计，若是让一名合体期修士来祭练，怕也要花上十年时间，才能慢慢磨掉，哪怕是渡劫期，也要花上一番工夫，才能成功祭练。

　　幸好令狐的神念实际威能，超过了渡劫期的水准，虽然同样不容易，很花了令狐一番手脚，但最终还是将之成功祭练了。

　　四层外衣剥去，青蜃壶的器心，终于赤裸裸的袒露在令狐眼前，等待令狐的强势进入！

　　看着璀璨光霞的器心，令狐的神念温柔的覆盖了上去，包裹住整个器心，仔细的感受着器心蕴含的信息。

　　直到这一刻，令狐才真正了解青蜃壶这个古宝灵器的功用。

　　青蜃壶：特殊的古宝灵器，四层禁制灵光！幻神类法宝！蕴含十三个幻神术法！

　　青蜃壶的信息就如此简单，而十三个幻神术法，究竟都是些什么阵法？则要等令狐器心祭练完全，印入神念后，才能得知。

　　神念非常成功的印入器心，完成了最轻松的一步祭练，整个青蜃壶的秘密，完全显露于令狐心中。

　　十三个幻神术法信息，也终于一一显露在令狐眼前。

　　十三个幻神术法是以人的七情六欲为主的术法，每一个术法，分别对应七情六欲中的一种情绪。

　　七情：喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲。

　　六欲：见欲、听欲、香欲、味欲、触欲、意欲。

　　六欲幻神术：

　　惑神舞，乃是对应六欲中的见欲，迷惑视觉！

　　销魂曲，乃是对应六欲中的听欲，迷幻听觉！

　　弥罗香，乃是对应六欲中的香欲，蛊惑嗅觉！

　　玉珍馐，乃是对应六欲中的味欲，触动味觉！

　　绕指柔，乃是对应六欲中的触欲，挑逗触觉！

　　凤求凰，乃是对应六欲中的意欲，拨动情欲！

　　七情幻神术：

　　仙山桃源境，乃应喜！

　　天雷地火境，乃应怒！

　　死气间狱境，乃应哀！

　　云霄宝殿境，乃应乐！

　　遮罗粉帐境，乃应爱！

　　血海污秽境，乃应恶！

　　心想事成境，乃应欲！

　　人的七情六欲中，总有一种情绪会处于脆弱期！青蜃壶便会针对人最脆弱的一种情绪，自动选择最适合的幻神法术进行攻击迷惑！乘虚而入，使目标心志出现裂痕，滋生心魔，陷入幻境不可自拔，直至自我重创或毁灭陨落！

　　不过这些术法，并不像其他法宝一样，单纯用神念操纵就可以施放，还需事先给青蜃壶储存足够的灵力。

　　每次施放术法，无论目标是一个，还是一群，范围小，还是广，青蜃壶法宝每次激发，都需要消耗十八块上品灵石，才能成功施放。

　　令狐暗自乍舌，这青蜃壶施放幻神术法，简直就是在烧钱，但好在拥有四层禁制灵光的古宝灵器，绝无孬货。

　　虽然是幻神法术，但是伤害性却比实际伤害还要来得巨大。

　　因为幻神术，伤的是心灵，是神智，心灵破裂，神智受损，则心魔横生，心伤则身损，心若死则身必陨！

　　在幻神术中，遭遇的各种灾难，都是自己心魔都所成，先作用于心神，而后显现于躯体，若在幻神术中觉得自己死亡了，那肉体也必将陨灭。

　　这种直攻人类心神和灵魂的法宝，无视修为的高低，只看心志是否坚定，哪怕你是渡劫期的顶阶修士，甚至是大乘期，散仙等巅峰修士，若是心志松动，一样难逃青蜃壶法宝幻神术的攻击！陨落都是有可能的！

　　对于青蜃壶古宝灵器的威能，令狐极是震撼，这个拥有四层禁制灵光的古宝灵器，已经差不多赶上仙器了。

　　青蜃壶除了蕴含十分烧钱的十三个幻神术外，还有一个只要是法宝都通用的功能，能大能小，大的时候可以砸死一大片人，小的时候，可以将之纳入丹田紫府，甚至是识海世界。

　　所以，就算令狐不用青蜃壶蕴含的幻神术法，只凭法宝本身，就能砸倒无数敌人了。

　　将青蜃壶祭练完全，令狐神念退出青蜃壶后，看着桌面上的青蜃壶，心念一动，青蜃壶就随念从桌面上飞了起来，滴溜溜的绕着身体欢快的旋转。

　　在青蜃壶随令狐神念而动，飞离桌面的时候，一股晦涩的神念，跟着消散开去。

　　令狐心头一动，若有所思的想了想，跟着恍然明白了什么。

　　嘴角浮起一缕冷然笑意，令狐喃喃道：“知道了又能怎样？既然青蜃壶已被我祭练完全，那就是我的了！任谁也要不去！”

　　算起来，青蜃壶是令狐第一个经过祭练，并真心接纳的法宝，有着非比寻常的纪念意义，令狐认准了，就不容许再被要回去！青袍修士后悔了都不行！


第48章 识海

　　令狐有法宝可能被索要回去，却是在感受到那股不知何时附于桌面的晦涩神念消散的时候，猛然间明白了一件事。

　　青蜃壶是拥有着四层禁制灵光的特殊型古宝灵器，光是第一层禁制灵光，便需要修为境界达到出窍期的修士，才可能冲破禁制，进行祭练，这点，青袍修士不可能不知道。

　　但令狐无论怎么看，都只是一个结丹期大圆满的修士而已，以这点修为，却又如何能冲破青蜃壶第一层禁制灵光？将之祭练？

　　但偏偏，青袍修士却将青蜃壶赠予了令狐，并在离开的时候，让令狐好生祭练，难道他不知道，一个结丹期的修士，是不可能将青蜃壶祭练的吗？

　　堂堂一渡劫期顶阶修士，如何能犯此错误？

　　唯一的可能，便是青袍修士，乃是故意，他不是真心要赠送令狐法宝，而是以青蜃壶来试探令狐的根底。

　　若令狐真的只是一个结丹期的低阶修士，自然无法祭练青蜃壶，就连带走都不行，赠予之言，自然成了笑言。

　　因为青蜃壶底附有青袍修士的一丝神念，若令狐无法祭练青蜃壶，自然也就带不走青蜃壶，法宝就依然是青袍修士的。

　　以青袍修士渡劫期的神通，自然招招手，就能将青蜃壶取回。

　　若令狐将青蜃壶祭练成功，使青蜃壶离开桌面，青袍修士附于壶底的神念，就会消散，青袍修士，也将第一时间知道情况，也就试探出令狐有着不为人知的实力。

　　令狐就是想通了青袍修士借用青蜃壶试探自己，所以才认为青袍修士试探出自己的实力后，会回来索要！

　　琼国王城一处塔尖处，青袍修士嘴角浮起一丝神秘的微笑，看着伴仙街市的方向，他喃喃低语道：“看来我的猜测还真没错，果然是一个有意思的小家伙！也罢，既然能在这么短的时间，冲破第一层禁制灵光，祭练青蜃壶，也算是有潜力，青蜃壶……就送予你吧！”

　　青袍修士说完，立于王城塔尖的身体化为几道虚线，闪了闪，便消失不见了。

　　若青袍修士知道，令狐这么短的时间，不只是祭练成功第一层禁制灵光，而是将整个青蜃壶都祭练完全的话，怕是要将下巴惊落不可。

　　令狐将青蜃壶收于丹田紫府，此时丹田紫府已有大圆满和初期两颗金丹，想想以后还要再结三颗金丹，并转化五行属性，丹田紫府，暂时还不是安静之地，沉吟了一会后，随着意念动处，青蜃壶离开丹田紫府，自脐轮一路向上，过心轮，喉轮，眉心轮，一路到达顶轮，进入识海之中。

　　青蜃壶一入识海世界，便惊动了二魂七魄，要知道，识海世界，可是第一次有实物进入。

　　天魂首先神念一动，一入识海世界，便欢快在天空中滴溜溜旋转，似在好奇观摩这片神奇世界的青蜃壶，下一秒，便出现在天魂释菩提手上。

　　天魂神念扫了一遍手中的青蜃壶，便闭起眼睛，思考着什么。

　　地魂同样招了下手，青蜃壶则从天魂手里，出现在他的手里，同样以神念扫了一下青蜃壶后，地魂微笑着，便将青蜃壶抛出，这次，青蜃壶却是飞向七魄中的天冲魄所在的道场而去。

　　然后又经天冲魄的手，辗转过灵慧魄、气魄，力魄，中枢魄，精魄，英魄的手，而后才得以解脱，重新飞向天空。

　　二魂七魄从青蜃壶法宝上面，各有所悟。

　　青蜃壶只有器心，是没有器灵的，但奇怪的是，青蜃壶在进入识海世界后，却表现得非常的灵性化，识海世界被被天地二魂扩大得不亚于真实世界，装点得美轮美奂，特别是在有丹碧山这座自然精华之地加入后，整个识海世界，更是生动自然，再无一丝刻意造作的斧凿痕迹。

　　青蜃壶就这样东飘飘喜荡荡，在灵慧魄的穹庐听过道，下一刻，又去丹碧山追逐那些自然神识生灵，嬉戏玩闹，灵性十足。

　　令狐确实很觉得纳闷不解，虽然说青蜃壶的器心，印入了自己的一丝神念，令狐却知道，青蜃壶如此灵性十足的表现，绝非自己那丝神念的缘故，而是青蜃壶本身的行为。

　　至于，明明没有器灵，没有灵智的青蜃壶，为什么在识海世界，竟有如此灵性十足的表现？令狐想不通，天魂地魂，也没能给令狐什么答案。

　　但总之，被自己完全祭练的青蜃壶，表现得越是灵性十足，就越好，不是吗？

　　说不定，古宝灵器，会因此向仙器进化呢？虽然这个可能性非常的小！

　　青蜃壶有了安身之处，也自己玩的不亦乐乎，令狐也就不去理会了。

　　丹仙别府，因为青袍修士的关系，所有人似乎真的都退避三舍，反正客栈里，除了令狐之外，别无他人。

　　令狐站了起来，向着门口走去。

　　别人怎么样，令狐不管，但小师妹，纳兰白衣，李天幕三人，却是令狐必须关心。

　　走出丹仙别府，令狐赫然发现，丹仙别府的门口，站着一个血色草人，在距离门口约十丈处，原先丹仙别府里的侍者以及修士，个个站着眺望，仿佛十丈之地，乃是一个禁区，而血色草人便是警卫一般，没人敢踏足。

　　李天幕，纳兰白衣，风雨若三人，赫然也在人群之中。

　　看到令狐自门口走了出来，人群一阵骚动，特别是小师妹风雨若，已经大声的呼唤了起来，却仿佛有什么顾忌一般，没有跑过来。

　　令狐狐疑之间，血色草人蓦地无火自燃，只是两息之间，和真人一般无二的血色草人，就化为灰烬。

　　直到这刻，人群中才个个松了口气，仿佛解除了什么禁制般，风雨若，才敢走进这是十丈区域，第一个朝令狐跑来。

　　“令狐师兄，你没事吧？”风雨若紧张的抓住令狐强壮的臂膀，关心的问道。

　　令狐笑道：“我这不是好好站在你面前吗？能有什么事？倒是，大家却是怎么回事？还有这血色草人？”

　　这时，纳兰白衣和李天幕也走了过来，纳兰白衣眼中那抹关心担忧之色，虽然被她清雅沉静的脸色掩盖，却没能逃过已知其心意的令狐的注意。

　　“无情三尺锋，血色草人行，生人尽辟易，入十不留情！”李天幕道。

　　令狐狐疑地看着他。

　　李天幕道：“令狐师兄，这四句诗的含义，是在说一位前辈，便是放这血色草人的前辈，意思是，血色草人所在，生人要尽数躲开，一旦进入血色草人范围十丈，便会被无情灭杀！”

　　令狐想到那个青袍修士，似乎也只有这等自我尊大的人，才做得出这样的事来。

　　“这位前辈叫什么名字，竟这么威风？”令狐问道。

　　李天幕道：“青剑三尺锋，杀敌不留行，飞仙绝大地，云峰无人胜！”

　　纳兰白衣道：“这位前辈，名字叫做青云峰，一把青剑，横扫修仙界，飞仙剑出，大地灭绝，据说无人能挡其锋，无人能胜！”

　　令狐道：“青云峰？”

　　风雨若奇道：“这位前辈显然是冲令狐师兄你来的，莫非你没有见到他？”

　　令狐道：“倒是见过一人，却不知是不是他？”

　　风雨若紧张道：“那他有没有为难你？传闻这位前辈的脾气非常之古怪，动辄杀人不眨眼，小孩夜哭，一提他的名字，也都吓得不敢哭了呢？”

　　令狐哂笑，想到若那位青袍修士知道有人这么评价他，只怕表情会非常精彩吧？

　　“小师妹，你说的太夸张了吧，那位前辈，我觉得人还好啊，不像你说的那么可怕，他也没为难我，只是向我借巨剑一观而已，之后就走了。”

　　风雨若和纳兰白衣都松了口气。

　　三人一边说着，一边随着人流走进了丹仙别府。

　　无数道目光或悄悄，或直勾勾的注视着令狐，对于这些，令狐完全当做没看见，直接无视。

　　为了避免闲杂人等的注视和干扰，三人点了酒菜瓜果，叫送到房间后，便坐下聊了起来。

　　令狐即将离开琼国，去闭关修炼，也再次提上议程，期间，纳兰白衣数次欲言又止，最终还是沉默了下来。

　　李天幕等人，却是要等这次大型修仙者交易会结束后，从青城山脉，一路沿东前往西土山脉。

　　这途中，要经过青城山脉，妖林山脉，昆仑山脉，才会到达西土山脉，行程接近三百万里，要途径大大小小数百个凡人国家，其中险恶之地更是极其繁多。

　　华南洲最广袤的妖林山脉，更是妖兽妖修的天堂，险恶无比，要想安全度过妖林山脉，唯有乘坐妖林山脉的妖修特地为人类修士开通的固定航线飞行船。

　　若是想凭个人修为，私自飞行跨越妖林山脉，百分之九十会受到妖林山脉里的强大妖兽或妖修的攻击，因为，这会被妖林山脉的强者们，视为挑衅，那就轰你没商量！死了也活该！

　　李天幕的目的地是西土山脉，自然是希望能在佛国圣地，找到适合自己的佛门功法。

　　其实，令狐因为要炼体，暂时走不开，不然的话，西土山脉佛国圣地。他固然要走上一遭。

　　天魂释菩提要走证道佛门的路，自然要多解读佛门经卷，感悟佛家渡人渡己的慈悲法门！

　　至于地魂道玄，令狐也要为他搜集道家典籍，让地魂从万千道家法门中，开辟出一条属于自己的道来！


第49章 心合

　　夜，静悄悄。

　　有心的人，还在徘徊。

　　纳兰白衣徘徊在令狐的门口，几次她的手已经伸出，结果又收了回来，没有敲下去。

　　屋内，令狐默默地看着门口，他知道纳兰白衣就在门外，纳兰白衣在犹豫，令狐的心也在犹豫。

　　在纳兰白衣又一次举起手的时候，房门静静的敞开了，令平静狐的声音传了过来：“纳兰师妹，进来吧！”

　　纳兰白衣芳心一阵乱跳，向来静雅白皙的脸蛋一阵飞红，好不容易才深吸了口气，平稳慌乱的芳心，轻咬着下唇，脚步坚定的走了进去。

　　令狐的没有点灯，房间静静的，黑黑的，或许这样的黑暗，会更好些。

　　对于修仙者来说，只要愿意，稍微凝聚灵力于眼神，自然可视黑夜如同白昼。

　　不过两人，都刻意忽视这点，宁愿让眼前一片黑，只有模糊的影子。

　　“令狐师兄……”好一会，纳兰白衣才开口。

　　但是，令狐没有让她说下去：“纳兰师妹，你的心意，我已知道。”

　　气氛陡然沉静了下去，很是微妙，纳兰白衣的心跳得很快很快，既期待，又慌乱。

　　见令狐久久没有说话，纳兰白衣是失望之心瞬间布满整个身心，心仿佛一下撕裂了一般，好痛好痛，她苦涩道：“对不起，令狐师兄，纳兰让你烦恼了！”

　　感受到纳兰白衣伤心的情绪，令狐忙道：“纳兰师妹，不是你想的那样，你的心意，我知道，也很高兴，明白吗？我也喜欢师妹你……”

　　一听这话，纳兰白衣黯然的眼眸一亮。

　　令狐叹道：“可是你知道吗？我们不能，起码暂时不能，我的心意纳兰师妹应该知道，小师妹的心意我们也都知道，可是……”

　　令狐静静的看着纳兰白衣：“纳兰师妹，你知道天幕师弟的心意吗？”

　　纳兰白衣疑惑的道：“天幕师弟不是和小师妹很好嘛？”

　　令狐沉默了片刻，道：“天幕师弟的心思在纳兰师妹你身上！”

　　纳兰白衣吃惊的捂住了自己的嘴。

　　令狐道：“虽然我对小师妹的心已经不再有太多的执念，一切随缘，却不想看到她伤心，若我们……我不知道天幕师弟会怎样，以天幕师弟的心志，或许会将失落的心掩埋，不让人看出，但我却怕小师妹，若她向天幕师弟表白的时候……”

　　纳兰白衣是个非聪慧的女子，她一下就明白，若是令狐接受了她，他们之间关系挑明了，小师妹在为他们高兴祝福的同时，肯定也会受到激励，说不定就此向李天幕表白，但李天幕的心正因为纳兰白衣而失落伤怀，对这些完全不知的小师妹，一旦兴冲冲的一头撞上去，结果可想而知。

　　这条四人情劫锁链，要解开的关键，不在令狐，而在纳兰白衣，小师妹和李天幕身上。

　　令狐如今对小师妹的情感执念，已经不是放不下，所以，令狐在四人情劫锁链中，有一点超脱，无论是小师妹，还是纳兰白衣，地位都一样，他都可以用同样的情感去接受。

　　以前令狐的情感之心是完整的，若破损，则会很痛很伤，不到痊愈，是恢复不过来。

　　但现在，情感之心却是成了两个，哪怕有一个损毁了，还有一个可以让他撑下去。

　　情感执念被斩成了两个，执念也就不在是执念了。

　　因为如此，令狐在四人情劫锁链中，才有一点超脱的感觉，但是，因为对小师妹和纳兰白衣的情感，令狐还是未能真正超脱，置身于外。

　　纳兰白衣因为明白了令狐的心思，以及四人的情感劫，知道令狐并不是对自己无意，而是暂时不能后，她的心立刻充实了起来。

　　“令狐师兄，纳兰会学着师兄一样，等下去！”

　　令狐道：“谢谢你，纳兰师妹！”

　　纳兰白衣道：“令狐师兄，你打算在哪闭关修炼？若是不打扰的话，纳兰想跟随令狐师兄，一起做个伴。”

　　令狐笑道：“纳兰师妹，我闭关之处，不像以前知剑峰一般，而是环境最为恶劣之所在，却是不适合纳兰师妹，纳兰师妹还是随小师妹和天幕师弟一起历练的好，你是如此聪慧明理，兴许，我们四人的情劫，便由纳兰师妹你而化解！”

　　人之所以是人，乃是有七情六欲诸多执念，所以人遇到开心的事会喜，不开心会怒，伤心时会哀，高兴时会乐，心动时会爱，讨厌时会憎恶，会有生理需求或欲望。

　　人要生存，生怕死亡，便要活得有滋有味，有声有色，于是嘴要吃，舌要尝，眼要观，耳要听，鼻要闻，这些欲望与生俱来，不用人教就会。

　　这些便是人的七情六欲，与生俱来，无法抹去。

　　凡人心志不坚，要收诸般执念困扰，为诸般执念而奔波一生。

　　修仙者，虽然心志坚定，能压制诸多执念，但心灵总有脆弱的时候，一旦心生裂痕，那七情六欲各种执念便会乘虚而入！酿成诸般心劫。

　　修仙者最大的心劫，一为贪劫，二为情劫，三为杀劫！

　　七情六欲最易影响人心的贪念，贪念滋生，便是因为七情六欲要得到满足。

　　情劫，却是由七情中的爱和欲，而滋生。

　　许多修士，避世索居，不与人来往，便是怕会受七情六欲影响。

　　确实，一个人，云淡风轻，不为物喜，不以己悲，七情六欲便很难干扰自身。

　　但是人生繁复，生来便需要学习很多东西，又如何能真正做到离群索居？

　　因此修仙者，虽然看起来高高在上，清冷悠远，不为尘俗一切功利所动，只是因为他们能压制七情六欲，但一旦，有让他们心动的事物出现，心志便会松动，七情六欲自然就乘虚而入，造成诸般心劫。

　　心劫一旦滋生，压制不是办法，唯有正式去面对，去化解，心劫才会得到真正的消除。

　　所以，令狐，纳兰白衣，李天幕，风雨若四人，在知道了自己的心思后，便知道自己滋生了情劫，强自压制，不是办法，唯有依照心里的意愿，去化解，才是正途。

　　若是令狐拒绝了纳兰白衣，但其实内心并不想看到纳兰白衣伤心难过，那么就会心生内疚，情劫就依旧没有化解，反而更滋生了新的心劫。

　　反之，若令狐接受了纳兰白衣，他们两人的情劫是化解了，但是因为风雨若和李天幕的关系，两人同样不想看到他们因为自己而伤心难过，所以，一样会心生心劫，一样还在情劫之中。

　　这就是连环情劫的厉害之处。

　　若想个人得到化解，除非真的能做到无情的慧剑斩情丝地步，否则，只有等四人都同时得到真正的解脱，才算化解了连环情劫！

　　令狐要纳兰白衣随李天幕、风雨若一起历练，其意便是希望在结伴期间，能化解李天幕对自己的情丝，只要让李天幕的情丝系于小师妹身上，那连环情劫，自然就此而解。

　　或者，让小师妹逐渐明了李天幕的心思，使她对李天幕的情感，不要太执著，也是一个化解之道。

　　看起来似乎很简单，但一个人的情感，却是最难控制的，又岂是说移情别恋，就可以移情别恋，说淡忘就可以淡忘的？

　　若是这样薄情的人，倒也不会出现什么情劫了。

　　聪慧的纳兰白衣，自然一点就透。

　　因为令狐和纳兰白衣彼此的感情已经说开，因此，纳兰白衣的情感，不再有犹豫彷徨失落之感，而是非常充实，愉悦。

　　毕竟，纳兰白衣知道，令狐心里同样有着自己，自己和令狐师兄的感情，是有可能圆满的，这就足够了。

　　犹豫彷徨失落等负面情绪一去，纳兰白衣顿觉神智清明，思考的事也就周密细致多了。

　　“如此，纳兰就随小师妹和天幕师弟一起历练了，希望能不负令狐师兄期望，能早日与令狐师兄共聚。”纳兰温柔道。

　　黑暗中，看着眼前这位对自己情丝牵系的翩翩仙子，令狐内心一阵温暖和感动。

　　“修仙界纷争不断，危机重重，稍有不慎，就会卷入风波之中，纳兰师妹外出游历，一定要小心保护自身安全。”令狐温和道。

　　纳兰白衣嫣然一笑：“令狐师兄放心吧，纳兰会照顾好自己的。”

　　跟着眉头微蹙，脸有忧色道：“倒是令狐师兄，妖丹与禁灵巨剑，都受各方觊觎，却是令纳兰不得不担心……”

　　令狐道：“我与乔长老之战，纳兰师妹亲耳所见，该对我有些信心才是。”

　　纳兰白衣道：“话虽如此，可是，觊觎令狐师兄的，可不只是乔长老一人，肯定还有许多合体期的修士会心动，连青云峰这等级数的顶阶修士都来寻令狐师兄，怎能让人纳兰不担心？”

　　令狐温声道：“若令狐告知师妹，就算是渡劫期修士也难能从令狐手里讨得什么好去，纳兰师妹是不是就可以放心了？”

　　纳兰白衣震惊的睁大了明眸。

　　“令狐师兄说的可是真的？”

　　令狐道：“就连巨剑蕴含的重力阵法和禁灵阵法，也是令狐为了比较好锤炼自身肉身，才花时间领悟出来，并以神念于巨剑中刻入而成的！”

　　纳兰白衣一连被令狐的实话，震撼得不能自已。

　　好半晌，纳兰白衣才稳住了心神，问道：“令狐师兄，那你现在的实力，究竟是何修为境界？”

　　令狐心里已经接纳了纳兰白衣，所以没有想对她隐瞒什么，微一沉吟道：“我的如今确实只是结丹期圆满修为，因为武修之道，我的战斗力，则可以和分神期修士抗衡，若是论神念境界的话，则是强过于渡劫期修士，我之神念，更有诸般神通，乔长老当时便是受我神念之神通的影响而败的！”

　　纳兰白衣崇拜的看着心上人，令狐如今有如此成就，她比自己获得成就更加高兴和自豪。


第50章 定情

　　纳兰白衣安心的离开了，带着无比的自豪和喜悦离开了令狐的房间，她知道，以令狐骇人的实力，完全不需要她担心，该担心的，应该是那些对令狐不怀好意的人。

　　更让纳兰白衣开心的，是她储物袋里有一颗令狐送的中期妖丹，纳兰白衣不是因为中期妖丹的珍贵而开心，而是因为，这是令狐给的礼物。

　　哪怕令狐给的不是妖丹，只是一件普普通通的东西，纳兰白衣一样会觉得很开心。

　　因为这件礼物的意义，不同寻常，乃是他们互相交换的定情之物，虽然未曾明言，但彼此心里却都很清楚这个意义。

　　纳兰白衣送给令狐的，是一件中品宝器摄魂铃铛，音系攻击类法宝，和本命法宝天虹彩绫倒是相得益彰，但是纳兰白衣，却执意将它送给令狐。

　　在纳兰白衣心中，摄魂铃铛的重要性仅次于天虹彩绫，但若非天虹彩绫是本名法宝，转送不得的话，纳兰白衣甚至想将最重要的宝物做为此次的定情之物。

　　令狐知道不能拒绝纳兰白衣的心意，否则只会伤到她的心，只得含笑接过。

　　令狐叹了口气，却不是为自己，而是为一个默默站在走廊一处角落暗影的人李天幕而叹。

　　白天，纳兰白衣数次欲言又止的表情，不只是令狐注意到，一向就在默默关注纳兰白衣的李天幕，也看在了眼里。

　　纳兰白衣在令狐门口徘徊的时候，李天幕就已经站在角落暗影处看着了。

　　虽然说，修仙者的神念，可以瞬间辨清四面八方周遭的一切，但是正因为神念神通可以轻易探人隐私，所以，修仙者一探用神念，四处扫动探索别人，如果没被人发现，自然平安无事，一旦神念窥探被人察觉，便会引发纷争，乃至大战。

　　因此，除非必要，特别是在客栈这样人群密集之处，修仙者的神念，基本上是不会随意外游探视的。

　　这既是对其他修士的尊重，也是避免无意中招惹出什么麻烦。

　　所以，纳兰白衣和李天幕都没有外放神念，纳兰白衣自然也就没有发现角落暗影处默默关注着她的李天幕。

　　纳兰白衣在令狐房中交谈的情景，李天幕自然也无从得知。

　　李天幕并不是故意要探人隐私，只是情难自已而已。

　　令狐知道李天幕为人品行都十分良好，一直都对李天幕十分有好感，将他当成值得深交的好师弟，好朋友，所以，令狐很理解李天幕的心情，也很体谅李天幕的处境。

　　但是，令狐却帮不上什么忙，因为他自己也身在这连环情劫之中，未能解脱，如何能帮什么忙？

　　只有希望李天幕能够明白纳兰白衣的心意，自己慢慢放弃，就好像令狐明白小师妹风雨若的心意，就自己想办法，将情感执念一分为二，不再执著，便能稍稍超脱。

　　否则，若令狐依然执著于对小师妹的感情，放不下的话，面对纳兰白衣表白的结果，只能是逃避和伤害。

　　“天幕师弟，希望你能放得下吧！”

　　令狐闭起了眼睛，晦涩得几乎和空气同一律动的神念，悄然的收回识海，没有惊动任何人，引起任何人的注意，更无人能够察觉到令狐神念于空气中游动的丝毫迹象。

　　翌日，令狐在李天幕，纳兰白衣，风雨若的陪同下，在伴仙街市进行了一次大扫荡，各种佛门经卷，道家典籍，无论是功法，还是经文，又或是讲义，都被令狐一扫而空。

　　除了令狐自己，谁也不知道令狐要这些又普通又最基础的佛门和道家入门知识和道理释义做什么？

　　小师妹便一直开令狐的玩笑说，令狐师兄不只真修、武修同时修，莫非连佛修和道修也要一起参了？

　　却不知这句玩笑话，完全道出了事实。

　　只是，这事实，哪怕令狐亲口说出，也没几人相信。

　　修仙不容易，只修一门，能不能达成飞升正果，就已经是万难了，何况还要同时兼修两门更加博大精深奥妙玄奇的道法，这怎么可能？哪怕是那些业已飞升成仙的仙人，也没有魄力同时兼修几门道法吧？

　　其实若非令狐二魂七魄成功独立化形而出，否则令狐就是再超级天才，穷其一生，也不可能兼修两门以上的不同道法，而有所成，反而会因为分神，而难能有一门道法专精大成，得成正果。

　　不管是交易会上，还是伴仙街市的各家货店，令狐都一一逛过，除了卖出一些妖兽皮毛和骨头兽血，换取了不菲的上品灵石外，就是买进那些佛门和道家的典籍，不管是基础的，还是有点品级，统统一扫而入。

　　事后，又专门找到交易会的执事大长老汪清越，交代一番，令狐便决定离开琼国，前往火焰山的火绝之地，进行转化那颗大圆满的灵力金丹为火绝属性的计划。

　　依然像以前那样踏着那只飞剑，在纳兰白衣，小师妹，李天幕的目送下，以及在无数有心人的注视下，令狐徐徐的飞出了伴仙街市，一路向着座西方向御剑飞行，目的地自然便是毗邻青城山脉的秦岭山脉之火焰山火绝之地了。

　　令狐的晦涩不定的神念，悄然的融于周围千里的浩瀚虚空中，似乎完全与天地间的气息浑为一体，随着令狐的移动，幅散千里神念，也跟着移动，哪怕因此空气稍有异样，也没被其他修士的神念察觉。

　　所以，无论令狐飞行到哪里，只要是令狐周身千里范围内的一切信息，就尽在令狐的掌握之中。

　　令狐嘴角泛起一丝冷然笑意，他很清楚的知道，在他背后数百里，相隔个几十里，就有一波修士跟随，共有六波，还不算那些还没进入令狐千里神念范围内的修士。

　　“果然有不少人抱着打劫占便宜的心思啊？”

　　令狐心中里冷笑，想从自己手里打劫，就看最后是谁打劫谁了！

　　对于那些对自己心怀不轨的人，令狐自然不会存什么妇人之仁，无论对方是什么修仙门派，他都不卖什么面子！

　　修仙者，不能心有羁绊，一旦心有顾忌，那心境便会大打折扣，实力自然就会受到影响，修仙界，弱肉强食，若是心怀至宝，又恣意炫耀，却又没有实力守护的话，那下场绝对是被掠夺的下场。

　　令狐之所以引起的群修觊觎，便是因为身上有受众修垂涎的宝物，纵然令狐的身份是十大修仙门派之一的华严宗著名弟子，一样无法令那些被贪念左右的修士怯步。

　　其实何止是一个修仙大派的弟子，哪怕是修仙大派的掌教，若身上有让人眼红的宝物，一样无法阻止他人的窥视。

　　就比如渡虚，堂堂青城派的实权长老，掌教渡静的师弟，合体后期的高阶修士，却因为夺得了至灵之物，而被无数修士追杀，甚至，众多高阶修士为了寻他，分一点利益，直接上了青城山，围堵青城派，威迫掌教渡静交人！

　　可想而知，至宝之物对修仙者的吸引力是多么的巨大。

　　不说令狐只是华严宗的一个低阶弟子，哪怕是掌教风太冲，一旦真有至宝之物外露，一样会受到群修的掠夺！

　　修仙界的历史，就有无数修仙大派，因为至宝之物受人垂涎，而被群修围攻，导致宗门覆灭的事迹。

　　所以，实力才是决定一切的关键，没有实力，就无权拥有宝物，若是有实力，别人的宝物，只要你想要，那也是你的！

　　一路徐徐飞行，上万里的路程一一跨过，才算出了琼国的地界，而身后跟随的一波波群修，也再无顾忌，加速的向令狐飞来！

　　琼国毕竟是华南洲的六大国度之一，众修士怎么也得卖琼国几分面子，不方便在琼国的地界明目张胆的对其它修士进行抢掠。

　　凡人界是修仙界的基础，每个修仙者也不是生来就是修仙者，也是从凡人肉胎成长起来的，虽然修仙者看不起凡人，视凡人为蝼蚁，却改变不了自己也曾为蝼蚁的事实，但又想在凡人们的面前保持高高在上的有道之士形象，不想不光彩的一面让凡人看见。

　　很多时候，若恰巧被凡人看见自己不光彩的一幕，修士通常都会采取无情的灭口方式，那时，凡人的性命在修士的眼中，确实就如同蝼蚁一般。

　　但是，没有因果。无缘无故屠戮凡人的话，毕竟有违仁道。

　　天地不仁，以万物为刍狗，是因为万物乃是天地孕育之物，天地可以对万物为所欲为，当成刍狗驱使，杀生逾夺，不染因果，甚至可以将自身因果转嫁万物来承担！

　　而人若不仁，产生罪衍，天道自不会坐视，而人非天地，一旦不仁，所有罪衍，就只能自身承担。

　　所以，修仙者，若是杀生杀多了，就会觉得心境有亏，心魔丛生，常会看到无辜枉死者的阴魂厉鬼纠缠，这即是太过不仁，而引起的心魔作祟！

　　因此，若非必要，修仙者不会轻易对凡人出手。

　　若因杀死几个蝼蚁。而为自己带来心劫的话，那就得不偿失了。


第51章 相争

　　出了琼国地界，原先几乎每隔几百里就有一座琼国城池，或是村镇，人口密集的景象不再出现。

　　现在，出现在众修士脚下的是凡人谈之色变，穷山恶水的魔牙山，这里连绵数百里，全是崇山峻岭，毒瘴戾气笼罩，毒虫猛兽遍布，每一寸土地，都可能有致命毒虫盘踞，危机四伏，人迹罕至。

　　当然，魔牙山的凶险，只是对凡人而言，修仙者却还不将这一点点凶地放在眼里。

　　此刻，在魔牙山一处突起的牙形山峰上，令狐就在峰巅上的一块岩石上盘膝而坐，距离令狐约二十米外的一块巨大青石上，令狐的禁灵巨剑就插在这块巨大青石之中，插得很深，直没至柄！

　　一道道神念，不断在令狐身上扫动，令狐仿佛没感觉一般，盘着膝，闭着眼，意态悠闲。

　　很快，一道道飞剑流光迅速飚至，每道剑光上，都稳稳站着一个修士，目绽奇光。

　　令狐缓缓的张开双眼，略略的扫了天空上的众修一眼，朗声道：“诸位远道追随而来，真是辛苦了，令狐有一个提议，不知诸位有否兴趣听上一听？”

　　“我们只对你身上的东西有兴趣！看在你是华严宗弟子的份上，把储物袋和禁灵巨剑留下，你就可以走了。”一个有着两条白眉毛的赤发修士大声道。

　　令狐道：“想要我留下东西不难，却不知你们有没有那个本事带走了？”

　　那白眉赤发修士大笑道：“能凭肉身之力拿动六万多斤重的巨剑，我们知道你不简单，可是你试问一个人能对抗得了我们这么多人？若不想因宝物而身陨，劝你还是识相点，将身上的东西都留下，干干净净的走人，否则，休怪我白眉不给华严宗面子了！”

　　“白眉，和那华严宗小辈废什么话？既然决定要夺宝，就干脆利索点，别以为只有我们动了夺宝的心思，后面还不知跟随了多少人呢？”一个头挽道髻，着八卦道袍，长须飘飘的修士皱眉道。

　　白眉对这名穿八卦道袍的修士不敢怠慢，神情相当尊敬道：“前辈说的是，白眉这就带人下去取宝。”

　　白眉招呼几个同伴，驾御着脚下飞剑，一片流光闪烁，剑气翻腾中，就待向坐于峰巅石头上的令狐飞去。

　　猛然间，几股神念同时扫了过去，白眉等几个修士纷纷闷哼一声，身躯一阵摇晃，差点没从飞剑中摔了下来。

　　那名身穿八卦道袍的修士，脸色一沉，冷哼一声，神念蓦地向破空而来攻击白眉等人的那几股神念扫去。

　　只听无形的空气中，骤然响起细细的“嗤嚓”声，某处空气，仿佛水波一般，激起阵阵光影波澜。

　　身穿八卦道袍的修士，显然并不好受，须发横飞，身躯也是一连向后飞出了几十米，脸色一阵青，一阵红，一阵白，变幻不定，好几息工夫，才恢复正常脸色。

　　白眉等人则是面有惊悸之色的，停在空中，没敢继续向令狐靠近，他们知道，暗处还有高阶修士窥视，若是他们继续向令狐靠近，想率先夺宝的话，定会再此受到神念攻击。

　　白眉等人，都是出窍期的中阶修士，而刚才攻击他们心神的三股神念，其中两股是分神期的高阶修士的神念，另外一股竟是合体期的！

　　在修仙界，结丹期和结丹期以下修为的修士，属于低阶修士，元婴期和出窍期修为者是中阶修士，分神期和合体期修为着，属于高阶修士，而渡劫期修士，则是顶阶修士，除了顶阶修士外，还有巅峰修士，也就是大乘期修士，或是那些渡劫失败，转修散仙的修士。

　　但这近万年，修仙界还未曾听说过有成功渡劫的大乘期高手，或是散仙级别的巅峰人物，似乎渡劫期已经是目前修士所能达到的最高修为了。

　　穿八卦道袍的修士，虽然是一副道家打扮，名字却是十分凡俗，叫做张鹏，乃合体后期修士，于秦岭山脉的九哭山开辟了大鹏洞府，乃一介散修，修的乃是道家的正统道法太上道！

　　此修性情乖张冷僻，鲜与人交好，由于修为高绝，也没人敢去触犯他。

　　本来张鹏老道一人修仙，虽然乖张冷僻，但生性淡薄，修的又是道家正统道法太上道法门，不妄嗔，不妄贪，不妄色，修仙千年以来倒是与世无争。

　　奈何，俗世中的一名后辈，却成了他的挂碍。

　　已经算不清这名后辈是他第几代子孙，但是自从见到他之后，张鹏老道一颗静若止水的心，却起了阵阵涟漪，有了亲情，有了慈蔼。

　　张鹏老道算出，这是他的心劫，也是他俗世中，最后的一道缘，只有这道缘完满了，他才算正式斩断俗缘，成为真正的修仙者，修为和境界，也会骤然大进。

　　因此，这名后辈就成了他唯一的传人，他对他倾注了全部的心血，助他修仙。

　　这名后辈的修仙根骨不错，资质优秀，但因为有张鹏老道的护持和宠溺，养成了目中无人的狂傲品性，常常喜欢外出游历，又结交了许多不良道友，不知惹下了多少的祸事。

　　因有张鹏老道护持，每次也都化险为夷。

　　对于这后辈的品行，张鹏老道不是不知，但这俗世最后一道缘酿成的心劫，要想圆满，就是要顺心而为，才不会滋生其他执念。

　　因此，不管对错，张鹏老道却是对这后辈护持到底了。

　　这次，张鹏老道正是得到他后辈结交的几个不良道友传递的消息，才离开大鹏洞府，出了九哭山，目的就是为他的后辈夺得妖丹，好让已经是出窍期修为的后辈，未来能成功突破分神期。

　　一旦助这后辈成功突破出窍期，达到分神期，张鹏老道的俗缘，便算圆满。

　　因为分神期，已经正式进入高阶修士行列，修仙的大门，已经正式为之打开，今后能否有什么作为，就全靠个人了。

　　自从引领这后辈进入修仙之途后，张鹏总会时不时的到各地周游一番，为的便是希望能在哪座山寻得妖兽的踪迹，杀妖兽，取妖丹。

　　但数百年来，张鹏老道却从无所获。

　　虽然说妖林山脉高级妖兽遍地，但就算张鹏老道贵为合体后期，也从不敢将心思打到妖林山脉里头的妖兽去。

　　因此，听得有中期妖丹的消息，张鹏老道自然坐不住了。

　　夺取妖丹，不只是为了那后辈，更是为了自己最后一道俗缘，能得到圆满，好成功斩断俗世牵连，再无挂碍。

　　张鹏老道完全是冲着妖丹来的，对于禁灵巨剑，他虽然一样心动，却知道，自己的肉身之力，根本带不走这重家伙。

　　令狐虽说三枚妖丹，都已经脱手，但谁知道，他手里就真的没有妖丹了？就算真的没了，只要控制住他，自然能够得到他是如何获得妖丹的方法。

　　张鹏老道却是没想到，刚才的神念攻击，自己却是隐隐吃了个小亏，看来此次夺宝，只怕不是件容易的事了。

　　远处，阵阵五彩霞光辉耀，一艘五彩神舟徐徐飞至，这是可同时乘坐十五人的飞行法宝，舟上，静静的立着十来个身穿白衣，个个丰神俊朗，气质如仙的昆仑剑宗弟子。

　　方舟上，昆仑剑宗第一代大师兄慕容天一赫然身在其中，就连令狐曾经在宰普国见到那名带领十八昆仑弟子势压青城派古不孤，最后却被渡虚神念所伤，悻悻离去的出窍期修士，也在其中。

　　这名出窍期修士，神采比慕容天一还要出众，如今已经是出窍期中期的修为，而他也是昆仑剑宗前任第一代大师兄，名字叫语斩堂！

　　因为修为突破了元婴期，成为内堂精英弟子，第一代大师兄的位置，才由同样出众的慕容天一接任。

　　而他们，都是昆仑剑宗实权长老天云剑仙的亲传弟子！

　　但五彩神舟上，带领语斩堂和慕容天一这两个天云剑仙门下杰出弟子，以及两个分神期修为的无峰长老，和九个一代弟子的人，却不是天云剑仙本人，而是褚道真！

　　那个曾经为了至灵之物，而直上青城山，当面威迫渡静掌教的褚道真！

　　褚道真也是昆仑剑宗的实权长老，和天云剑仙的实力，在伯仲之间，但天云剑仙喜静，褚道真却好动，几乎昆仑剑宗对外的大事务，都能看到褚道真的身影。

　　刚才就是褚道真与身旁两个分神期的无峰长老的神念，一起和张鹏老道硬拼了一记。

　　褚道真负手立于五彩神舟前段，白衣飘飘，长发飞舞，额宽目深，刚硬俊朗，一双利目，更如同蕴含一把冲天巨剑，气势凌人。

　　“我道是谁，原来是九哭山大鹏洞的张鹏真人！”褚道真冷冷的看着张鹏老道，冷哼道。

　　张鹏老道八卦道袍阵阵起伏，同样阴沉着脸盯着褚道真：“褚道友别来无恙，三百年前，鬼哭山哀号洞，未尝一战，今日看似能得偿所愿了！”

　　褚道真冲天剑气激荡而起，狂声大笑道：“今日，却是要与张真人一战方休！”

　　说罢，一脚踏出，瞬间离开五彩神舟，出现在百米外的虚无之间，嘴一张，一个奇怪的法宝剑架飞了出来，附于背后。

　　但见整个剑架上，共分九排，每排上面又有九把飞剑，共是九九八十一把！

　　这个法宝，就是褚道真的本命法宝，九宫剑架！


第52章 法战

　　九宫剑架上面，九九八十一把飞剑，可布成九宫诛仙剑阵，厉害无比。

　　施放一把飞剑，可成太极剑！

　　施放两把飞剑，可成小两仪剑！若是两两四把飞剑，则成两仪剑阵！

　　施放三把飞剑，可成小三才剑！若是三三六把飞剑，则成三才剑阵！

　　施放四把飞剑，可成四象剑，若是四四十六把飞剑，则成大四象剑阵！

　　施放五五二十五把飞剑，可成五行剑阵！

　　施放六六三十六把飞剑，可成六合剑阵！

　　施放七七四十九把飞剑，可成七星剑阵！

　　施放八八六十四把飞剑，可成八卦剑阵！

　　施放九九八十一把飞剑，可成九宫诛仙剑阵！

　　据说自褚道真练成九宫诛仙剑阵以来，尚未动用过全部的八十一把飞剑。

　　面对同合体后期的张鹏老道，心高气傲的褚道真，显然也未打算动用九宫诛仙剑阵，而是飞出了四十九把飞剑，暗含七星斗角之位！

　　张鹏老道脸色很难看，他自然深知褚道真九十一把飞剑的诸般剑阵功用，却是没想到褚道真如此看不起自己，竟只打算用七星剑阵与自己较量，这分明是轻视自己！

　　张鹏老道气极反笑：“好个昆仑竖子，安敢如此轻我？那就让你见识道爷神通术法的厉害！”

　　口一张，道家三宝，玉如意、拂尘、丹鼎接连飞了出来。

　　张鹏老道左手拂尘，右手玉如意，丹鼎则浮于头顶。

　　褚道真冷笑，元神意念动处，四十九把飞剑冲天而起，随后自空落下，以七星剑阵将张鹏老道围于其中。

　　一道道锋锐无比的剑气纵横交错，密密麻麻，自四面八方射向张鹏老道！

　　张鹏老道神情不变，三千桧金丝铸就的灵器法宝玄天拂尘轻轻一挥，涌来的剑气便被扫得支离破碎，随后，右手玉如意脱手一扔，玉如意化做一块方圆五丈的巨尺，向褚道真轰然砸下。

　　褚道真面色不骄不躁，伸指朝上一点，背后剑架再次飞出五五二十五把飞剑，嗡嗡颤鸣声中，二十五把飞剑合成一个五行剑盾，将轰然砸下玉如意化做的巨尺迎了个正着。

　　轰隆巨响中，空气中灵气肆虐，空间震荡，波波剧烈的气浪辐射开去，附近的修士忙不迭的向更远的地方退去，远离战斗余波可能冲击到的范围。

　　合体期修士的神通战斗，威势果然震天动地！

　　峰巅上的令狐，看得津津有味。

　　两个合体期修士在大战，白眉等人心一动，却是将心思动在令狐身上，悄然和同伴传音说了几句，便驾御着飞剑，呼啸着向令狐所在的峰巅飞去。

　　昆仑剑宗的五彩神舟，也在同时飞向峰巅，两个分神期的无峰长老更是再次发动了神念攻击，扫向想趁机占便宜的白眉等修士！

　　出窍期毕竟非分神期敌手，哪怕抢占了先机，一样得在修为的差距上退避三舍。

　　受到两个分神期高阶修士的神念攻击，白眉等人心神大震，体内元婴颤动，哪敢在和昆仑剑宗争什么先，纷纷转道向一旁飞去。

　　“令狐师兄，我们又见面了！”五彩神舟飘浮在峰巅，慕容天一笑着冲令狐拱手道。

　　令狐不羁的眼色扫了五彩神舟上的诸位昆仑剑宗弟子，也不客气叫起了师弟来：“慕容师弟，却是客气了。”同样拱手还了个礼。

　　被叫师弟，慕容天一脸色有点小小难看，干笑道：“令狐师兄，我想眼下的情势，不用多说什么，你应该该很明白吧？”

　　令狐哈哈大笑，指着插在巨大青石中的巨剑道：“禁灵巨剑，就在那里，谁有能耐能拔起，谁就可以带走！”

　　慕容天一眼中闪过一丝轻蔑之色，嘴里却夸道：“令狐师兄是个聪明人，果然识时务，如此，令狐师兄的储物袋，就交由师弟我保管吧！”

　　令狐似笑非笑的看着慕容天一，淡淡道：“慕容师弟，可能还不知道吧？除非在下心甘情愿，并且愿意送出的东西，别人才能从我手里拿走东西，否则，就算天王老子，也休想能从令狐手里拿走丁点东西，那把巨剑就插在那青石之中，谁想要，都可以拔一下试试，能拔起来，能带走，令狐拱手相送，但若拔不起，带不走，那么，就把身上的储物袋，给我乖乖留下，否则，令狐是绝对不答应的！到时候，令狐会做出什么事来，可就难说了。”

　　听完令狐这番话，慕容天一等人先是愣怔了半晌，跟着便如同听到什么极度好笑的笑话一般，大笑了起来。

　　语斩堂冷冷道：“我见过狂妄的，却没见过如此狂妄的！小小的结丹期真修，哪怕是肉身之力能拿动六万多斤的巨剑，那又如何！只不过徒拥匹夫之力罢了？武修境界，却不知又达到几何了？是先天期？还是脱胎期？又或是心动期？哼，纵然是炼体期的武修者，也不敢在我昆仑剑宗面前出此狂言，念你是华严宗修士，不为难你，识相点将储物袋交出，否则，休怪我们辣手灭杀，永绝后患！”

　　“哼，昆仑剑宗咄咄逼人的态度，还是那么令人讨厌。”一个淡漠的声音破空传来，声音方才落下，峰巅处已经出现了一个背负一把古朴长剑的灰衣修士。

　　瞬间移动！

　　语斩堂旁边的两个分神期无峰长老眼中瞳孔微微一缩，灰衣人的修为不是他们能够看透的，显然是一个合体期的高阶修士，而且还是一个敢于讥讽昆仑剑宗而无所顾忌的合体期修士！

　　两个无峰长老对望一眼，其中一人向灰衣人抱拳拱手施礼道：“昆仑剑宗林雨唐，林雨夏见过前辈，敢问前辈尊姓大名！”

　　灰衣人冷哼一声，表情不屑，浑然没有搭理两个无峰长老的意思，而是将目光投注于不远处，正斗得一片火热的褚道真和张鹏老道。

　　此刻，褚道真已经动用八八六十四把飞剑，施放起八卦剑阵应敌，张鹏老道头上的丹鼎，也垂下道道玄黄丹气护着周身，任凭无数飞剑刺在玄黄丹气上面，不为所动，玉如意和玄天拂尘两件法宝，都已经脱手飞出，玉如意化做的巨石不断的向褚道真轰然砸下，玄天拂尘也在周身不断扫动，死命的攻击褚道真先天八卦剑阵中的正南方的乾天卦位！

　　乾位的八把飞剑，完全被张鹏老道的玄天拂尘死死压制，飞剑向的流光，已经有些黯淡失色，显然再过不久，乾天卦位必被其所破。

　　褚道真此时脸色很是难看。

　　原以为张鹏老道再厉害，自己最多动用六十四把飞剑，组成八卦剑阵就能将之拿下，却万万没想到张鹏老道的护身法宝丹鼎，竟是如此神奇，丹鼎浮于头顶，垂下道道玄黄丹气，护持周身，几乎便处于不败之地。

　　任凭自己的八卦剑阵，一息之间催动上百把飞剑不断攻击，也依然不能击破那道道玄黄丹气！

　　褚道真有些后悔自己托大，早知道的话，直接祭起最强的九宫诛仙剑阵，怕是已经将张鹏老道灭杀于剑阵之下了！

　　如今，褚道真就是想撤回所有飞剑，重新布起九宫诛仙剑阵，也不能了。

　　一旦剑阵被张鹏老道所破，本命法宝九宫剑架元气必定大损！没有经过一段时间的温养修复，却是轻易动用不得了。

　　感受到灰衣人横扫而来的神念，褚道真心中一动，叫道：“张鹏真人，我们如今却是相持不下，你胜不过我，我也赢不了你，不如就此罢战？省得让别人得了渔翁之利，至于，宝物之事，再做商量如何？”

　　张鹏老道自然也察觉到灰衣人的神念气息，知道一旦真和褚道真战下去，也是两败俱伤之局，平白让人捡了便宜，因此也赞同的点了点头。

　　“如此，就暂且罢战！”

　　双方渐渐缓下攻击，脱离战斗，随后将各自的法宝收回体内，一场震天动地的战斗，算是暂时告一段落。

　　“张鹏真人果然法宝犀利，神通了得，褚道真佩服！”褚道真皮笑肉不笑道。

　　张鹏老道冷哼一声，拱了下手道：“褚道友更是神通了得，只动用六十四把飞剑，就能逼得贫道动用丹鼎的玄黄丹气，贫道更是佩服！”

　　两人各自互打着虚伪的哈哈，联袂向令狐等人所在的峰巅飞去。

　　灰衣人叹道：“原本还以为可以看到两位道友分出个胜负，没想到竟然不打了，晦气，真是晦气！扫兴，真扫兴！”

　　看着灰衣人，褚道真瞳孔微凝，仰天哈哈笑道：“我道是谁？原来是‘真武道’的华天剑舞兄！”

　　灰衣人，名字叫华天剑舞，乃是“真武道”的合神期武修者，武修除了神通不及真修之外，战斗力却是比真修要强横许多，华天剑舞虽然只是合神中期的武修者，但实力却已经丝毫不弱于合体后期的褚道真和张鹏老道。

　　华天剑舞故有一剑在手，纵横在我之名号，就是修仙界认可他的实力。


第53章 剑舞

　　张鹏老道自然不会不认识华天剑舞，冷哼一声，却是没给华天剑舞好脸色看。

　　要知道，张鹏老道的九哭山便坐落于广袤的秦岭山脉，而“真武道”更是秦岭山脉最大的两家修仙门派之一，和玉清观分列华南洲十大门派的第九和第十位。

　　若是以前张鹏老道一人精修的话，倒是不会和真武道起什么龌龊，偏偏张鹏老道为了了结凡人界的最后一段俗缘，收了个不知是自己第几代子孙的后辈，张华。

　　正是因为这个无事还要惹出一点事来的后辈，使张鹏和华天剑舞这两个只听其名，却从未谋面的合体期高手有了过节。

　　因为张华的嚣张任为，欺凌弱小的行为，正好被华天剑舞碰见，自然被出手教训了一番，其实，若非张华及时抬出了张鹏老道的名头，华天剑舞才看在同为合体期修士的份上，饶了张华一条小命。

　　之后，发生的事，谁也猜得到，侥幸捡回一条命的张华，回九哭山后就向张鹏老道哭诉，张鹏老道一怒之下，就找华天剑舞，要讨个说法。

　　华天剑舞饶了张华一命，已经是很给张鹏老道面子了，如何肯道歉？

　　哪怕真错了，身为合神期的武修者，也没有向真修低头认错的道理。

　　两人只交手一招，便各自离开，谁强谁弱，也只有他们彼此心里有数。

　　因为有过不愉快，两人见面，场面自然不会多和谐。

　　“没想到剑舞兄也会来凑这份热闹！”褚道真皮笑肉不笑道。

　　华天剑舞淡淡道：“别把我想得和你们一样，我只是听说禁灵巨剑重六万七千八百九十斤，纯粹是好奇才赶来瞧瞧的。”

　　褚道真道：“剑舞兄乃武修高手，肉身之力定然非常强大，六万多斤的巨剑，想必是拿得起的。”

　　华天剑舞眼皮子一翻道：“正是要来试试才知道。”

　　瞄了一眼巨青石上面的巨剑，华天剑舞缓缓站起，却冲着令狐笑道：“小兄弟，刚才听你所言，是否当真？”

　　显然刚才令狐对慕容天一等人说的那番话，早就被华天剑舞一字不落的听到耳里。

　　慕容天一等人都嗤之以鼻，都认为令狐绝对不敢在合体期修士面前再说刚才那番狂妄的话。

　　谁知令狐大笑道：“我令狐向来说话算话，禁灵巨剑就插在那巨青石上面，谁有信心将之拔起，并带走，令狐眉头不皱，就当奉送了！但是，若拔不起来，身上的储物袋，令狐就不客气代为保管了！所以，若是没有信心拔起剑的人，还请三思，免得到时失了面皮不好看！”

　　华天剑舞抚掌笑道：“小兄弟说的在理，够胆气，有魄力，一点也不吃亏，想占便宜的人，却是要好生想想了。”

　　褚道真等昆仑剑宗修士都是不屑的冷哼一声，在他们看来，令狐就好像是砧板上的肉，任他们宰割，所以，令狐的话哪怕说得再狂妄，他们也只当是放屁，一点也不放在心上。

　　倒是张鹏老道，从令狐的语气中，却听出了强大的自信，不由深深的打量了令狐几眼，脸上若有所思。

　　华天剑舞冲着令狐翘起大拇指，笑道：“虽然小兄弟给拔剑的代价高，华某对自己还是有点信心的。”

　　令狐笑道：“前辈请！”

　　华天剑舞点了点头，脚朝钱一迈，只一步，跨越近二十米的距离，出现在青石上。

　　就在这时，褚道真说话了，要知道，这次昆仑剑宗完全将令狐身上的东西，当成了私有物品，禁灵巨剑，更是昆仑剑宗一定要带走的宝物！

　　“剑舞兄，这华严宗小辈的话，莫非你还真当真不成？若是剑舞兄拔起了禁灵巨剑，是否我们也得拱手相送？”

　　华天剑舞看着褚道真不冷不热的脸，淡淡道：“禇兄没问过主人的意见，担心的事怕是太早了吧？再说，华某并无觊觎禁灵巨剑的意思，纵然拔起了，也仅是一观即可，不会夺人所好！”

　　褚道真深深的看着华天剑舞，笑道：“但愿如此！”

　　华天剑舞不再理会褚道真，目光深深的投注到深入青石，直没至柄的巨剑。

　　手缓缓的伸出，握住剑柄，华天剑舞的身上，没有流动任何的灵力气息，手上青筋毕露，神情万分严肃。

　　“喝！”猛地，华天剑舞舌绽春雷，一声震喝，握住巨剑的双手猛地朝胸一拔，六万七千八百九十斤重的巨剑，竟真的被他从青石中一把拔起！

　　果然不愧是武修中的绝顶高手，要知道，巨剑深深的插入青石中，除了要算上巨剑本身的重量外，拔出石中剑，更要花巨大的力气，算来，要拔出巨剑的力气，怕要接近十万斤才行了。

　　见华天剑舞真的将巨剑从青石中拔起，令狐也感到有些意外，对华天剑舞顿时刮目相看！

　　只可惜，华天剑舞在拔剑的时候，显然将肉身之力一下损耗过度，巨剑横在手中，只三息的工夫，就再也拿不住，哐当一声，从颤抖的手里，掉落青石上，火星迸溅，将青石砸落一大角的石块来。

　　华天剑舞深吸了口气，灵力在体内鼓荡，瞬间滋养因用力过度，而有些拉伤的肌肉，脸上的气色，慢慢恢复了正常。

　　“果然是把好剑！”华天剑舞看着平躺于青石上的巨剑，蹲下身子，双手轻轻抚过巨剑，赞叹道：“利用重力阵法给巨剑赋予超越本身十几倍的重量，果然精妙啊，特别是其中除了重力阵法，还蕴含隔绝一切真元灵力的禁灵阵法，神级构思，配以神级阵法，一块凡铁，便能成就至宝，真是绝妙！”

　　感叹一番，华天剑舞才站了起来，又一跨步，回到原来的地方，冲令狐笑道：“小兄弟的禁灵巨剑，果然是稀世绝珍品，当得起拔剑的价值，只是，能从青石中拔出禁灵巨剑，并还有力气带走的人，我看不多，小兄弟若想借禁灵巨剑赚上一票，怕是有些困难！”华天剑舞打趣道。

　　不知道为什么，华天剑舞总觉得令狐不简单，表面上看，不过是一名结丹期低阶修士，但眉宇间透露出的强大自信，以及在合体期高手面前，丝毫不露怯意的那种淡定自若，完全就是不将合体期修士的威胁放在眼里。

　　绝对是有所依仗，才能做到这样淡定自如。

　　华天剑舞本来就没有觊觎之心，所以，也就更放得开，也看得深。

　　这时，张鹏老道竟也出人意料的朝令狐一拱手道：“小道友，贫道等人的来意，我想你必然心里有数，不过，老道此刻却是已经打消了原先的念头，欲与小友交个好，商量个事，不知小友是否赏脸？”

　　令狐暗叹了口气，却是没想到这老道士竟这么贼精，一下改变了抢掠自己的主意，改和谈交好起来了，原本令狐还想等一会冲突打起时，从他身上的储物袋弄点宝贝呢。

　　“前辈客气了，不知有什么事，是令狐能够效劳的？”

　　张鹏老道的举动，让一旁的褚道真等昆仑剑宗修士，以及随张鹏老道来的白眉等修士惊讶得张大了嘴巴，心里暗自纳闷不已。

　　张鹏老道向来脾气怪癖古怪，谁的面子也不卖，没想到竟会和被打劫的对象和声细气起来。

　　“听说小友欲与一枚中期妖丹，换取佛门经篇或道家典籍，五行炼丹讲义等等？”

　　“没错。”令狐点头。

　　张鹏老道沉吟了一下道：“贫道手里禅宗大楞伽经三卷，大悲功功法全篇，贫道修的更是道家正统的太上道法，道家炼丹乃自古流传的正统丹道，更非旁道可比，贫道不敢自称是一代丹道宗师，但对五行炼丹，还是有些自己的心得。”

　　张鹏老道的话，令狐明白了，眼睛也亮了起来。

　　禅宗的大楞伽经和大悲功法，虽然不算是什么上品的佛门经篇，倒也是传统的佛门功法，道家的太上道，张鹏老道自然不可能学全，但管中窥豹，还是能从一丝正统道法中，探索到真义，有道家丹道的五行炼丹讲义，那自是好上加好，不能再好了。

　　表面上不动声色，令狐故意问道：“前辈的意思是？”

　　张鹏老道道：“若小友手中还有中期妖丹，贫道愿意以禅宗大楞伽经三卷，大悲功全篇，道家太上道法严心经四篇，以及道家五行炼丹讲义交换！”

　　果然如此，令狐动心了，不交换才是傻子。

　　不说令狐储物袋里，还有两颗妖丹，而且还是一颗中期妖丹，一颗后期妖丹，就算没有，令狐也要设法去弄来交换。

　　“前辈打算何时交换？”张鹏老道神情一喜，道：“你真的还有，若是有，我们现在就可以交换！”

　　令狐怀疑的看着张鹏老道，却是有些不相信张鹏老道会正好将这些东西都带在身上。

　　张鹏老道看着令狐怀疑的目光，显然也知道对方在想什么，微微一笑：“小友不用怀疑，原先贫道在得知小友将一枚中期妖丹，委托真武逸士汪清越道兄代为拍卖后，贫道便有打算参与竞拍，只是拍卖会，竞争激烈，虽然贫道自认自己参与竞拍之物价值能抵得上一枚中期妖丹，却没把握就定能拍下来，如今凑巧遇到小友本人，若手里头还有妖丹的话，却是正好当面交易，皆大欢喜，小友以为如何？”


第54章 众修

　　这还用想吗？当然是马上交易了。

　　令狐正要答应，褚道真已经打断道：“张鹏真人，若你真的放弃了先前的打算，那么，交易之事，怕是得换个主人了。”

　　张鹏老道神情冷厉道：“褚道友什么意思，莫非想再和贫道做过一场？”

　　褚道真闪烁着剑之利光的锐目，毫不示弱的瞪着他，缓缓说道：“张鹏真人，我昆仑剑宗此行的目的，你应该知晓，这位华严宗小辈的身上之物，我昆仑剑宗势必要夺到手的，若张鹏真人有心要妖丹，是不是该和我们合计合计？”

　　张鹏老道发出阵阵冷笑，目绽寒芒。

　　恰在这时，又有几道强大的神念自远处扫了过来，却是跟随在后面的另外几波修士，原本想先坐山观虎斗，现在终于坐不住，飞了过来。

　　“昆仑剑宗好大的气魄！抢掠小辈的宝物，话说都得这么的理所当然，气势凛然！”一个声音悠悠的传了过来，讥讽之意溢于言表。

　　又是一艘大型的飞行神舟法宝徐徐飞至，舟上站着十来个神色冷厉肃杀的青城派弟子，为首的正是青城派戒律院的首席长老，法号渡边！

　　青城派最出名的，不是掌教渡静，而是戒律院的首座长老渡边，他也是一名合体后期修士，因为性格火暴，冷面铁血，和极其护短而闻名。

　　许多同阶修士宁愿面对青城派的掌教渡静，也不愿意面对渡边，除了与渡边有理说不清之外，还因为渡边根本就是一个实打实的疯子，战斗起来简直就是不死不休。

　　有几个同阶修士，就因为门下弟子和青城派弟子的纠纷，为替弟子出头，结果闹到渡边出面，双方大战了起来，闹了个两败俱伤之局。

　　有一个更倒霉，在渡边同归于尽的打法中，失了气势，在一番手忙脚乱中，没能挡住渡边的攻击，而遭身陨，唯有元神逃离，不知跑哪夺舍去重修法体！

　　在合体期这等级数的同阶修士中，基本上，公平的单对单战斗，是很难被对方灭杀的，除非实力相差太多，不然的话，哪怕是打上几天几夜，也很难分出胜负。

　　通常，同阶修士，各放法宝对轰个几下子，对彼此实力都有点了解，知道谁也不能奈何得了谁后，都不会再继续战斗下去，除非有什么深仇大恨，必需要不死不休，才会缠斗下去。

　　所以，宁惹阎王，莫惹渡边，成了渡边长老响当当的口头名衔。

　　在青城派飞行神舟后面，又有十几道法宝流光闪烁，每个法宝上，踏着一个个衣袍飘飘，发须飞舞的修士。

　　其中，最为显眼的是一个巨大的飞行葫芦上，盘膝坐着一个邋遢道士，红通通的酒糟鼻，斗大的小眼睛，醉眼乜斜。

　　一个身材十分魁梧雄壮，满面虬髯，狮鼻豹眼的大汉，脚下是一把巨大得不逊于他本人体格的古朴巨剑。

　　凝望着徐徐飞至的修士，褚道真利剑似的目光微微一凝，冷声道：“青城渡边，邋遢真人张一丰，大剑绝伤萧巨神，没想到又多了三个抢食的同阶修士，看来还真是越来越热闹了。”

　　褚道真无视其他修士，只把目光锁定在同阶的三人身上。

　　几年前，褚道真曾带人上了青城山，威迫青城掌教渡静交出渡虚，很是不给青城派面子，当时因为渡虚夺得至灵之物，却匿藏无踪，引起诸多觊觎至灵之物的合体期修士不满，青城派只能暂时忍气吞声，甚至最后发表声明，将青城元老渡虚逐出青城派，并予以追捕，才平息了诸多门派对青城派的窥视。

　　昆仑剑宗的褚道真当时咄咄逼人的态度，非常让青城派窝火，虽然说青城派实力确实不如昆仑剑宗，但也不能让对方在自己山门如此放肆，却因为当时还有诸多其他门派的高阶修士为至灵之物，而声援褚道真，使得青城派，不得不吞下那口恶气。

　　如今，昆仑剑宗在青城山脉堵截华严宗一名小辈，要抢其至宝，这个好不容易才遇到能让昆仑剑宗吃瘪的机会，如何能够错过？

　　虽然说，青城派也对禁灵巨剑和中期妖丹，十分觊觎和垂涎，但能夺得自然最好，若不能，宁愿让别人得去，也要阻止昆仑剑宗得到。

　　想到这里，渡边阴阴一笑，看向昆仑剑宗诸子的眼中，不由闪过讥嘲之色。

　　眼角余光偶尔扫过身侧不远处的邋遢道士张一丰和萧巨神，渡边心便不由得微微一沉。

　　看来此次想夺得华严宗小辈的至宝，怕是有些困难了。

　　邋遢道士和萧巨神，都是散修中的强者，风头强劲了千余年，至今还如天上辰星，散发璀璨光芒，无人敢于小觑。

　　褚道真道：“张鹏真人，看来你要想顺利交易到中期妖丹，需要找更多人合计合计了！”

　　张鹏老道脸色变幻不定，内心开始犹豫起来。

　　多了三个同阶修士对令狐身上的宝物虎视眈眈，想要顺利交易，得到妖丹，确实是需要重新合计了。

　　眼前这位叫令狐的华严宗小辈，虽然神情从容，淡定自信，但焉知不是故作镇定？

　　况且，一名华严宗小辈，再怎么天才，怎么隐藏实力，也不可能达到合体期的修为境界！更遑论强于合体期修士了，或许自己不该放弃原先的打算？

　　张鹏老道在动别样心思的时候，令狐也在期待他改变心思，最好是加入抢夺自己的行列，到时候，自己就可以光明正大，问心无愧的从他手中反抢储物袋，还不用拿中期妖丹交换。

　　却不知其他人的储物袋中，都有什么珍贵的东西？说不定和张鹏老道一样，身上正好带有自己需要的佛门道家炼丹等经篇？

　　想到得意处，令狐嘴角微微抽动，眼中不禁闪过一缕狂热之光。

　　令狐的表情，却恰好让心里正徘徊于犹豫不决中的张鹏老道，给瞅了个正着。

　　不愧是活了近三千年的老狐狸，老人精，仅仅从令狐无意中闪过的一丝神色，就瞬间做了明智的决定。

　　朝褚道真阴阴一笑道：“不需要再找别人合计，贫道还真认准这位小友了，不过交易倒确是延缓一二，起码等你们之间有了结果之后，贫道再与这位小友交易不迟，你们计划怎样就怎样，反正贫道已经退出，不要将贫道算在内，白眉，你们也退到一边，随贫道看好戏。”

　　令狐眼中闪过失望之色，没想到这神色又被偷偷关注他的张鹏老道给捕捉到，这么一来，张鹏老道更加确定令狐必定有所依仗，最后吃亏的，只会是那些想抢夺令狐的人，不由为自己的选择庆幸不已。

　　本就没有抢夺之心的华天剑舞，见张鹏老道竟然一改初衷，不由有些奇怪，随之见到始终神情淡定的令狐，心里便有些恍然，虽然不明白令狐的自信从哪来？依仗为哪般？却是对即将发生的一切，更觉期待了。

　　褚道真冷眼看着渡边，道：“青城派莫非也想插上一脚？”

　　渡边冷哼道：“褚道真，别忘了这里是青城山脉，不是昆仑山脉，想要为所欲为，还请回你等的昆仑山去。”

　　褚道真厉声道：“渡边，看来你早就想与我作一场，等这个机会等很久了吧？”

　　渡边眼中闪过疯狂之色：“早就听闻褚道真九宫诛仙剑阵厉害无比，今日，渡边却是要领教领教！”

　　褚道真怒极，心里却是有些发苦，以他的实力，自然是不怕渡边这个战斗疯子的，奈何刚才和张鹏老道大战了一场，本名法宝九宫剑架却是伤损了些元气，九宫诛仙剑阵，虽然还能布出，其威力却怕是要下降三四成，不一定能灭杀得了渡边。

　　若反被其所破，以渡边战斗疯子似的性格，自己的处境怕是有些堪忧。

　　想到这里，褚道真发出阵阵冷哼，却久久没有应战。

　　“不用急，禇某与你必有一战，但不是现在，你渡边可以犯傻，我褚道真还没糊涂。”

　　将目光迎向邋遢道士和萧巨神身上，褚道真说道：“张真人，萧道友，两位也是冲这位华严宗小辈身上的宝物而来的吧？”

　　邋遢道士翻了下眼皮，老气横秋道：“这不是废话吗？不是为了禁灵巨剑，老道士万里迢迢来这喝西北风啊？”

　　褚道真也不动怒，因为他知道邋遢道士，态度向来如此，倒不是故意轻视他，才这样说。

　　“既然两位也是冲禁灵巨剑而来，大家目的一样，不如合计合计，拟出个方案来，免得伤了彼此和气？”

　　渡边讥讽道：“还需要合计什么，大家各凭手段，抢到宝物，还能安然逃过他人堵截，所抢之物自然就是他的！”

　　在场诸人心中，都涌起了一句话：果然是个疯子！

　　褚道真讥嘲道：“抢到宝物，还想安然逃过他人堵截？我看，不如渡边道友先试试，禁灵巨剑就在青石上面，我们任你去拿，却不知你又否能将之拿起？”


第55章 神威

　　渡边阴沉的扫了青石上的巨剑几眼，目光频频闪动，陡然将目光投注在令狐身上。

　　“令狐师侄，我青城派与贵宗同为十大修仙门派，向来交情匪浅，今日，令狐师侄又在青城山脉遭难，我青城派岂能坐视不理？只要令狐师侄愿意，请求我青城派庇护，我青城派必保你在青城山脉周全。”

　　渡边这话一出，褚道真，邋遢道士，萧巨神等众修都是脸色一变。

　　要知道，一旦令狐真的请求青城派庇护，青城派也同意的话，那将不再是个人的问题，而是宗派问题了。

　　若他们还强抢令狐宝物的话，那就是与整个青城派为敌，而非个人恩怨了。

　　褚道真打个哈哈，就待出言挖苦青城派，令狐的声音，却是这个时候淡淡想起。

　　“诸位请听我一言如何？”令狐的声音轻淡，却字字清晰的落在众修的耳中。

　　渡边得意一笑，以为令狐真的要开口请求青城派的庇护，如此，青城派就可以名正言顺的将令狐庇护回青城山了。

　　“令狐师侄有话但请直说无妨！”渡边温声道。

　　褚道真等几个心有所图的合体期修士，表面故作平淡，内心却是有些着急，都怕令狐会中计，开口请求青城派的庇护。

　　但是他们又不好阻止一个小辈说话，若让人以为，他们连让小辈说话的勇气都没有，岂不是有失面皮？

　　好在令狐的第一句话，就让他们安了心，但接下来的话，却让他们气了个半死。

　　令狐道：“令狐身为华严宗弟子，哪怕遇到再大的困难，也只会自己解决，若自己解决不了，才会向宗门寻求帮助，却是绝不会向其他修仙门派寻求什么庇护的。”

　　渡边脸色有些难看，他身边的诸多青城弟子纷纷怒叱令狐不识好歹！

　　令狐没有理会他们，继续道：“我只想知道，你们之间都有谁对令狐身上的东西感兴趣？感兴趣并想抢去据为己有的站左边，感兴趣，却不想抢的站右边，只纯粹想看好戏的，站中间，哦，不站中间，站我这边来好了。”

　　这番完全让人觉得是消遣人的话，自然令那些有心人，差点没气炸了肺。

　　见一个个怒眼瞪视自己，似乎恨不能撕碎自己的目光，却无人回答自己的话，令狐狂放道：“若是再无人吭声，那休怪令狐要认为大家都是想抢令狐东西的人了？”

　　华天剑舞笑道：“小兄弟，你应该知道华某对你并无觊觎之心，不过还是再声明一下，华某现在是纯粹的只想看场好戏，所以，就站小兄弟你这边好了，哈哈。”

　　张鹏老道面无表情道：“贫道还要与令狐小友交易，自然先看会好戏了。”说完，也缓缓的站到令狐的那边去。

　　在张鹏老道的眼色示意下，白眉等几个出窍期修士，也都忍住疑惑，站到张鹏老道身边。

　　看到再无人动弹，而是一双双讥讽嘲弄的目光看着自己，令狐缓缓站了起来，道：“既然各位立场都很坚定，都想抢令狐，那令狐反抢各位身上的东西，也就说得过去，对吧？”

　　慕容天一忍不住大笑道：“令狐师兄，你莫不是被吓傻了？开始说起了胡话？”

　　令狐淡然道：“慕容师弟身为昆仑剑宗第一代大师兄，想必身家必是丰厚的，慕容师弟身上的储物袋，令狐就当做见面礼，笑纳了。”

　　手一招，慕容天一但觉怀中微微一动，别在身上的储物袋，竟飞了出去，几乎不到一息的工夫，储物袋就出现在令狐的手中。

　　慕容天一不明白怎么回事，他甚至什么灵力都没有察觉，身上的储物袋，就如同长了翅膀一样，自行飞出去，落在令狐的手中。

　　慕容天一没有想及其它，只是觉得自己在众目睽睽之下，被令狐耍弄，受到了莫大的侮辱。

　　“混蛋，你怎敢如此耍我？”慕容天一厉声怒叱，口一张，飞剑才刚从嘴里吐出，却听令狐一声冷哼，慕容天一骤然觉得心头如中大锤，一股不可想象的巨力冲来，忍不住惨叫一声，远远的飞了出去。

　　面对如此变化，众修的脸色齐皆大变，分神期以下的修士没能察觉到什么，但分神期的修士，却多少捕捉到有股晦涩不定的神念微微在慕容天一周身波动。

　　至于褚道真等合体期后期修士，更是敏锐的捕捉到一股极其强横的神念，骤然作用于慕容天一身上，无人能察觉到灵力的波动，正是因为，慕容天一不是被什么神通法术震飞，而是被纯粹的神念，给轰出去的。

　　慕容天一狼狈的被击飞出数百米，好不容易才运转体内灵力，稳住了身体，但一张俊脸却满是惊悸之色。

　　“合体期境界的高手！”褚道真等合体期修士惊骇的对望了一眼，凭刚才神念的强度，他们肯定，至少是合体期境界的级别。

　　褚道真，渡边，邋遢道士，萧巨神，几大合体期高手为证明内心的猜测，几乎同时释放出强大的神念，向令狐冲击而去。

　　令狐冷然一笑，本就一直晦涩不定，盘踞千里空间的强横神念，蓦地凝结，显露出踪迹。

　　只见千里之内，一股令众生心灵震颤的强横神念，如同蛛网一般，张结显现于虚空，每个生灵骤然之间，但觉心灵沉甸甸的，如同压着一座大山，灵魂更是忍不住簌簌而抖，一种惊悸，膜拜，臣服之意，不可自主的涌现。

　　褚道真四个合体后期修士冲击而来的强大神念，在令狐张结显现于千里之内的强横神念面前，显得是那么的渺小，脆弱，随着令狐的念头动处，空气中只是一个轻微的波动，就将四修的神念，给消弭得无影无踪。

　　众修这下，完全面容失色，哪怕是令狐身边不远的华天剑舞，和张鹏老道，都是一脸的骇色。

　　如此强大盘结显现于虚空的强横神念，只怕唯有渡劫期的顶阶修士才可能做到吧？

　　每个人脸上都流露惊骇和不敢置信之色，他们如何能想到原以为不过是华严宗一小辈，谁想竟是如此强大骇人？

　　“把你们身上的储物袋都给我留下，人就可以走了。”令狐声音依然轻淡，但众修此刻却觉得其话中蕴含无穷的威严，有着不可抗拒的力量。

　　褚道真等四个合体后期修士，脸色变幻不定，却是觉得若真的乖乖交出储物袋，丢不起这个人。

　　“拼了！”四人宛如忽然心有灵犀一般，都从对方的眼神中刹那领悟到这个含义。

　　他们有勇气敢反抗，是潜意识始终执著的认为，令狐只是华严宗的一名小辈，不可能真的强大到哪去，让他们不去相信眼钱感受到的一切。

　　四人毫无保留，口一张，各自的本命法宝纷纷自口中飞了出来，法宝流光闪烁，璀璨无比。

　　“九宫诛仙剑阵！”九宫剑架一出，褚道真立刻厉叱！九九八十一把飞剑，嗡嗡震颤，流光飞舞，剑气纵横！

　　“七杀镇魂鼎！疾！”渡边头上一个三脚宝鼎旋动不休，几道法诀迅速打出，扬手向令狐一指！七杀镇魂鼎立刻变化成十万斤重的大鼎，向令狐轰然砸去。

　　邋遢道士的大葫芦也祭起，自葫芦中喷出银白色的玄灵真火，化成一条银色火蛇，向令狐噬去。

　　萧巨神脚下的巨剑，也祭了起来，化成一把长二十米，宽八米的巨大绝伤剑！也向令狐所在方向砸落。

　　四个合体后期修士释放出本命法宝的最强术法威能，怕是能将整座魔牙峰给轰个粉碎。

　　令狐神色未动，但站在他附近的张鹏老道和华天剑舞，以及白眉等修士，却是脸色大变，不用人说，纷纷驾御起各自法宝，飞离令狐身边。

　　看着轰然而来的飞剑，大鼎，火蛇，大剑，令狐原想用神念神通，直接轰击四个合体期修士的灵魂，瓦解他们的法术攻击，但心头微微一动，却是瞬间改变了主意。

　　一直纳于识海世界的古宝灵器青蜃壶，蓦然自天灵跳了出来。

　　青光腾耀中，青蜃壶骤然化为一个巨大无比的青壶，像一座山峰，顷刻将轰然击来的飞剑，大鼎，大剑，火蛇，给实实在在的挡了下来。

　　青蜃壶表面毫不受损，只有表体外流动的一层青色灵光，微微泛动。

　　褚道真四个修士的法宝，竟是连青蜃壶的护宝灵光，都未能攻破。

　　飞剑一击未得成果，立刻向四面飞散而开，列出了九宫诛仙剑阵，渡边的七杀镇魂鼎，也被青蜃壶反震出老远，重新悬于渡边的头顶，旋动不休。

　　邋遢道士的玄灵火蛇，则撞在青蜃壶上后，就化为一阵银色烟气，消散无踪。

　　唯有萧巨神的绝伤巨剑，一剑斩落时，与青蜃壶护宝灵光，激起万道霞光，将青蜃壶劈得深陷地面三米，峰体震裂。

　　令狐手掐几个法诀打出，青蜃壶滴溜溜一阵旋转，浮空而起，变为原来三尺大小，一片青光腾耀而起，波动之中，青光蓦地向四面扩散开去，顷刻就遍及千米方圆。

　　正待施放第二次攻击的褚道真等四修，看见青光及体掠过，纷纷心中一惊，好在青光似乎没有什么杀伤力，他们一点异样的感觉也没有。


第56章 威能

　　可是忽然之间，他们却猛然发觉，整个天地忽然暗淡下来，似红烧一般的虚空红通通一片，沉闷的雷鸣自天际隐隐传来，鼻中更是隐约闻到硝璜的气味，闷热的感觉，阵阵涌向心头。

　　“怎么回事？”众修心中惊讶，蓦地发觉整个天地完全变了两样，天空雷鸣阵阵，火烧一般的天火滚滚而动，脚下，更是一片地火翻腾，岩浆激涌，整个天地竟是一片炙热无比的流火地带。

　　“啊！”昆仑剑宗弟子和青城派弟子以及几个散修惊叫了起来，却是身上不知何故着起了火来，忍不住疯狂扑打着身上燃烧的火苗。

　　褚道真厉声道：“幻觉，一定是幻觉，大家固守心神，坚守意志，定能冲破幻觉，这一切都是假，只要我们不信，就伤害不了我们！”

　　恰在这时，天上一道天雷向着褚道真轰然劈落，褚道真下意识想躲避，随后醒悟到这是幻觉，就稳住了心神，大声道：“你们看，我不躲，看天雷是否能伤得了我！”

　　话落，天雷也结识劈下，只听轰隆一声，数十道青色电流乱窜，硝烟过处，但见褚道真浑身衣服破破烂烂，脸色焦黑，头发蓬乱卷曲，还冒着阵阵轻烟。

　　“哇！”褚道真咧嘴痛叫一声，一口烟气自他嘴里喷出，却是痛得五官扭曲，龇牙咧嘴不已。

　　“怎么回事？竟然不是幻觉！”褚道真惊骇无比，实打实的天雷劈落，若非他及时运转灵力，布成护身光罩，稍微抵挡了一下天雷，怕是已成了一块焦炭了！

　　天雷一道道往下劈落，却没人再像褚道真那样，去用肉体接雷，纷纷躲避不休，实在躲避不过去，也用法宝抵挡一下。

　　好在天雷只是普通的天雷，不是劫雷，不然只怕没人能抵抗得了一次天雷轰击，就要魂飞魄散了。

　　华天剑舞和张鹏老道，以及白眉等修士，也深陷青蜃壶幻神术中的天雷地火境中，因为青蜃壶的幻神术是无差别的攻击，除了法宝主人外，青蜃壶青光所及之处，都是幻神术的攻击范围，在这片范围内的生灵，都会受到幻神术的影响。

　　好在他们事先就选定了立场，虽然是被幻神术无差别的卷入进去，令狐却是不想他们也无辜受创，因此，神念微动，将他们一个个的引到自己身边，脱离出幻神术的攻击。

　　千米之内，仿佛是一个独立的空间，天雷地火涌动，如同人间炼狱，唯有令狐周身十米方圆，乃是唯一的清净之地。

　　当华天剑舞和张鹏老道等人进入令狐周边的十米清净带之后，那天雷地火便瞬间隔绝，但他们却还能看到十米外的天雷地火境。

　　一切都好像真实的世界，展现于眼前。

　　看着令狐头上悬浮的法宝青蜃壶，华天剑舞和张鹏老道都震骇无比，这个法宝的神通威能也太变态了，竟能制造出千米幻境，而这幻境，竟是有着实际攻击能力的。

　　既是虚幻，又是真实，要说是真实，却又是法宝威能所幻化出来的。

　　令狐淡然地看着在天雷地火境中狼狈躲避或抵御天雷的一众修士，心里对青蜃壶法宝的威能也有了大致的了解。

　　此青蜃壶法宝，令狐仅仅是开了七情幻神境中的天雷地火境的威能而已，若是同时施放六欲幻神术中的其他法术，怕是没有人能坚持多久，就得遭受重创或者陨落了。

　　对于青蜃壶法宝，令狐很满意，不过也觉得有些鸡肋，怎么说呢，因为青蜃壶法宝也是一种专门针对灵魂攻击的法宝，而对于灵魂攻击，令狐的神念本身可以施放不少这样的神通，或许可以这样说，令狐的神念，就是一个法宝，一个比青蜃壶还要厉害许多倍的法宝。

　　两者的差别，令狐使用神念施放神通，会损耗一些神念。

　　而用法宝青蜃壶，却不用损耗多少神念，只损耗一些上品灵石而已。

　　青蜃壶法宝的威能稍微测试过，令狐也有一一定程度的了解后，心念一动，七情幻神境中的天雷地火境，就解除掉了。

　　等令狐将法宝青蜃壶吞入嘴中，再纳入识海世界后，原先千米的炼狱地带重新焕然一新。

　　幻神境虽然撤除了，但在幻神境中受伤的修士一样受着伤，狼狈的一样狼狈，倒是褚道真幻神境中被天雷劈得脸庞焦黑，头发卷曲的样子，此刻已然不见，但神情却一样狼狈，脸庞不焦黑却是分外苍白，头发也是散乱不堪。

　　令狐看着眼前一脸心有余悸的修士，淡然道：“各位，我想现在不用我多说，大家也应该知道怎么做了吧？”

　　渡边抱拳道：“令狐道友，此番却是我等不是，能否看在青城派与华严宗同是十大修仙门派的份上，此事就此揭过如何？”

　　令狐淡淡道：“先前，令狐询问诸位是否对在下身上的东西感兴趣，并想抢去据为己有？诸位毫不犹豫的做了选择，又何尝有看在华严宗同为十大修仙门派的份上？要嘛自己交出储物袋，要嘛进刚才的天雷地火境中再走一遭！”

　　邋遢道士和萧巨神，感受着始终盘结于天地间的强横神念，知道不可能从令狐手上逃脱，倒是非常干脆，将怀中的储物袋取了出来，扔给令狐后，就一言不发的驾御法宝匆匆离去。

　　见两大合体后期修士都率先服软，其他修士哪还强硬得起来？纷纷从怀中取出储物袋，抛向令狐，然后转身驾御飞行法宝就走人了事。

　　褚道真和渡边脸上阴晴不定，见令狐始终似笑非笑的盯着他们，只能妥协的交出了储物袋，带着各自宗门弟子，灰溜溜的离去。

　　看着在神念的控制下，静静的浮在空中的几十个储物袋，令狐脸上笑得十分灿烂。

　　华天剑舞忽然叹了口气，摇着头，脸上十分遗憾惋惜的样子。

　　“可惜了，可惜了。”

　　令狐看着华天剑舞，知道华天剑舞话中另有所指。

　　华天剑舞看着令狐，道：“令狐道友的实力，令人不得不钦服，昆仑褚道真，青城渡边，邋遢道士张一丰，大剑绝伤萧巨神，他们四人都不得不在令狐道友的面前低下高傲的头颅，虽然交出了储物袋，只可惜……”华天剑舞连连摇头感慨。

　　令狐道：“前辈有话但请直言。”

　　华天剑舞忙拱手道：“不敢当前辈耳，令狐道友若瞧得起华某，就请称呼华某一声道友即可！华天道友！”

　　令狐本就是狂放不羁的人，闻言也不做作，拱手道：“华天道友！”

　　华天剑舞哈哈大笑，显得十分开心：“令狐道友真乃痛快人，今日得识令狐道友，又亲见道友神威，实在是不虚此行。”

　　令狐淡淡而笑。

　　他能感觉得到华天剑舞确实很开心，但若非自己有让人刮目相看，让人敬畏的实力，只怕就算是结识了自己，也会转眼即忘吧。

　　一旁的张鹏老道冷哼道：“啰嗦一大堆，该说的还是没说，令狐道友，既然刚才已经和褚道真等竖子撕破了脸皮，却是该抢个干净才是，只交出一个储物袋，怕是没有什么好东西？”

　　令狐愣怔了下，陡然明白了一件事。

　　果然，华天剑舞接过话头说道：“令狐道友，你可知我身上有几个储物袋？”

　　令狐非常郁闷的看着华天剑舞。

　　华天剑舞道：“储物袋确实珍贵，但也不是多么珍贵，低阶修士往往只佩戴一只储物袋就足够存放东西，但随着修为的提升，收集的各类修炼物品，例如功法，灵石，炼丹炼器材料等等，将越来越多，一个储物袋往往就放不下，所以，便会需要有第二个储物袋，分类存放。像我们合体期的修士，通常都需要三个到四个储物袋，若是炼丹修士，除了储物袋外，身上更会带有多个专门存放灵草药材的灵草袋。”

　　令狐叹道：“所以，我虽然叫他们交出储物袋，却没让他们交出全部的储物袋，所以，我得到的储物袋，里面放的也必是他们认为最不重要的东西。”

　　华天剑舞抚掌笑道：“正是如此！”

　　令狐喃喃道：“难怪他们扔出一个储物袋，就立刻转身离去，我原以为是失了面皮后，没有脸在留下来说几句，却原来是因为如此。”

　　想到慕容天一，令狐不由更觉郁闷，为何这家伙身上竟只有一个储物袋？若他身上有两个的话，自己绝不会犯下以为每人身上只有一个储物袋的低级错误。

　　心念一动，蛛网般盘结显现于千里虚空的强横神念，立刻淡化消失，旁人看来，以为令狐收回了神念，却不知令狐的神念已经又一次融入了虚空，变得晦涩不定，难以察觉而已。

　　招手将二十七个储物袋拢到手中，虽然说，四个合体期修士储物袋没能全部留下，真正贵重的东西失之交臂，但总的来说，这次收获还是非常丰厚的。

　　张鹏老道看着令狐，脸上保持着对强者的敬意，拱手道：“令狐道友，不知先前我们的交易，是否能够继续？”

　　活了三千多岁的张鹏老道，已是老人精，虽然岁数忒大，一双眼睛却是没老眼昏花，早就看出令狐是那种有原则，信诚守诺的人。

　　只要不是心存不良，倒是无需担心他会露出吓人的“獠牙利爪”，以强欺弱。

　　所以，张鹏老道并不担心自己会被抢。

　　果然，令狐虽然有实力抢张鹏老道，却没有那样做，而是依照先前约定的那样，取出仅剩的唯一一颗中期妖丹，和张鹏老道交换了佛门禅宗的大楞伽经三卷，大悲功全篇，正统的道家太上道法之无为始之有为篇，一十九卷，以及张鹏老道数千年来自己琢磨领悟的五行丹道论述。

　　双方皆大欢喜，张鹏老道知道了令狐的实力，交易的时候自然不敢动什么心眼，实打实的进行了交易。


第57章 臆断

　　与此同时，仿佛背后追着恶犬一般，催动五彩神舟急急飞行的褚道真等昆仑剑宗修士，都是神情紧张种中透露着一丝肃穆，一丝恨意，一丝迷惑。

　　各个表情阴晴不定，丰富多彩。

　　慕容天一脸色苍白，目光散乱，却是久久不曾从令狐忽然展现的强大力量中回过神来。

　　他不住的摇着头，喃喃自语：“不可能，这绝对不是真的，他怎么可能有这么强的力量？”

　　向来丰神俊朗，气宇轩昂的昆仑剑宗诸子，此时都没了先前那种飘逸脱尘的气质，身上的白衣多有破损，头发散乱，神情迷茫，惊慌不定。

　　天雷地火境中的可怕遭遇，让他们惊魂未定，心久久不能安定下来。

　　一直到五彩神舟飞出了令狐盘结千里的神念范围，昆仑剑宗诸子才终于松了口气，感觉心头如同被搬去一块巨石，轻松了不少。

　　“褚师叔！弟子到现在还不敢相信，原来只是华严宗一个宗门小辈，竟忽然有这样骇人的实力？太不可思议，不可想象了？”

　　褚道真阴沉的脸，神情微微一动，眼中闪过若有所思之色。

　　前方不远，是青城派元老渡边带着十数名青城弟子，驾御的飞行方舟，在前一点，则是邋遢道士和萧巨神，以及数个散修。

　　正在这时，渡边的声音缓缓的传了过来：“诸位，离此莫扎山东北方向八千余里地，就是郎叶国，不如我们到那一聚如何？本人对刚才我等遭遇之事，忽然有了点看法，想与诸位探讨一下，不知诸位意下如何？”

　　褚道真沉声道：“对刚才之事，禇某也有点想法，正好同去！”

　　邋遢道士和萧巨神对望一眼，缓缓点了点头。

　　随即，众修便在渡边的带领下，稍微转变了下方向，向东北方向的郎叶国飞去。

　　郎叶国是个凡人小国，伴仙街市也就有些简陋了，仙客酒楼才两三间而已。

　　包了一间仙客酒楼，将不相干的人都撵走后，群修便针对刚才遭遇的事件，深入分析探讨了起来。

　　“诸位道友，你们相信一个连续九次结婴失败的宗门小辈，会在短短的十余年工夫，成长为一个渡劫期的顶阶修士吗？”渡边首先发言，一出口就将众修心中的疑问给提了出来。

　　答案显然是不可能的，就算是再超级的天才，也不可能在五百年内修成渡劫期修士，何况令狐从修仙到现在，满打满算，最多也不过百年。

　　“可刚才，他明明就展示了那么强大的力量。”一名分神期散修迟疑道：“以那盘结千里，并且化形显现的神念，只怕也非一般渡劫期前辈能够做到的。”

　　褚道真缓缓说道：“问题就在这里，我们只看到盘结千里的强横神念，以及令狐小辈用神念将敝宗弟子慕容天一的储物袋摄走，但是谁能确定，那忽然盘结千里的强大神念，就是那令狐竖子的神念？”

　　褚道真开口小辈，闭口竖子，却是心里已经认定，令狐绝不可能是那强大神念的主人，更非什么渡劫期的顶阶修士！

　　这时，邋遢道士也缓缓说道：“不知诸位看清楚了没有，那令狐小子后来祭起法宝，一举将我等一齐困在天雷和地火肆虐的恶劣幻境中，不知诸位有谁知晓那法宝的来历？”

　　众修都沉思了会，却都对那法宝没有丁点印象。

　　唯有萧巨神眼中闪过一丝异芒。

　　褚道真沉吟道：“那个法宝观其展示的威能，绝对是上品灵器，修仙界有名的壶形法宝，就那么几个，但都不怎么相符……”

　　渡边看着邋遢道士道：“张真人应该知晓那法宝的来历吧？就请直言吧。”

　　“青剑三尺锋，杀敌不留行，飞仙绝大地，云峰无人胜！”

　　邋遢道士念出这句诗赋后，眼中闪过敬畏之色，而在场众修脸上也是耸然动容。

　　邋遢道士继续道：“我想诸位都知道这句诗表达的是谁吧？”

　　褚道真道；“却不知这位前辈与那青壶法宝有何关系？”

　　邋遢道士肃穆道：“若非老道某日听师门长辈论道时，无意听他们提及此法宝的来历，今日也不敢确定此宝。”

　　“渡劫期顶阶修士中，青云峰前辈无疑是个中翘楚。大家只知道，青云峰前辈一把青剑纵横修仙界无人可胜，却不知，青云峰前辈还有一个法宝，此法宝名叫青蜃壶，有句诗云：斑斓二尺青，朦胧幻仙真，壶上腾云海，天上落莲青！便说此壶！据说此壶乃是件古宝灵器，其法宝威能便是幻神术法！”

　　褚道真失色道：“前日琼国伴仙街市中，青云峰前辈曾驾临丹仙别府，留血色草人于客栈门前，诸人退避，不敢犯其禁，谁都猜到，他乃是为令狐的禁灵巨剑而来，后来，令狐出现，身上的禁灵巨剑依然负其身，大家方知禁灵巨剑并未被青云峰前辈拿走，莫非，青云峰前辈没拿走禁灵巨剑，反将古宝灵器青蜃壶赠于令狐？”

　　邋遢道士点头道：“显然便是如此了，令狐祭出的法宝，以老道看来，正是青蜃壶古宝。”

　　众人面面相觑。

　　渡边沉吟道：“显然此子与青云峰前辈关系匪浅啊，莫非方才便是青云峰前辈暗中帮助不成？”

　　萧巨神摇头道：“绝无可能，以青云峰前辈的为人品性，若真是他要帮助令狐，只会干脆拔剑，将我等诛杀干净。”

　　想到青云峰流传的名头，众修脸上都流露出一丝惧色。

　　邋遢道士说道：“若老夫所料不差，方才借令狐之身，败退我等的，必是那位赠送禁灵巨剑于令狐的神秘前辈，青云峰前辈之所以也赠青蜃壶古宝予令狐，显然是看在那位神秘前辈的份上，才会如此做。”

　　萧巨神默默说道：“令狐此子背景很不简单，我们此次想夺取他的宝物，却是错了，希望那位神秘前辈和青云峰前辈不和我们计较。”

　　邋遢道士笑道：“依老道估计，那位神秘前辈，只不过是教训我们一下，不会和我们事后再计较什么，否则，我们岂能随便交出一个储物袋，就走得了的？”

　　听到这么一说，众修忐忑之心方稍安。

　　“只是令狐此子，后台如此惊人，日后却是万万不能与之为敌，更不可招惹。”邋遢道士最后总结道。

　　褚道真等四个合体后期修士，都心有戚戚焉，点头赞同。

　　此次，虽然众修夺宝不成，反被抢，却是不敢生报复之念。

　　毕竟，修仙界乃强者为尊，若是明知对方不好惹，还不识好歹，阴谋算计报复的话，那纯粹是寿星公上吊，自寻死路了。

　　讨论有了结果，众修也无心多呆，抱拳招呼后，便各自离去。

　　而昆仑剑宗和青城派，在褚道真和渡边分别回归宗门后，便给宗门子弟传下了话，不得招惹华严宗的令狐，有机会的话，还要好生结交！

　　令狐却是不知自己显露了神念神通的强横实力，却不被褚道真等战败修士相信，宁愿自我催眠，相信有个神秘的前辈高人暗中帮助令狐，而非令狐自身的实力。

　　就连张鹏老道和华天剑舞在得悉传闻后，也有点狐疑起来，不敢确定当时显露的实力，是否真是令狐的实力了。

　　毕竟，一个修行不足百年，实力就达到渡劫期，实在太骇人听闻，根本就是不可能的事。

　　若是有神秘高人暗中相助，倒还有点说的过去。

　　修仙界，就有一种神通，叫做附身夺舍，几乎凡是元婴期以上的修仙者，都会自然的掌握这种神通。

　　这种神通是损人利己的神通，若是修仙者肉身被毁，元婴侥幸逃脱的话，就可以施展这种神通，对他人进行附身夺舍，占有他人的身体。

　　从这种附身夺舍神通，也衍生出其他类似的神通，同样是附身，却不夺舍，也不会伤害到被附身者的灵魂和肉身，只是暂时借用的神通。

　　这种神通，叫做附神大法。

　　褚道真等人，便是以为令狐当时被神秘高人附神，所以才会以一个怎么看都是结丹期圆满的修士实力，施放出那么强横的渡劫期神念。

　　附神借他人肉身之后，通常只能施放出本尊七成的实力，而令狐当时竟能放出如此强横的神念，那神秘人的实力之可怖，可想而知。

　　确实，似乎唯有这种解释，才行得通，而当时参与的众修，也打心里认定，这就是事实，于是，原本令狐随意杜撰的神秘前辈，在褚道真等修士心中，成了真实存在的一名神秘且强大的顶阶修士。

　　令狐丝毫不知这一切，就算知道了，也只会淡然一笑，随便他们去怎么猜测怎么想。

　　自那天和张鹏老道交易过后，令狐便和张鹏老道和华天剑舞等人告别，一人轻身离开青城山脉，进入秦岭山脉，轻车熟路的来到火焰山的火绝之地，再次将自己掩埋的火绝之地的地底下，开始了将那颗圆满期的灵力金丹，转化成火属性火绝金丹的艰苦过程。

　　在这之前，令狐当然仔细研究了一番张鹏老道的五行丹道论述，对五行丹道，五行属性药材等都有一番认识后，才服用部分五行灵粹，将自己掩埋进火绝之地里，开始了肉身的熬炼和金丹的转化。

　　转化的过程，比令狐事先想象的还要困难许多，好在令狐准备的非常充足，身上也带着全部的五行灵粹，因此，经过一阵又一阵抽丝剥茧般的冲击和转化，火绝灵力终于慢慢取代了原先的金丹灵力，并在五行灵粹药力的稳固下，成功凝成了火绝金丹。

　　又经过一段长时间的熬炼和稳固，火绝金丹终于正式大成，令狐的丹田紫府中，原先那颗圆满期的灵力金丹，已经变成了一个红通通，浑体冒着火焰的火绝金丹。

　　若说先前的灵力金丹，是一颗散发朦胧光洁的月亮的话，那此时的火绝丹，就是一颗燃烧着炽热火焰的太阳。

　　令狐自火绝之地破土而出的时候，时间却是已经过去了整整三年！

　　令狐不知修仙界这三年期间有什么变化，他自身却是有了天翻地覆的变化。

　　原本乌黑的头发，竟有五分之一变成了赤色，左眼瞳孔中，隐约可见一颗红色的火球一闪而过。

　　令狐就算有心掩饰，也掩饰不了。

　　令狐知道，这是火绝丹大成后，给身体带来的一点特征性的变化。

　　等金绝丹也转化成功，估计外表还会有新的特征性变化。


第四卷


第58章 踌躇

　　三年时间，匆匆而过，修仙岁月，不记年。

　　踏着飞剑，令狐于空中徐徐飞行，向着最近的国家宰普国而去。

　　令狐记得，他第一次于火焰山火绝之地破关而出的时候，正是来宰普国的时候，发现因为至灵之物，青城派和古剑宗爆发的群修大战。

　　此刻，故地重游，令狐别有一番感慨。

　　却是想到了三年前，自己同样因为中期妖丹和禁灵巨剑的关系，遭群修觊觎抢夺，若非自己有震慑群修的实力，只怕难逃修仙界弱肉强食的下场。

　　令狐感慨的地方，还有一点，那就是华严宗明知自己身上的宝物，受人觊觎，却是始终不见有任何的表示，实在很是奇怪。

　　当然了，宗门元老乔忡之事，完全是不安好心，更是个人行为，无关乎宗门态度。

　　令狐没去多想，其实，无论宗门是什么态度，他都会依照自己的意愿行事，我行我素。

　　宰普国很快就近在眼前，这次，这个凡人国度显得很安静，天空中也没有飞剑的流光闪耀，除了令狐自己。

　　降落宰普国的伴仙街市，令狐依然找了上次落脚的那家仙客酒楼，好生洗漱一番，美酒佳肴，当然是少不了的。

　　酒足饭饱，外加舒服的温泉泡过，令狐顿觉整个人身心舒畅，神清气爽，有种焕然一新的感觉。

　　仙客酒楼中，除了令狐一个修仙者，却无他人，不只是仙客酒楼，整条伴仙街市，都显得冷冷清清的。

　　其实也是，宰普国并非大国，本身又无什么特产，若非修仙者凑巧路过歇脚的话，向来是少有修士问津此地的。

　　令狐也没打算多呆，事实上，接下来，他的计划是将体内的另一颗在这三年内，已经达到后期的灵力金丹转换成金绝丹。

　　金绝之地自然还是在妖林山脉了，如果可以的话，令狐却是不打算在回妖林山脉了，可惜，要成金绝丹，还是必须要借助金绝之地的力量不可。

　　令狐之所以不想回妖林山脉，乃是妖林山脉实在太危险，更重要的是，他扫荡了金绝之地方圆千里的强大妖兽，杀妖兽取妖丹，已经犯了妖林山脉的大忌！

　　当时因为要在金绝之地修炼，自然要将盘踞在那的妖兽驱赶掉，而灭杀显然是唯一解决的途径。

　　令狐当时就是灭杀了方圆千里的强大妖兽，并以神念模拟那些被灭杀的妖兽依的气息，影响那些实力比较弱的妖兽，让它们以为那些被灭杀的妖兽，依然存在，才没有因杀妖兽而暴露自己。

　　在令狐神念的控制下，那些被灭杀的妖兽，哪怕是死了的时候，唯一的天赋技能，也没能释放出来，而是被令狐天地二魂控制的神念神通给强制镇压。

　　直到令狐金绝之地的目的达成，令狐以为将不会再回金绝之地，在离开妖林山脉后，才撤去镇压被灭妖兽天赋技能的神念神通。

　　那么，在令狐离开后，那些没灭杀的妖兽天赋传讯技能，理所当然便会迅速的将自己已遭灭杀之事向附近的妖兽们传开，现在，整座广袤无比的妖林山脉中，不知道金绝之地千里范围内的强大妖兽被杀取丹的妖兽妖修，怕是不多了。

　　若非令狐要结金绝丹，势必要再往金绝之地一行的话，打死他，也不想去面对妖林山脉那些强大的存在。

　　哪怕是现在不得不去，令狐的心依然有些踌躇。

　　倒不是令狐畏惧妖林山脉那些强大的存在，真要火拼起来，令狐任由天地二魂施展各自最强大的天赋神念神通的话，怕是连天地都要微微变色。

　　天魂释菩提和地魂道玄，自独立化形以来，经过对证魂诀不断推演论证，已经各自悟出了自身的天赋神通，这天赋神通，哪怕是令狐，都无法施放，因为令狐是令狐，他既非天魂，也非地魂，那些天赋神通，唯有天魂和地魂自己，才能施放。

　　甚至，令狐至今都不知道天魂和地魂各自的天赋神通究竟是什么，只知道很好，很强大！能令天地都为之微微变色！

　　所以，令狐并不是太惧怕妖林山脉的那些强大存在，要知道，天魂和地魂连天地神物月华于丹碧山的造化机缘都敢抢，何况妖林山脉那些还没有修成真正仙道的妖兽妖修？

　　只不过，令狐现在需要的乃是安静的熬炼肉身，为将来的肉身化魂，合成十方之念做好准备，并不想无故多竖什么敌人，干扰自己潜修。

　　要知道，一旦天魂和地魂施放自己的天赋神通的话，那强大的禁忌力量，势必会引起天地神物的注意，最少，被夺了丹碧山造化机缘的天地神物月华，便会知道自己的造化机缘极有可能便是为天地二魂所夺，到时，麻烦更甚。

　　令狐神念虽然强大，但与天地神物之威比起来，便如萤虫和皓月之别，完全不具备可比性。

　　不到万不得已，令狐是绝对不想泄露天地二魂的秘密的，这也是他知道妖林山脉万分危险，而踌躇万分的主要原因。

　　令狐甚至想到，自己是不是离开华南洲，到他州去寻寻其他的金绝之地。

　　五行绝地自然不可能只有华南洲有，华南洲的五行绝地本身就不全，他洲有五行绝地自是理所当然的事。

　　只要地域许可，就可演化出五行绝地来。

　　类似火焰山这等环境，相信整个九州大陆不知凡几，蕴育出火绝之地的几率自然不小，其它的五行绝地，自然也可以多处蕴育。

　　令狐思考着，最终还是放弃了去他洲的念头。

　　要知道，九州大陆每个洲都相隔着无尽海洋，无尽海洋广袤无比，据说从华南洲到西原洲，便需要长途飞行法器不停的飞行十年的时间，才能抵达。

　　这还是指一路上无尽海洋风平浪静而言，若是遇上海上风暴或是死亡迷雾之类的自然天灾，更是要耗时良久，倒霉的话，甚至会就此陨落于无尽海洋。

　　除了时间长，危险度大，最重要的是，令狐没有长途飞行法器，纵然有，一个人也不可能独自驾御长途飞行法器穿越无尽海洋的。

　　但真想离开华南洲，去往其它洲的话，还有一个最为安全稳妥的办法，那就是搭乘神廷方舟。

　　神廷方舟乃是穿梭于无尽海洋的大型长途飞行法宝，本身就是来往于洲与洲之间的客运类飞行法宝。

　　但这种神廷方舟并不是你想坐就能坐上的，除了要缴纳不菲的灵石外，还要看修为，若没有合体后期的实力，是不允许上神廷方舟的，而且神廷方舟每五十年才会开航一次。

　　令狐没有那么多时间等，何况，让他用十年时间乘坐神廷方舟，航行于无尽海洋，更不可能，有那时间，更需要用来在五行绝地中熬炼肉身才是。

　　又在宰普国住了一宿，翌日，令狐便在仙客酒楼凡人侍者们恭敬的目光中，驾御着飞剑，离开了冷清的宰普国伴仙街市，沿着西方御剑飞行，三日内便离开秦岭山脉地界，再次进入了青城山脉地界。

　　青城山脉貌似比秦岭山脉要多了几分生气，起码，短短的千里路途，令狐就遇到了不止一拨的修仙者，但各个都行色匆匆，似乎赶着忙碌什么事情似的。

　　对于无关乎自己的事，令狐向来没有什么好奇心，乐于自己一人继续前行。

　　不过，一艘刚刚从身边飞过的飞行神舟法宝，却是又转头向他追了过来。

　　“前方可是华严宗的令狐师兄？”一个清朗的声音自背后追来的飞行神舟上面传来。

　　令狐停下飞剑，神情疑惑。

　　飞行神舟上的乘坐的一干修士，早就在双方还没擦身而过的时候，就被令狐始终晦涩不定的融于千里天地间的神念，给查看了个清楚。

　　飞行神舟法宝上面，一共乘坐着十八个修士，这十八个修士，有男有女，有老有少，衣着服饰也各不相同，显然并非一个门派的修士，似乎散修的可能性更多一些，但不知道怎么的，令狐始终觉得这些修士身上，似乎有什么地方让他觉得怪怪的。

　　令狐没想过，自己会和这些让他感觉怪怪的陌生修士有什么交集，但偏偏，就是这艘擦身而过的飞行神舟，拦住了自己。

　　“可是华严宗的令狐兄？”飞行神舟上面，一个年轻的修士拱手施了个礼，问道。

　　“在下正是华严宗令狐！”令狐道。

　　年轻修士闻言大喜道：“久闻令狐师兄大名，如今巧遇实在不甚欣喜，对了，在下石敢当，乃青城派内堂弟子。”

　　听到年轻修士表露身份，令狐更是疑惑了。

　　“神舟上面，是否都是贵宗门人？”令狐直接问出心中疑惑。

　　石敢当含笑道：“此飞行神舟确实是我青城派所有，乘坐的也都是我青城派门人，令狐兄想必是疑惑我等现在的衣着打扮吧？”

　　令狐点点头。

　　石敢当道：“还请令狐兄神念查看一番我等修为如何？”

　　听石敢当这么一说，令狐猛然醒悟，先前自己为何会觉得这些修士有些怪怪感觉的原因了。

　　却是他的神念当时竟没有看出这飞行神舟上的十八修士的修为境界！


第59章 奇石

　　若非境界比自己高几个级数，否则，神念一扫之下，都会看透对方的修为境界，甚至是所修功法。

　　令狐的神念之强，其境界已经远超渡劫后期，相信修仙界还没有谁能高出他几个境界，所以，绝无可能在他的神念扫视下，会看不透对方修为境界的情况。

　　正是因为深信这点，所以方才融于千里天地的晦涩神念，探察飞行方舟上的十八修士的时候，没有回馈对方的修为境界，令狐一时之间，倒也不曾想到这点，只是觉得有点怪怪的而已。

　　此时听石敢当这么一说，这才想到。

　　眼前十八位青城派修士，自然不可能修为境界高令狐好几级，令狐看不透对方的修为和境界，必是有着其它的原因。

　　而这，想必也是石敢当正要告诉自己的。

　　果然，在令狐摇头表示无法看清他们修为后，石敢当含笑着从怀中取出了一块五彩斑斓的灵石。

　　这块五彩斑斓灵石，既是灵石，却又不是真正意义上的那种灵石。

　　说是灵石，是因为，石头上蕴含着灵气，和传统上的灵石似乎并无什么两样。

　　说不是真正的灵石，则是因为，石头上的灵气，并不能给修士用来吸收。

　　五彩斑斓灵石，名字就叫做斑斓石，乃是新发现的一种奇石，和云梦山会发光的云梦石，都有各自不同的功用。

　　云梦石的功用是照明，而斑斓石的功用，则是屏蔽修为。

　　只要修士身上有斑斓石，就可以屏蔽自己的修为，任凭对方神念怎么探察，也无从探知自己真正的修为境界。

　　斑斓石是两年前由定北洲传过来的，当时正好是华南洲的神廷方舟五十年的回航之期。

　　斑斓石一经露面，立刻引起修仙界众修士的疯抢。

　　要知道，能够屏蔽自己修为，让对方的神念没办法直接看出自己的深浅，这将为自身的安全带来多大的保障。

　　只要自己的修为不被人轻易看透，别人就绝不敢对自己轻启事端，最起码也会事先想想后果。

　　斑斓石成了修仙者身上必备之物，而确实，自从斑斓石问世之后，修仙界倒是真的少了几分纷争，多了几分宁静。

　　没什么人敢在未探察清楚对方修为前，贸然滋事了。

　　斑斓石的出现，无疑让许多修仙者既恨又爱，却又不得不用。

　　总不能别人都用，都隐藏起自己的修为，就好像穿衣一样，唯独自己，却赤裸着身子，任人观看吧？

　　因此，斑斓石终究为所有修仙者所接受。

　　到现在，每个修仙者身上若是没有带一块斑斓石，几乎都不好意思往外走了。

　　斑斓石既然蕴含灵气，自然也有灵气耗尽的时候，因此，每块斑斓石的使用寿命，大概为一百年。

　　如今，不过短短的两年时间，斑斓石已经成了修仙者的日常必备用品，走进了千千万万的修仙家族中，也被列入天地奇石之中。

　　接过石敢当手中的斑斓石，令狐只是稍微看了一眼石敢当，神念都还没扫出，对方的修为信息竟已然借由双眼，清晰浮现于脑海之间，出窍中期！

　　石敢当重新拿过斑斓石的时候，令狐的肉眼，就再也看不出什么来，就连神念，也不能看透石敢当的修为了，神念一扫再扫之下，都是没有什么信息回馈过来。

　　经过这番试验，令狐不由赞道：“斑斓石果然不愧为天地奇石之一，修为屏蔽得非常彻底。”

　　石敢当微笑道：“没错，只要身上有斑斓石，非但能屏蔽自身的修为信息，更能凭着肉眼，一下就看透身上没有斑斓石的修士的修为。”

　　令狐此刻，自然已经明白，为何自己这一路上，碰见的一些行色匆匆的修士，望向自己的目光，会流露怪怪之色的原因了。

　　正是因为自己身上没有斑斓石，就如同一个没有穿衣的裸男一般，被那些身上有斑斓石的修士，一眼就看了个通透，自己却浑然不知，别人的眼神自然就怪怪的了。

　　从储物袋中，取出一颗斑斓石，石敢当道：“令狐兄，如今斑斓石已经因为断货，各国的伴仙街市，已经停止了售卖，正好在下这里还有一块，就赠予令狐兄了，还请令狐兄务必笑纳！”

　　令狐不知道青城石敢当为何如此与自己交好，不过有句话说的好，伸手不打笑脸人，对方对自己客客气气，自己又如何做得出扫对方颜面的事来？

　　更何况，自己不知道还好说，既然知道了斑斓石就如同人身上必穿的衣服一般，又如何能让自己赤裸着不穿呢？

　　“既然石兄盛情，令狐却之不恭了！”令狐潇洒的接过斑斓石，笑道。

　　石敢当道：“方才在下正是因为一眼看透令狐兄的修为，觉得有些惊奇，忍不住查看了一下，才认出令狐兄，若是在下没猜错，令狐兄是刚从潜修中破关而出的吧？”

　　令狐点了点头。

　　石敢当道：“果然如此，令狐兄不但当世天才，兼勤修苦练，难怪修为看似浅，实力却超高，能获神秘的世外高人青睐，也就理所当然的了。”

　　“你们这幅打扮，却是要到哪里去？”既然石敢当自己这么热乎，令狐也就不客气的反问道。

　　石敢当微微一愣，跟着说道：“看来这事，令狐兄还不知道吧？六大国度之一，秦国的飞国，位于秦岭山脉的国度，如今正在举办仙道大赛，凡是合体期修为以下的修士，都可以参加此届仙道大赛。”

　　见令狐一脸迷惑，石敢当解释道：“秦国是极乐山脉上千凡人国家中的第一大国，也是华南洲六大国度中，国势最强的第一大国，拥有相隔数百万里距离的一个飞国，即是秦岭山脉的秦国了，我们称之为秦飞国。”

　　“此次秦飞国举办的仙道大赛，并不是我华南洲修士兴办的，仙道大赛其实是定北洲非常盛名的一种斗法大赛，因为斑斓石的缘故，定北洲的仙道大赛，也流传到我们华南洲来了，并由秦飞国负责举办华南洲第一届仙道大赛！”

　　令狐摸着下巴，问道：“仙道大赛，究竟是种什么形式的大赛？”

　　石敢当道：“具体我们也不是很清楚，只知道，仙道大赛，只有合体期修为以下者，才可参赛，并且参赛者只能以个人名义，不得以门派出身参赛，至于具体的斗法大赛规则，却是一概不知。”

　　石敢当忽然正色道：“令狐兄若去参赛，相信必能一举夺魁。”

　　令狐不置可否，淡淡一笑，拱手道：“这个仙道大赛，令狐不了解，也没什么兴趣，不耽搁诸位航程了，祝诸位旗开得胜，在大赛取得好成绩，我们就此别过！后会有期了！”

　　石敢当等人忙还礼。

　　双方别过，看着令狐潇洒远去的身影，飞行神舟上一名身穿葛麻衣的老者道：“此子心性洒脱，狂放不羁，眼虽柔，却内含锐锋之气，是个可以交好，不可得罪的人。”

　　石敢当躬身道：“是，师尊！敢当明白！”

　　老者淡淡点了点头，吩咐道：“我们走吧！”

　　老者说完，闭目坐了下去，感受着融于天地间，几乎无人可以察觉的晦涩神念，嘴角微微牵动起一丝冷冷的笑意。

　　令狐依然踏着飞剑，向着西边直线飞行，他当然知道自己走后，老者对石敢当说的一些话，却是不知道，自己融于天地间的晦涩神念，竟是被那老者给察觉到了。

　　一路上，令狐又遇到了几波修士，这回，这些修士的眼神，终于没有再显露出怪怪之色了。

　　令狐知道，这都是因为身上终于有了斑斓石的缘故。

　　只是，令狐的修为虽然屏蔽了起来，不再惹人注目，但他身上负着的那把巨剑，却是出卖了他的身份。

　　还没飞出两千里的路程，一个本来驾御着飞剑，风驰电掣自上空飚过的修士，在远远飞出千米之后，忽然又大笑着折返了过来，叫住了令狐！

　　“令狐道友，且留步！”

　　灰色的身影，伴随着一道眩耀的飞剑流光，出现在令狐跟前。

　　令狐笑道：“原来是华天道兄，真是幸会！”

　　叫住令狐，正是十大修仙门派之一的真武道元老华天剑舞！

　　“三年前匆匆一晤而别，再无令狐道友消息，没想竟在今日巧遇，实乃人生一大快事，值得浮一大白！”华天剑舞大笑道，语气热烈而真诚。

　　令狐对华天剑舞也甚有好感，闻言笑道：“道兄此话，令狐深有同感！”

　　华天剑舞抚掌笑道：“我知附近有一妙地，正好一起去打打秋风，共谋一醉如何？”

　　说到这里，华天剑舞竟忍不住连咽了好几口口水。

　　令狐想了想，微笑道：“那就有劳道兄领路了！”

　　两人都是爽快之人，虽然只是短短的一两句话，却干净利索，没有多余的客套和奉承！

　　华天剑舞哈哈大笑，脚下飞剑流光大放，整个人率先向西南方向御剑而去。

　　令狐脚下飞剑，也是流光闪动，紧跟着华天剑舞的剑光，御剑飞去。

　　两道耀眼的飞剑流光，先是缓慢可见剑上淡淡人影，随后，速度越飚越快，竟如流星掠空，攸地之间，流光刚在眼前微微一闪，下一妙，却已经远在数千米外了。

　　转眼之间，两人竟已飞出了千余里，到达一处仙幻飘渺的淙涧胜景之地。


第60章 酒仙

　　见令狐轻松自如的跟在自身后，华天剑舞眼中闪过一丝异色，感叹道：“若有人再说令狐道友的惊人实力，乃是被某位神秘前辈附神所致，华某定然不会在相信了！”

　　令狐见华天剑舞没头没脑的说这话，不由诧问：“此话是何意？”

　　华天剑舞苦笑的将三年前，令狐大发神威，反抢包括褚道真等四大合体后期在内的一众修士，当时所展露的骇人实力，却被当时众修认定非令狐自身实力，乃是被某位神秘前辈的附神所致。

　　令狐闻言大笑，连道有趣，却是到现在才知道，原来当时众修私底下竟然还有这么一番别样的猜测。

　　见令狐神色淡然自若，华天剑舞道：“当时众修推理得有鼻有眼的，就连华某，当时也忍不住半信半疑起来。”

　　令狐道：“无论别人怎么猜想，怎么看，他认为是就是，非就非，都随他们，令狐始终还是令狐，管他人怎么看？”

　　华天剑舞道：“没错，堂堂男儿，就该如此，坚定己心，不为任何人影响。”

　　令狐有意转移话题，看向四周仙幻飘渺的美景，道：“这里就是道兄所言的妙地？”

　　华天剑舞笑道：“青城有山，名青城；有峰，名涌莲；有谷，名碧水；有洞，名妙元；有诗云：连天碧水举霞飞，地涌金莲化峰山，青城但有五观在，不叫妙元洞藤开。”

　　这句诗中的意思就是在说青城山脉的四处胜地，其一自然就是青城山了，其二是涌莲峰，其三是碧水谷，其四为妙元洞！

　　诗中除了说这四个胜地外，最后一句青城但有五观在，不叫妙元洞藤开！则是在说青城只要五观存在，妙元洞府就无需开启。

　　青城五观，分别是玉虚观，清虚观，太清观，玉清观，上清观！

　　妙元洞府，乃是青城派太上祖师妙元道姑于青城山紫霞峰开辟的静修之所。

　　这妙元道姑，据说两千多年前，就顺利渡过第二次天劫，成功晋级为渡劫中期，两千年来，一直在紫霞峰妙元洞静心潜修，除非青城遭遇无法解决的祸事，否则，妙元洞前爬满的萝藤门户，不会轻易洞开！妙元道姑因此被喻为青城的守护神！

　　而事实上，青城派的强大是毋庸置疑的，青城五观，就是青城派的代表。

　　青城山和妙元洞一门同宗，涌莲峰和碧水谷，却分别是两个实力强大的散修的修炼洞府，涌莲峰是散修清源上人的修炼之所，碧水谷则是太白酒仙徐元直的修炼之地。

　　如今，华天剑舞和令狐所在之地，正是太白酒仙的碧水谷。

　　华天剑舞道：“太白老鬼的酿酒秘术天下一绝，为人却小气吝啬，轻易不肯拿出上等好酒来招待朋友，最可恶的是，明明人在家，却时常故作不在，就是怕朋友来访，喝他的好酒！”

　　“华天剑舞你这混蛋，又在到处败坏老夫的名声！老夫是那么吝啬小气的人吗？哼哼，既然你都这么说了，老夫不妨就吝啬小气一回，在家，偏就当不在家，有本事，你这家伙自己闯进阵来！”一个破锣般的怪嗓子忽然传了过来。

　　眼前胜景，美仑美奂，水榭烟台，玉宇琼楼，银瀑飞泻，美不胜收，尽显一派仙家胜地。

　　不过，环境美是美矣，却非纯粹的美，而是外含阵法玄机，内蕴杀机。

　　令狐神念微微一扫，就探出眼前的美景虽是真实，却是步步为营，每一个景致，大到亭台楼宇，小到石块砖瓦，都暗含阵法布列机窍。

　　令狐笑道：“看来这位太白道友，不只是酿酒大师，更是位阵法大师！”

　　华天剑舞喜道：“令狐道友是不是看出什么门道来了？”

　　令狐神念继续在这片胜景中扫动，淡笑道：“略有涉猎。”

　　其实，令狐对阵法之道何止略有涉猎而已？可以说，对阵法之道，有着自己的独到精通之术。

　　对于太白酒仙护谷大阵，令狐在神念一番扫动中，发现这个阵法乃是以阴阳五行大阵为主，六合锁阳阵为辅，互为依托，阴阳五行又暗合后天八卦之相，外表静谧祥和的仙境胜景，其实步步杀机。

　　“以三才建立的复合阵吗？”令狐摸着下巴，稍稍沉思着。

　　其实，以令狐的神念强度，是非常容易找出阵法的生门路线，在阵法威能启动时，避开危险，甚至能以强横的神念神通，压制阵法，或是干脆摧毁了事。

　　在令狐强横的神念透视下，一切阵法玄机，都是透明的。

　　华天剑舞眼巴巴地看着令狐，传音道：“太白老鬼的阵法向来以阴险诡诈，虚中附实，实中带虚见称，很是难搞，一不小心，就会坠入其设置的陷阱中，令狐兄弟是否有信心闯过去？若是困难的话，我们还是不要冒险，待华某好言奉承几句，太白老鬼就会暂时关闭大阵，让我们进去了。”

　　说到这里，华天剑舞传音轻笑道：“这太白老鬼，为人吝啬小气，偏又极爱听马屁话，喜欢被奉承，一旦说中他的痒处，更会乐不可支，两千多岁了，脾气还像小儿一般，虽然喜怒无常，却也容易哄骗。”

　　两千多岁的人，还能保持这样一颗稚子之心，殊为难得，令狐内心赞赏，还没见到太白酒仙，却已然对这个人心生好感了。

　　不过，令狐也知道，这种人，要想结交，并不容易，除非你有令其折服的能力，或是有着令人难以拒绝的强大人格魅力，否则，绝对会受到冷落，或是遭遇闭门羹。

　　令狐自信的淡淡一笑，故意朗声道：“这个三才复合阵，阴阳五行为主，六合锁阳阵为辅，暗合后天八卦相位，虽然算得上阵法一绝，却也不过如此，若是遇到造诣高深的阵法大师，入阵，也等同于闲庭阔信步。”

　　“好小子！竟然一口道出老夫的阵法精髓，但是你轻视老夫的阵法，却是令人万分不快，小家伙，有种就进来走上一遭，若你真能闲庭信步走出大阵，老夫少不得拿出好酒好菜尽情招待，若是被困大阵之中，哼哼哼，也休想老夫放你出来！”太白酒仙破锣似的声音传了过来！说的一番话，却不由让人莞尔不已。

　　华天剑舞大笑道：“太白老鬼，我这令狐兄弟既然敢这么说，就必然能轻易过你这个破阵，你就赶紧先把好酒好菜准备好吧，对了，万万不能忘了打几个猴身果，不然，休怪华某不高兴，撒酒疯，嘿嘿……”

　　“你这混蛋，等着瞧！进得来再放大屁不迟！”太白酒仙冷哼道。

　　见两人斗嘴，令狐实在莞尔不已，他自然听出华天剑舞和太白酒仙是至交好友，所以言语之间，才能如此谩骂随意，又有着浓浓的友情。

　　令狐淡淡而笑，一步跨出，已经出现在十米外，进入了美轮美奂的胜景奇阵中。

　　一入大阵，万般景致便骤然变幻，每一息之间，景致便要变幻一轮，人虽然不动，却强烈的给人以移形换位之感，自己如同被某种力量给移来移去的错觉。

　　令狐脸上始终挂着自信淡定的微笑，站着不动，任景致变幻到第三次，他才朝前又跨出了十米，深入了阵中。

　　景致再变，令狐却是没有停顿，左一步，右一步，前两步，后三步，景致变幻后，令狐却是出现在一处水榭之中，面前有一棋桌，两个石凳，桌上有残局一副，犹自冒着热气的秋谭茶一杯。

　　令狐微微一笑，随手捞起石凳，将两个石凳先后抛出水榭外，落入荷花池中，又拿起那杯冒着热气的秋谭茶，将杯中的茶水浇在了棋盘上。

　　如此大煞风景的事，令远处阵外旁观的华天剑舞警惊诧得张大了嘴巴。

　　然而，偏偏就是令狐的这几个大煞风景的手段落下，整座淙涧胜景，蓦地腾起一片光华，凝实般微微一滞，便瞬间破碎成万千碎光，消散于空中。

　　随后，淙涧胜景完全隐去，眼前却出现一处碧水荡漾的绿野仙谷，仙鹤于湖上嬉戏，空中翱翔，湖中各色锦鲤腾跃不休，湖畔，万千丝柳垂于湖面，清风拂过，摇曳生姿。

　　华天剑舞目瞪口呆地看着眼前的风景，不由自主地走上一条白色碎石铺就的小道，这条白色小道蜿蜒绕湖畔而过，延伸进一处竹林，竹林中，若隐若现，可见精舍两三处，异果奇树三两颗。

　　而原来在阵中显现的水榭处破阵的令狐，则不见了踪影。

　　华天剑舞也不着急，信步沿着碎石小道向竹林走去。

　　嘴里一边恨恨骂道：“好你个太白酒鬼！原来这才是你碧水谷的真实景致，敢情我们深交这数百年来，你这老鬼一直不曾将碧水谷展现于华某面前，殊为可恨！看华某一会怎么找你这老鬼算账！”

　　愤愤不平的走进竹林，推开最中间的那所精舍，果然令狐早就做客于席间，而白发白眉白胡子，兼一身白袍的太白酒仙，目光湛然中，满含钦佩之色的看着席间闭目而坐的令狐。

　　原本打算揪着太白酒仙，让自己的口水喷他个一头脸的华天剑舞，感受到肃穆的气氛，不由的按下原先的打算，默默地盘坐于一旁。

　　坐下后，华天剑舞才发现，在令狐面前，一张古朴泛黄的画卷已然展开，这张画卷，在华天剑舞看来，实在是画得乱七八糟，糟糕之极。


第61章 画卷

　　画卷显然很古老了，色泽泛黄中，竟然还有虫蛀的痕迹，但这不是华天剑舞觉得糟糕之处，而是画卷中所画之物，实在乱七八糟。

　　华天剑舞虽然对阵法并不了解，还是一眼就看出画中尽显太极，两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫的图征，这些图征是否简单，更排得乱七八糟，有的地方还有几处应该是墨汁不小心落下的污点，最特别的是，一个阴阳鱼中，白点中画一只小鸟，黑点中，却是一只小鱼。

　　整幅画卷，就如同涂鸦一般，第一遍随意涂下一个画，第二个画又覆盖其上，好像舍不得画纸一般，似乎想到画什么，就随便在已经有画的上面，又画上新画。

　　不过，华天剑舞随即想到，这画虽然因为画画叠加的关系，而显得有些污秽和乱七八糟的感觉，但偏偏无意中扫过一眼，却能让人清楚的记得，叠加的画都是哪些和哪些。

　　要知道，就算是实物，好几件叠在一起后，人们的肉眼，都不能一眼就分辨出具体的数目，更何况还要知道叠加的都是什么东西。

　　但偏偏，刚才华天剑舞随便的扫了一眼，却清晰的分辨出这看似乱七八糟的画卷中，画画叠加的都是什么东西，就连阴阳鱼中，白点和黑点中描绘的那小的几乎不能再小的鸟和鱼，都看清楚了，而事实上，这鸟和鱼，完全被掩盖在其他的图征下。

　　想明白这点后，华天剑舞马上醒悟，这看似乱七八糟，污秽不堪的画卷，定然是件了不起的宝贝！

　　太白酒仙眼巴巴的看着令狐，眼中满是期待，令狐闭目越久，他便越是期待。

　　华天剑舞纳闷的看着太白酒仙和令狐两人，不明白两人究竟在做什么，从表面上看来，似乎太白酒仙给令狐看那画卷，而令狐看了之后，一直闭目在想着什么，而答案可能正是太白酒仙期待的。

　　事实上，华天剑舞推测和事实相差不远，不过令狐闭目于席间，并非在沉思什么，而是用神念在触摸着画卷。

　　画卷是一副蕴含非常精妙的阵法之道的神奇画卷，名叫阵道画卷！从这画卷中可以领悟诸多阵法之道，但前提是要有非常坚定的意志和强大的神念。

　　以太白酒仙合体期圆满的修为境界，他的神念最多只能在阵道画卷上触摸半个时辰，之后，精神将极度疲惫，心神更将大损，没有一两月的工夫，恢复不过来。

　　阵道画卷虽然神奇，但也不是每次神念触摸阵道画卷，就能从中领悟到什么，近一千年来，太白酒仙才从阵道画卷中领悟到九大攻击阵法，五大防御法阵，一门三才复合阵！

　　实际上，这三才复合阵，还不是完全的阵法，太白酒仙只是领悟个中雏形罢了，真正的精髓，还远远没触摸到。

　　太白酒仙正是发现令狐对阵法有极高的造诣，神念又极其强横，刚好自身对于三才复合阵又了新的领悟，然而自身的神念强度远远不够坚持到触摸其中精髓。

　　因此，虽然不舍，并且也深知宝不露白的道理，不过太白酒仙见令狐是华天剑舞带来的朋友，而且眼神清澈透亮，不含诡诈，为人看上去也不错，才放心的取出阵道画卷，请求令狐指点。

　　原先，太白酒仙并没在令狐身上寄托太大的希望，虽然知道令狐神念强大，但也不认为能强过自己，只是觉得令狐既然能看穿自己的三才复合阵，或许能从阵道画卷中领悟到一些新的东西也不一定。

　　太白酒仙却是没有料到令狐触摸阵道画卷的神念竟然能坚持这么久！

　　眼见半刻已经过去，令狐依旧没有坚持不住的迹象，神色还是一如开始时那么平静自然，淡定从容。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰……

　　时间一点点流过，太白酒仙的目光慢慢的从期待，变成了惊骇之色。

　　没有人比太白酒仙更清楚阵道画卷的神奇了，那是需要极其强大的神念支持，才能从画卷中领悟到点什么，而且几息时间就要消耗极大的神念。

　　太白酒仙身为合体期圆满修士，神念也才够他支持半个时辰，而眼前这头上有五分之一赤发的小子，竟然支持了三个时辰，表情还依旧那么轻松自如，淡定自然。

　　这小子究竟是什么来头？

　　由于令狐身上也带着斑斓石，太白酒仙自是无法看出令狐的结丹期修为来，不然的话，估计下巴就要惊得掉地上去了。

　　此刻，太白酒仙已经完全收起了轻视之心，将令狐视为一个修为和境界都超越自己的前辈高人！内心充满了敬畏之意。

　　本来想询问华天剑舞关于令狐的来历，此刻也怕干扰了令狐，引起他不满，只得按住心头的疑问。

　　又半个时辰过去，整整用了三个半时辰，令狐才缓缓的睁开了双眼，眼中掠过一缕奇异之色，随即恢复清澈透亮。

　　“前辈……”太白酒仙神情恭敬的道：“方才却是晚辈失礼了，还请前辈勿要见怪！”

　　令狐笑道：“我不是什么前辈，若愿意，我们互称道友即可！”

　　华天剑舞见刚才宁静肃穆的气氛终于打破，哈哈一笑：“太白老鬼，令狐兄弟乃是洒脱不羁之人，太过客套，反倒显得生分！”

　　华天剑舞倒是自然熟，一开始还是道友道友的叫，自令狐洒脱的随他来碧水谷寻太白酒仙打秋风后，觉得两人关系大大拉近的华天剑舞，就改道友而称兄弟了。

　　对此，令狐并没有什么反感，对华天剑舞直爽的性格，倒是觉得甚为亲近。

　　所谓臭气相投，什么性格的人，就交什么朋友，太白酒仙虽然吝啬些小气些，但为人倒是不失直爽。

　　闻言也笑道：“既然前辈……那个……道友，呵呵，如此，请恕太白托大了。”

　　令狐微笑着点头：“无需客气，令狐随华天道兄冒昧来访，本就叨扰道友清修了！”

　　太白酒仙讪讪一笑，却是想到不久前，自己将华天剑舞和令狐两人拒之于谷外时说的那番话。

　　“今日能结识令狐道友，实乃快事，当浮一大白，两位稍候，容在下准备一二！”

　　令狐微微一笑，将面前的阵道画卷拿起，递给太白酒仙，道：“方才触摸此阵道画卷，正好略有所悟，总算不负太白道友所托，待令狐将领悟所得括印下来，希望对太白道友的三才复合阵，能有所帮助！”

　　太白酒仙大喜，眉开眼笑道：“如此，当痛饮，不醉无归！”

　　华天剑舞闻言，笑骂道：“好你个太白老鬼，结识令狐兄弟，只值浮一大白，令狐兄弟将领悟心得括印予你，有了好处，才许我们痛饮，不醉无归，老鬼果真吝啬小气，打得一手好算盘！”

　　太白酒仙冷哼道：“若非借令狐道友的势，老夫才不会让你这祸害随便进谷糟蹋老夫的美酒灵果，你就偷笑吧！”

　　说玩，太白酒仙喜不自胜的匆匆出去，准备酒菜灵果去了。

　　见两人互相笑骂打趣，令狐莞尔不已，自储物袋取出一个空白玉简，将领悟的三才复合阵的阵法精髓，以神念括印至空白玉简之中。

　　想起刚才神念触摸阵道画卷，所获得的巨大好处，令狐就不由一阵欣喜，对太白酒仙，也有一点愧疚，想了想，除了在空白玉简中括印完整的三才复合阵的阵法精髓外，又括印了一点自己的阵法心得。

　　令狐才稍微心安理得起来。

　　事实上，令狐神念触摸阵道画卷的时候，一开始确实是自己在领悟阵道画卷的个中奥妙，但随后，天地二魂发现后，就如同上次发现丹碧山的造化机缘一般，强行接过令狐神念的主宰权，疯狂的扑在了阵道画卷之上。

　　身为命魂主魂，令狐若不愿意的话，自然能够豁免掉天地二魂的主宰权，自己重新掌控，当然，天地二魂虽然独立化形而出，但也是自身之一，他们接过主宰权，必是有所发现，有所图，令狐又岂会多加干涉？

　　因此，令狐又重新做为一个旁观者，看着天地二魂控制着神念，在阵道画卷上触摸不断，忙碌不休。

　　令狐不知道天地二魂究竟是怎么做的，只知道，神念触摸阵道画卷的时候，神念强度消耗的非常快，而识海空间，更是不停的凭空闪烁出一个个阵型图征来，令狐自然知道，这些阵型图征正是阵道画卷中所画的太极至九宫的图征。

　　却不晓得，天地二魂是以什么样的方法，从阵道画卷中剥离出阵型图征精髓的？

　　随着一个又一个阵型图征不断的叠加在一起，当阵道画卷中的所有阵型图征都被括印至识海世界，完美的叠加在一起的时候，一件和阵道画卷一模一样的阵道画卷在识海世界生成了！

　　除了令狐，却没人知道，外面的阵道画卷，虽然还是原来的阵道画卷，却是已经失去其神，真正的精华，都已经被天地二魂不知以什么神通手段，给复制括印，并转移进了识海世界！

　　当识海世界的阵道画卷成型，天地二魂归还神念的主宰权后，令狐才明白，原来阵道画卷，并不只是一件蕴含奇妙阵法之道的画卷，它还是一件神奇的法宝！有个非常响亮的名字，叫做九阵图！


第62章 阵图

　　修仙界曾经有一个关于法宝传说，而这件法宝就叫做八阵图，八阵图乃是上品仙器，传说八阵图乃是十万多年前，由一个身具佛缘的修士，于定界鼎求得。

　　上品仙器八阵图一现修仙界，立刻震惊整个九州大陆，就连天地都为之动容，降下了六九天劫！

　　八阵图竟然自主应劫，以强横的阵图力量，抗过天劫，名正言顺的扎根于修仙界！

　　身具佛缘的修士，正是利用八阵图的力量，在短短的三千年之间，修成飞升正果！

　　但他并未直接飞升，而是借着天劫的力量，肉身兵解，修成散仙，然后依靠八阵图的力量，硬是抗过了散仙十次天劫！修成大罗金仙道果，飞升仙界！

　　前后整整用了三万年！

　　这位拥有八阵图，并身具佛缘的修士，再以大罗金仙道果破空飞升的时候，留下了法号——我意佛！

　　意思是，万般世界随我意，这里的世界，不是指世界，乃是指因果！不管是福缘还是罪孽，不管是仁，还是杀，善还是恶，都随我意！

　　确实，我意佛因为身具佛缘的关系，向来就倍受修仙界众修的觊觎和要挟，我意佛却是个我行我素，杀伐果决的人，根本就不受威胁，惹得他勃然大怒的时候，更是赤血千里，杀得众修尸横遍野！

　　要知道，身具佛缘，道骨，魂根的人，无一不是旷世天才之姿，更深受天道眷顾，乃是名副其实的天之骄子！任何人敢于伤害，都会受到天道谴责。

　　因此，纵然有修士强过于我意佛，却也不敢真的放开手去打杀他，反而被我意佛拼个手忙脚乱，最后往往只能狼狈退走！

　　当八阵图被我意佛于定界鼎求得，现身于修仙界，八阵图并且以自身的法宝威能硬抗天劫后，众修终于止不住内心的贪念，放开手脚，肆要从我意佛手中夺过八阵图！

　　由此，修仙界更引发出一场持续了数十年的夺宝骚乱，无数顶阶修士于夺宝中陨落，魂飞魄散，当九州大陆近三分之一的顶阶修士陨落后，触目惊心的血的教训，终于让幸存者们清醒，面对杀人如麻，如同旷世凶魔一般狞恶无比的我意佛，任谁再有多坚强的意志，都忍不住生出一股寒意和敬畏之心！

　　没有人敢在对我意佛生出觊觎之心和夺宝的贪念，一场持续数十年的夺宝事件，终于以三分之一的顶阶修士的陨落为代价，警醒了众修，平息了下来。

　　近三分之一的顶阶修士陨落，修仙界元气为之大损，更因为围攻身具佛缘受天道眷顾的我意佛，参与夺宝事件的众修受到天道谴责，万年内，修为寸步难进，最终熬不过寿元大限，纷纷坐化。

　　由此，飞升者越来越少，不再像先前，几乎每千年，都有数人修成飞升正果，先后飞升的情景出现。

　　造成这一切的罪魁祸首，自然就是那件上品仙器八阵图了！

　　虽然八阵图随着我意佛修成大罗金仙道果，带来离修仙界，但有关于八阵图的传说，却一直流传至今！为修仙者所津津乐道！

　　令狐自然也是听过关于八阵图的传说的，正因为如此，当眼前竟出现名叫九阵图的法宝时，他就忍不住与传说中八阵图联想了起来。

　　于识海世界成形的九阵图，令狐看不出这法宝究竟是什么等级，既非法器，宝器，灵器，也非仙器。整件法宝，就如同附着斑斓石一般，迷迷绰绰，怎么看也看不清楚！

　　虽然九阵图是由天地二魂以神念神通，将其神韵完整的复制括印至识海世界，并顺利成形，但就连天地二魂，也一样看不出九阵图究竟是什么样的法宝。

　　不过，不知道法宝的具体等级没关系，总之是一件非常了不起的法宝就是了！

　　法宝是在自己识海世界成形，自然是无需在进行祭练和认主。

　　事实上，就算令狐想稍加祭练和认主都不可能，因为整件法宝迷迷绰绰，连法宝等级都无从得知，神念根本就无法进入九阵图的核心，触摸不到禁制灵光，又谈何祭练？

　　好在九阵图虽然如此神秘，令狐还是能动用其中部分法宝威能的。

　　单一的阵图，太极阵图，两仪阵图，三才阵图，四象阵图，五行阵图，六合阵图，七星阵图，八卦阵图，九宫阵图，这些阵图，令狐都能使用。

　　复合阵图，令狐最多只能开放到四象复合阵图。

　　也就是说，最多只能用四个单一的阵图，以四象复合法门，糅合组成一个复合大阵。

　　四象法门，自然是括印给太白酒仙的三才法门要高级多了。

　　令狐虽说是个好人，但也绝对不是滥好人，将三才复合阵法门括印给太白酒仙，已经算是一种补偿了，虽然羊毛出在羊身上，但以太白酒仙的神念强度，怕是得等到晋入渡劫期后，才能领悟到三才复合法门的真正精髓，而要晋入渡劫期，又岂是那么容易的？虽然说如今太白酒仙已经是合体期圆满境界，但也不一定就能实打实的晋入渡劫期！

　　将完整的三才复合法门括印予太白酒仙，绝对是一种莫大的补偿了，更何况，令狐还括印了一份自己对阵法的部分心得。

　　因此，令狐很心安理得的坐等太白酒仙准备酒菜灵果上桌。

　　华天剑舞见令狐忙完，笑道：“令狐兄弟果然了得，太白老鬼向来很少服人，这下，却对令狐兄弟敬畏有加，拜服不已了。”

　　令狐谦逊道：“太白道友对阵法一道有非常深的造诣，令狐能帮上忙，侥幸而已！”

　　华天剑舞打趣道：“令狐兄弟过谦了吧，不过总之是我们是帮上太白老鬼的大忙，一会尽管放开大吃，反正吃不穷太白老鬼！吃不完，我们就兜着走，让太白老鬼心疼死算了。”

　　“好你个混蛋华天剑舞，令狐道友确属帮了老夫很大的忙，你却又帮什么忙了？不帮倒忙就好了，不要把自己加进去！”

　　太白酒仙白袍飘飘，步履轻盈的走了进来，在他身后，则飘浮着三张古檀桌子，每张桌上，分别摆放着酒壶酒盅，以及一盘盘品色绝佳的菜肴，一个白玉盘子上，铺着一块织锦绸缎，绸缎上面，摆着三个天然生成狮子形状的灵果，清香扑鼻，令人闻之口舌生津，食指大动。

　　三张桌子在太白酒仙灵力的操纵下，缓缓的飘至三人各自跟前，稳稳的摆放妥当。

　　华天剑舞这时才反辩道：“怎么说我没帮上忙？若非我领令狐兄弟来你这碧水谷，太白老鬼你上那认识令狐兄弟？不认识令狐兄弟，又如何能让令狐兄弟帮上你忙？”

　　太白酒仙无奈的笑骂道：“总之你这混蛋，没理也能辩出理来！今日难得高兴，你就尽管放开吃喝吧！走时，老夫也许你兜点东西走！省得你老在别人面前说老夫怎么吝啬小气，败坏老夫的名誉！”

　　令狐将手中括印玉简送飞到太白酒仙面前，道：“里面是令狐领悟的三才复合法门，以及令狐的一点心得，太白道友不妨先看看，是否有所帮助！”

　　太白酒仙其实早就等不及，只是不好意思开口而已，闻言忙将飘在眼前的括印玉简取下，神念早就迫不及待的扫进括印玉简中。

　　只是一小会，太白酒仙神情动容，银白的长眉颤动，连嘴上白须都抖动不已，表情显得十分的激动和喜不自胜！

　　好一会，太白酒仙才从沉醉中神醒，大笑道：“妙啊，此三才复合法门果然精妙无比，博大精深，今日能一睹三才法门之全貌，太白此生无憾矣！”

　　太白酒仙站了起来，冲令狐就是深深的一拜，感激道：“多谢令狐道友成全，使太白郁结数百年的心愿，今朝得偿，请受太白一拜！”

　　令狐知道这是太白酒仙的心意，却是推辞不得，只得受这一礼！

　　太白酒仙重新落座，举杯招呼，酒宴便算是正式开始，一阵觥筹交错过后，三人越喝兴致越高，越谈越是投机。

　　令狐也才得知，原来九阵图乃是太白酒仙千年前于西土山脉游历时，无意从一个凡人街市中淘得的宝贝！

　　西土山脉是佛之国度，凡人个个参拜礼佛，尊崇佛法，就连大大小小数百个国家，也自称为佛国。

　　那日，恰恰是西土山脉传统的佛诞节，如同过年一般，热闹无比，许多平时不开放的寺院，都在当日向所有人开放，更有不少名寺古刹举办辩禅大会。

　　当时，太白酒仙正好对佛法产生兴趣，想寻些佛家法门，陶冶心性，或许能对自己的修为有所促进！

　　不过正统的佛家法门，都为各名寺古刹珍藏，哪是随便就能寻到的，不过佛诞节，各名寺古刹举办的辩禅大会，却正好给了太白酒仙机遇，因为辩禅大会，不管胜负，只要有自身的看法，并能让佛子们满意，便能获得一次抄阅佛门经卷的机会！

　　太白酒仙于是搜遍凡人市井街市，先行收集一些佛门经书，进行参阅领会，好在辩禅大会上，能有所心得，可辨禅法机锋！

　　九阵图，就是太白酒仙在那次于凡人市井街市收集佛门经书时，无意获得的！

　　机缘所致，法宝终未蒙尘，并借太白酒仙之手，最终为令狐所得！

　　真是一饮一啄，莫非前定！


第63章 兽谋

　　太白酒仙无愧酒仙之名，令狐并非好酒之人，但是一饮之下，却不由深深的爱上这杯中之物，太白酒仙的酒，很难用词汇描述，琼浆玉液，仙府神酿，大概也莫过于此了。

　　最特殊的，自然要属狮身灵果了。

　　所谓的狮身灵果，就是一种长相如同狮子形状的果实，这种果实，蕴含许多灵气，吃了能祛病养神，强身健体，乃是不可夺得的天然灵果。

　　像这种树上长出形似动物，又或者是人形的灵果，虽然罕见，却也不是唯一的。

　　传说中，洪荒时期的地仙之祖镇元大仙，就是人形参果得道化形的，人参果又名草还丹，长得便如婴儿一般，五官四肢具足。

　　当然了，狮身灵果自然无法和传说中的神物人参果相提并论，但在修仙界，也算是一种罕见的珍奇灵果了。

　　三个狮身灵果下肚，华天剑舞意犹未满，不停的砸吧这嘴，原有的酒意，也因灵果的灵气，给驱散了个干净！神智别提多精神了。

　　也难怪太白酒仙着紧这灵果，就是怕被华天剑舞吃上瘾了，惦记上了，三天两头来蹭吃蹭喝给啃光了。

　　令狐和华天剑舞在碧水谷与太白酒仙盘桓了两日，便告辞了。

　　临走时，太白酒仙倒是一改吝啬小气的个性，非常大方了一把，给令狐一个装有三百斤太白仙酿的中品法器酒葫芦，另外还赠送令狐十个狮身灵果！

　　至于华天剑舞，则一律减半！

　　不过，华天剑舞倒是乐得眉开眼笑，直夸太白酒仙大方又大气，要知道，这可是他头一遭从太白酒仙手里收得礼物，而且还都是他垂涎不已的仙酿和灵果！

　　平时的话，他最多只能在太白酒仙里喝到半斤的好酒，在混到一个狮身灵果就很不错了。

　　这次，不但在碧水谷一口气就喝了最少十斤的太白仙酿，就连狮身灵果都吃了三个，没想到走时，太白酒仙还附送一百五十斤的太白仙酿，五个狮身灵果！

　　这次的碧水谷打秋风之行，值，太值了，赚，赚大发了！

　　华天剑舞心里高兴，便分外热诚的邀请令狐到他的师门真武道做客！

　　令狐有点承受不住华天剑舞的热情，倒是有点意动，但实在又不想往回赶了，他才刚从秦岭山脉飞到青城山脉，再走回头路，心里总有点那么不得劲！

　　况且，事先定好的计划，也不想被耽搁！

　　因此，令狐最后还是婉拒了华天剑舞，再三表示来日一定到真武道拜访华天剑舞，华天剑舞才颇有些不舍的和令狐依依惜别。

　　经过这两天的相处，令狐倒是了解了华天剑舞是个率直坦诚，豪放又不做作的人，是个值得深交的朋友。

　　所以，两人分别后，令狐也是别有一番感触！心里确实存了来日一定抽空到真武道拜访华天剑舞之心。

　　和华天剑舞于碧水谷上空分别后，令狐继续沿着青城山脉向着西方飞行，打算在青城山脉边界的凡人小国馐之落脚，好生休憩几日，仔细盘算一番，拟定好一个万全之策，再入妖林山脉的金绝之地！

　　经过两日的间歇性飞行，令狐终于来到凡人国度馐之国，向伴仙街市唯一的一家仙客酒楼降落！

　　令狐大感意外的是，边界的馐之小国，非但不显冷清，竟是繁华无比，有些简陋的伴仙街市，竟是修士云集，飞剑流光此起彼落，人来人往，行色匆匆的！

　　进了仙客酒楼，略一打听，令狐才知道是怎么一回事。

　　距离馐之国西北方两千里，有一个桃源山谷，那里有一个凡人村落，乃八百年前，馐之立国之时，由皇室同日立的村！

　　桃源山谷，青山碧水，美仑美奂，如同世外桃源，故而得名，乃是馐之国皇室修身养老之地。

　　但不知为何，四个月前，却有三只强大的妖兽，出了妖林山脉，袭击了桃源山谷，并且恋栈不去，盘踞了下来，等到馐之国发现和桃源山谷已经断离了十几日的联系，觉得情景不对的时候，村落里的人，早已无一幸免，纷纷成了妖兽的腹中餐！

　　馐之国的国师，乃是一名结丹初期的修士，奉命前去查探，也遭身陨，幸好临死前，将盘踞在那里的三只妖兽的消息传了出来。

　　馐之国小民弱，如何讨伐得了那强大的妖兽？像这样的事，自然只能依靠那些经常降临于伴仙街市的修仙者了。

　　三只强大妖兽袭击凡人村落，甚至连结丹期修士也遭陨落的消息，于是从馐之国传了出去。

　　妖兽袭击人类村落事件，倒不少见，可以说是时常发生的事，不过那都是些没有什么灵智，只凭野兽本性的普通妖兽罢了。

　　千百年来，却鲜少有真正强大的妖丹期妖兽袭击凡人村落的事件发生。

　　妖林山脉的妖丹期妖兽，鲜少离开妖林山脉，在外滋事，非妖林山脉的妖丹期妖兽，害怕修士猎杀自己，获取妖丹，躲都来不及，又岂敢随意曝露自己的踪迹？

　　修士对妖丹期妖兽虎视眈眈，但都不敢觊觎妖林山脉里的妖兽，而是把目光放在妖林山脉以外的地带，但都鲜少能找到妖丹期妖兽的踪迹！

　　就好像合体后期修士张鹏老道，也曾经四处游历，寻找妖丹期妖兽数百年，终未所得，由此可见妖丹期妖兽有多难寻。

　　而此时，竟然从妖林山脉跑出三只强大妖兽袭击了凡人村落，并且还占据地盘不去。

　　得到这个消息的修士，一开始自是不信，然后怀疑这妖兽大概也只是蜕变期妖兽而已。

　　但随后，当听说连结丹期修士也遭陨落后，不管是不是还保持怀疑，得到消息的修士，都立刻决定亲自去证实一番。

　　要知道，蜕变期妖兽堪比筑基期修士，融合期的妖兽堪比结丹期修士，而能够灭杀结丹期修士的妖兽，有极大的可能性便是妖丹期妖兽！虽然也不排除是融合期的妖兽。

　　但既然有可能是妖丹期的妖兽，这个机会却是万万不能错过的。

　　因此，凡是得到妖兽消息的修士都纷纷向馐之国而来。

　　而一些打算前往秦岭山脉秦飞国参加仙道大赛的修士，比如，那些从昆仑山脉，或是西土山脉，或更极西之地的极乐山脉而来的修士，他们都是乘坐妖林山脉的妖修开辟出的一条固定飞行航线的飞行船，穿过一百三十多万里的妖林山脉，抵达青城山脉边界的，刚好听到三只疑似妖丹期妖兽袭击凡人村落一事，便也纷纷往馐之国聚集，打听具体的消息。

　　因为如此，小小的馐之国，向来冷清的伴仙街市，才骤然间，一片人来人往繁华的景象。

　　在仙客酒楼探听到消息后，令狐摸这下巴沉思着，心底却是微微一动！

　　他毕竟在妖林山脉生活了几年，并且长时间的模拟强大的妖丹期妖兽的气息，也因此和一些妖兽有过些许的交流，知道许多不为人知的秘密！

　　令狐就曾经听过妖兽有过一段非常火爆的传闻！

　　那是关于三只妖丹后期妖兽的传闻！

　　这三只强大妖兽，已经修炼到妖丹后期的稳固境界，据说离大成境界也仅只一步之遥！

　　之所以，会有关于这三只妖兽的火爆传闻，除了因为它们具有强横的实力外，还因为，它们被众妖兽和妖修称之为人类猎手！

　　凡是进入妖林山脉，或是私自从妖林山脉上空御剑飞过的人类修士，被它们发现后，都会遭受无情猎杀！无可幸免！

　　自它们晋入妖丹后期的千年来，已经有数不清的人类修士，命丧其手！

　　但这还不是它们引起火爆传闻的主要原因！

　　主要原因，竟是这三只妖兽在妖林山脉开了山门，招收弟子！

　　要知道，不管是妖兽还是妖修，向来都是自我顿悟，独自修行，从来不曾有过门派之见，最多，也是家族式的集合，就算是家族，在妖兽成长到一定程度后，也都会离开家族，独自潜修的。

　　三只妖兽首开山门，招收弟子，传授修炼法门的事迹，自然轰动了整座妖林山脉！

　　令狐当日便是听到众妖兽互相传递的消息，才知道三只妖兽的事迹。

　　引起令狐注意的，倒不是三只妖兽首开山门，招收弟子，传授修炼法门的事，要知道，妖兽各个体质不同，天赋不同，并不是每只妖兽都能适用于三只妖兽的修炼法门的，就算三只妖兽广开山门，怕是到头来，能修炼它们法门，成为它们亲传弟子的妖兽没有几个。

　　令狐惊讶的，三只妖兽竟然自曝其多年来进境飞快的秘密。

　　就如同人类修士，猎杀妖丹期妖兽，获取妖丹来增加自身修为境界一样，三只妖兽，竟然领悟了一门吞噬人类肉身和元婴，以增加自身体质和修为的不二法门！

　　这也是它们为何千年来孜孜不倦到处猎杀闯入妖林山脉的人类修士的主要原因！

　　若非害怕离开妖林山脉，失去了妖林山脉的保护，会受到山外那些虎视眈眈的人类修士的围剿灭杀的话，三只妖兽早就想冲出妖林山脉，去四处猎杀人类修士了。


第64章 狡计

　　令狐当日在妖林山脉，一心只在金绝之地熬练肉身，模拟那些被灭杀的妖兽气息，也只是稍微应付其它妖兽，以免受干扰而已。

　　当时虽然知道了三只妖兽的火爆传闻，令狐却是不曾放在心上，离开时，也没去想，开了山门，招收妖兽弟子的那三只妖兽，究竟如何了？

　　此时，探得三只妖兽袭击桃源山谷的消息后，令狐不免想起数年前在妖林山脉无意听到的关于那三只妖丹后期稳固境界的妖兽的传闻来。

　　三只强大的妖兽，在妖林山脉也算是了不起的强者了。

　　它们分别貔貅兽，名吞天！赤麟兽，名炽焰！锦身兽，名盘腹！

　　貔貅兽，自然就是貔貅得道，修炼而成妖兽。

　　赤麟兽，则是身躯赤色如火，外形类似于麒麟，却生鹿角，会喷火的异兽！

　　锦身兽，其实就是一头锦蟒得道，如今却是修成了人身蛇尾，狡诈多智，法力无边，据说，吞噬人类肉身和元婴，炼其精华，助长自身体质和修为的法门，就是此妖蛇无意中领悟的！

　　要知道，蛇吞猎物，都是整个囫囵吞入腹中，慢慢消化，有次，恰恰是锦身兽吞了一名在妖林山脉采药，却不小心身中奇毒的修士，因为毒素过于猛烈诡异，纵然锦身兽本身就是身蕴剧毒的生物，也无法抵抗这个被它蛇吞进腹的修士身上的奇毒，无奈之下，锦身兽灵机一动，用尽各种方法，将体内修士和奇毒一同炼化。

　　不想，炼化成功后，锦身兽竟然发觉自身的修为和体质都有一定程度的提升。

　　锦身兽虽然不知道究竟是什么原因促使自己的境界上涨，但想必与不久前被吞的人类修士和那奇毒大有关系！

　　锦身兽乃是一狡诈多智的妖兽，自此便开始慢慢琢磨那炼化之道，百年来在蛇吞了两个人类修士后，锦身兽终于确定，唯有将人类修士和鸠毒草一同服用，并加以炼化，才能真正获得人来修士的精华元气，增加自身的体质和修为。

　　由于鸠毒草乃是天下至毒奇草之一，妖林山脉虽然广袤无比，奇草毒虫无数，但鸠毒草也不是遍地都是，倒是甚为稀罕，只有两处地方才会百年成熟一颗，这两处地方，正是分别为貔貅兽和赤麟兽的洞府。

　　为了鸠毒草，更为了拉到伙伴，锦身兽便将吞噬人类修士增加自身体质和修为的秘密和貔貅兽和赤麟兽分享！

　　三只妖兽从此便狼狈为奸，一旦发现有人类修士出现妖林山脉，便如同苍蝇见了腥一般，扑了上去，这数百年来，不知祸害了多少只是入山寻求灵药的人类修士！

　　令狐在馐之国的仙客酒楼，一边洗去一身的风尘，一边回忆有关三只妖兽的信息。

　　令狐不确定袭击桃源山谷的三只妖兽，是否就是吞天，炽焰，盘腹那三只强横妖兽！

　　若真是这三只妖兽的话，这些在馐之国来来往往，想要猎杀妖兽，获取妖丹的修士，怕是会反被猎杀，成为自己给妖兽送上门去的一道美菜了。

　　妖丹后期的妖兽不是一般的修士能够应付的，更何况是步入妖丹后期稳固境界的妖兽，若没有合体后期修为，去了，也只会成为妖兽的腹中餐。

　　不过令狐也感到极是纳闷，毕竟妖兽出了妖林山脉，那无疑是将自己置于虎视眈眈的群狼之中，纵然实力强横，但比它们强横的修士，举手就可以灭杀它们的，也大有人在，为何这三只妖兽要甘冒奇险，先是袭击凡人村落，然后恋栈不去，故意引起修士的注意呢？

　　令狐有些费解，却隐隐嗅到一丝阴谋的气息。

　　不知道怎的，令狐心里忽然一阵敞亮，却是在这时终于确定，那三只袭击桃源山谷，并且恋栈不去，盘踞下来的三只妖兽，必定是吞天，炽焰，盘腹这三只妖丹后期稳固境界的妖兽！

　　三只妖兽之所以道行比其它妖兽精进快速，全赖于吞噬人类修士，获其血肉精华元气，增加自身体质和修为的不二法门，如今，三只妖兽已是妖丹后期的稳固境界，离大成境界也只是一步之遥。

　　人身蛇尾的妖兽盘腹更是早到了碎丹化形的境界，却一直压制修为，打算等到妖丹后期大成境界后在碎丹化形为妖修！

　　要想尽早跨入大成境界，那就只有多吞噬人类修士，炼化其血肉元婴，汇集精华元气一途了。

　　事实上，因为妖林山脉的险恶，兼之近千年来，闯入妖林山脉，便鲜少有生还者能活着离开妖林山脉，因此人类修士早已对妖林山脉望而却步。

　　这也是为何令狐手上有妖丹，就遭受众修疯抢的原因，毕竟妖丹实在太难得了！

　　三只妖兽不能在妖林山脉猎得人类修士，自然不甘自身修为像其它妖兽一样，数百年才增长那么一点点。

　　所以，经过一番计划后，三只妖兽决定冒险一搏，采集了足够的鸠毒草后，便锁定桃源山谷，这一偏僻的凡人村落做为目标。

　　妖兽计划，正如三只妖兽事先拟定的一样，顺利的展开。

　　它们盘踞桃源山谷，恋栈不去的消息，经由凡人馐之小国，传向了人类修士。

　　无数人类修士纷纷前来探查，三只妖丹后期妖兽，灵智早就不逊于人类，在修士的神念探查的时候，都刻意压制修为，只显露出妖丹前期的境界。

　　不然的话，一旦暴露了自身真正的妖丹后期稳固境界的修为，只怕三只妖兽猎物都没狩上一个，就要被闻讯赶来的高阶修士给灭杀了。

　　而现在，只显露出妖丹前期的境界，便给那些元婴期，出窍期，分神期，乃至合体初期的修士希望，不怕它们会邀请合体中、后期的修士前来。

　　三只妖兽对人类的私心，掌握得非常到位！

　　果然，在发现盘踞桃源山谷的三只妖兽只是妖丹前期的修为后，众修于是大喜，许多修士都认为自己有实力拿下三只妖兽，便开始盘算起来。

　　还没向三只妖兽动手，修士们倒是自己先闹起来了。

　　群修中，以一名名叫箫笙的合体初期的散修实力最强，其余的，皆是分神期修士，或是出窍期，甚至是元婴期的各门派弟子。

　　这些分神期和分神期以下的修士，大多都是要赶往秦飞国参加仙道大赛的修士，其中，自是以乘坐固定航线飞船穿越妖林山脉，来到青城山脉边界的昆仑、西土、极乐三地的修士居多。

　　群修中，还有一个令狐认识的人，正是昆仑剑宗的内堂精英弟子，出窍期修为的语斩堂，慕容天一这次却不在，显然受到令狐的刺激过甚，在昆仑仙境勤修苦练了吧？

　　此时，群修正为如何分配三只妖兽，而进行一系列的口水战，气氛紧张得甚至要大打出手了。

　　令狐安然坐浴仙客酒楼一上房暂作休憩，晦涩不定的神念，却早已经悄然盘踞于两千里外的桃源山谷，群修丑恶的嘴脸，自然也一一落入令狐的神念探察之中。

　　令狐大是感慨这些死到临头，犹不自知的群修，他们还在为猎物争论不休，却不知自己早已经成了三只妖兽的猎物！

　　令狐虽然不耻群修，但念在同为人类修士的份上，还是提醒一下群修，至于听不听得进去，就随他们了！

　　“三兽狡猾多智诈，隐匿修为意钓鱼，贪者咬上毒香饵，猎物不成反为猎，劝君早早脱离去，莫使苦修化尘埃！”令狐神念激发的警告如隆隆天雷，在群修耳中震响！

　　群修脸色大变，脸上半信半疑，一半是惊于告警之人神通强大，若是参与猎杀妖兽夺取妖丹一事，是个劲敌！一半是对警告之言心生狐疑。

　　令狐摇头叹息，他警告发出，群修却是无人移动半步，就算有部分修士，刚生出宁可信其有，不可信其无之念，也在那些得到消息后，就不断飞剑前来，想要夺取妖丹的修士中，打消了放弃的念头，重新坚定了猎杀妖兽，夺取妖丹之心。

　　“就算妖兽真如神秘人警告的那样，隐匿了修为，但我人类修士众多，还怕灭杀不了三只妖兽？”有了这番想法后，却是再也不将令狐的警告放在心上了。

　　倒是昆仑剑宗的语斩堂，脸上若有所思，却是对刚才于耳边震响的声音，有种熟悉的感觉，似曾在哪听到过？

　　心念一转之下，语斩堂立刻做出了决定，悄悄传音给四位随同自己一道出来的师弟们，也不多话，直接向后飞退，远远退出桃源山谷，却是不曾离开，而是在远处徘徊观望！

　　极乐山脉五洞天门人看着语斩堂等人离去，不由耻笑道：“没想昆仑剑宗，近年来。胆气倒是越来越小了，枉为十大修仙门派之一，不过离去也好，少了昆仑剑宗竞夺妖丹，我五洞天的机会倒更多了些。”

　　五洞天乃是极乐山脉除极乐宫外，另一个实力较强的修仙门派，五洞天门人，个个生就好斗嗜杀，却是与其门派所修功法，血轮诀印有关。

　　此次仙道大赛，五洞天野心勃勃，欲在仙道大赛上崭露头角，扬尽锋芒，故派了七位杰出的分神后期门人参加，从穿越妖林山脉的固定航线飞船，抵达青城山脉，恰逢妖丹期妖兽不知犯了什么疯，竟然跑出了妖林山脉，跑来青城山脉边界，袭击凡人村落桃源山谷，还恋栈不去，如此可以杀妖兽取妖丹的好事，五洞天如何能错过？

　　虽然，震耳发溃的警告犹自在耳，但更多的人，以己度人，却认为不过是某人故发耸人听闻的伎俩，想要以此骗走众修，好独自猎杀三只妖兽，独得妖丹罢了！


第65章 覆没

　　看着众修表现，令狐感叹不已，生死随天定，皆因贪念起，干脆眼不见心不烦，撤回神念，在房中闭目养神，一边盘算起妖林山脉金绝之地的行程计划来。

　　令狐对二千里外的桃源山谷不闻不问，却是不啻判了那些想要猎杀妖兽夺取妖丹的修士们死刑！

　　要知道，若是令狐的神念，还关注桃源山谷的话，纵然不愿，也不会坐忍妖兽肆意屠戮人族修士，最终还是会出手帮助众修，灭杀或驱赶走三只妖兽了事，如今，因为对众修生厌，令狐撤回了神念，对桃源山谷的一切，自是双眼不看，双耳不闻，即将会发生什么事，令狐也全然不管，不去理会了。

　　此时，桃源山谷内，三只狡猾的妖兽还在耐心的等待着。

　　原先，语斩堂等五个昆仑剑宗弟子忽然退出桃源山谷，群修也仿佛觉察到什么，各个面露狐疑警惕之色的时候，赤麟兽炽焰忍不住便要冲出去，是沉稳的貔貅兽吞天和狡猾的锦身兽盘腹及时制止了它。

　　群修虽然好像觉察到什么，但除了五人退出桃源山谷外，依旧有更多的修士驾御这飞剑流光到来！

　　猎物越来越多，三只妖兽心里便越发的充实，当数量已经隐隐超出三只妖兽心中目标的时候，它们的诱杀计划正式启动了！

　　三只妖兽忽然表现出骚动不安的样子，先是自谷中冲了出来，冲桃源山谷上空的群修威吓吼叫咆哮，然后又冲入了山谷，向着谷中逃窜。

　　三只妖兽的举动，哪里逃得过群修神念的探察。

　　“不好，三只妖兽想跑！”群修骚动起来，刚才的警告，本来还多少让部分群修的心里产生警惕之心，但是此时，妖兽不安逃窜的举动，立刻让群修的警惕之心，全部化为乌有，贪婪之心大起，一心只想抢在别人面前猎杀妖兽，取得妖丹，哪里还想得到其它。

　　当一个修士率先飞进山谷，追向妖兽的时候，其它修士也都坐不住了。

　　三只妖兽眼中凶光闪烁，外表却表现出惊慌恐惧之色，在谷中四处乱窜，慢慢的将群修引向谷内一处弥漫着浓浓灰雾的阴暗地带。

　　群修冷静的心早被内心的贪欲蒙蔽，哪里发现得了三只妖兽的阴谋，一个又一个跟着冲进了灰雾之中。

　　当灰雾中飞剑流光迸射，法宝光芒流离闪耀，妖兽的凶厉咆哮和群修的无助惨叫不断响起的时候，在后面还没有来得及冲入灰雾中的群修终于发觉情况有些不对！但还没等他们心生退缩之念，一条巨大的貔貅兽影已经冲出了灰雾，向他们扑了过去，锋利的獠牙，闪烁着森冷的死亡之光，令人战栗！

　　貔貅兽的獠牙没有做出撕碎修士身躯的血腥画面，庞大的身躯，毫无掩饰的妖丹后期稳固境界的强大修为，爆发出一股凶猛至极的凶兽气息，这是上位者面对下位者形成的绝对性的威压，令群修战栗不已，纷纷失去了抵抗的意志和勇气，任人宰割！

　　要知道，群修中，最高的修为才一个合体初期修士，而那个修士更是仗着修为比其他修士高深，第一个冲入灰雾地带，也是第一个在三只强大妖兽的偷袭下，命陨当场，此时，群修最高的修为，也才分神后期而已，面对可以抗衡合体后期修士的妖丹后期稳固境界的三头妖兽，两者的修为等级可相差着好几道难以跨越的鸿沟呢！

　　在貔貅兽毫无掩饰的强大气势面前，群修心神完全被妖兽的威压所夺，四肢震颤，灵魂战栗，连一点点的反抗的意志都被深深的压在灵魂深处，剩下的唯有恐惧和绝望！

　　远远在桃源山谷外观望的语斩堂等五个昆仑剑宗弟子，本来在看到众修飞进山谷深处，追杀三只惊慌逃窜的妖兽时，还有点意动，打算跟着杀进去，还是语斩堂心思深沉，提议先等上一等，暂且旁观，看情况再做计较。

　　正是因为这个决定，使他们暂时逃过了一劫！

　　当妖兽妖丹后期的强大气息毫掩饰的显露的时候，就算是在桃源山谷外面远远旁观的语斩堂等人，心神也不由为之震颤发怵，到现在，他们哪里还会不知道发生了什么事？

　　“逃！”这是五个昆仑剑宗弟子唯一的念头！

　　若非他们离得远，怕是连逃跑的意念都生不出来！

　　可惜五人才架起飞剑，疾飞出不到百米，貔貅兽已经发现了他们，强横的妖兽神念跟着扫了过来，受到貔貅兽神念的冲击，语斩堂等五个昆仑剑宗弟子心神一震，一种恐惧之意，抑制不住的自心底阵阵涌现，因为恐惧的影响，不但无法集中精神驾御飞剑，速度成倍的减缓，更是如同醉酒一般飞得歪歪斜斜的，仿佛随时都可能掉落下来。

　　语斩堂五人暗暗叫苦，心里更是十分后悔，为什么当初不全信神秘人的警告之言，既然已经退出了桃源山谷，就该当机立断离开这危险之地才是，不然的话，也不会遭遇如此险境！能不能逃得了性命，还很难说。

　　五个昆仑剑宗弟子心里叫苦，手下却不敢丝毫迟滞，趁着意志还存，各种奇妙的法诀连续迅速打出，轰进自己体内！以损耗部分精元和燃烧寿元为代价，施出剑遁秘术，整个身躯和飞剑刹那融为一体，化为一道迅猛的飞剑流光，瞬间远去！

　　几乎在同时，貔貅兽的身躯出现在语斩堂等五人原来的位置，差之毫厘的看着五个出窍期的昆仑修士，化为一道飞剑流光，瞬间消失天际！恨恨的冲着他们五人逝去的方向，咆哮不已！

　　除了以燃烧生命为代价，施展剑遁秘术逃离的语斩堂等五个昆仑剑宗修士外，这次赶往桃源山谷打算猎杀三只妖兽的近四十位修士，无一幸存！全军覆没！

　　正如令狐当时给他们的警告一样，狩猎者反被猎！

　　貔貅兽恨恨的回到桃源山谷，施出妖术神通，顷刻间，整座桃源山谷方圆百里便被一层浓郁得化不开的灰雾给笼罩了起来。

　　做完这些，貔貅兽才慢条斯理的进了山谷，和锦身兽，赤鳞兽，安心吞噬起狩到的三十余位人类修士来！

　　时间非常紧迫，跑掉了五个人类修士，就极有可能引来真正可以灭杀掉他们的人类修士，但三只强大的妖兽最后还是决定，就在桃源山谷吞噬炼化掉这些人类修士！

　　它们甚至还抱着一种奢望，在吞噬掉这些修士，炼化完修士们的血肉精华和元婴灵体后，能够使修为顺利晋升妖丹后期的大成境界，这么一来，除非那些渡劫期的顶阶修士亲自出手，否则三只妖兽将不再惧怕任何合体期境界的修士！甚至合体期境界的修士都将成为它们新的狩猎目标！

　　至于合体期修为以下的修士，除了分神期的血肉和元婴，多少还能给它们带来点增益之外，出窍期及其以下的修士，其血肉和元婴都不能再带来任何好处了，若是还继续吞食无辜的话，反会有无穷的害处，首先便会为天道所不齿，降下心劫，甚至是天劫！

　　灰雾笼罩，原来美仑美奂的世外桃源，如今却是一片妖气弥漫，血腥气息熏人欲呕！

　　在桃源山谷的深处，一个个面色呆滞眼露恐惧之色的修士，毫无反抗之力的，被三只展现巨大原形的妖兽，生生吞食入腹。

　　这种情形，落在那些还没进入妖兽腹中的修士眼中，更是让心胆俱裂，恨不能马上自爆元婴，宁愿就此魂飞魄散，也不想成为妖兽的口粮！

　　他们意识极度清醒，偏偏肉身却似乎已经不属于他们自己，哪怕想动一下手指头，也是有心无力！

　　好在那些被妖兽生吞入腹的修士，下一刻就随着妖兽服食一株毒草，莫名奇妙的身中奇毒，还没有感受到真正的痛苦，就彻底的湮灭了所有意识，丧失了生机，倒免去了一番死前的痛苦折磨。

　　吞食修士和鸠毒草，将修士和奇毒一同炼化，汲取修士的血肉精华和元婴灵体，这一个过程，经过千百年来不断的演进，其功法已经被彻底完善，三只妖兽早已经驾轻就熟，一个修士在腹中，最多半柱香功夫，就被彻底的炼化吸收了。

　　随着一个又一个修士被吞入三只妖兽的腹中，三只妖兽的修为也在明显的上涨。

　　感受着妖丹后期的大成境界似乎只隔一层纸，稍微一桶就破，貔貅兽吞天和赤鳞兽炽焰，铜铃般恐怖的眼睛，闪烁出兴奋和狂热之色，更加不停顿的捞起修士，往嘴里囫囵吞食，生怕剩下的修士不够它们进阶似的。

　　只有锦身兽盘腹，这只人身蛇尾的妖兽，依然显得慢条斯理，冷静从容，一双细长的双眼，更不时的闪烁出狡诈冰冷之色。

　　貔貅兽和赤鳞兽都已经吞食掉第十三个修士的时候，锦身兽盘腹却才刚刚吞食完第七个修士而已！

　　这次狩猎人类修士，总共三十八个修士落网，经过一番吞食后，如今，只剩五个分神期的人类修士了。

　　貔貅兽和赤鳞兽很狂躁，暴戾和凶厉的血色气息，不停自它们庞大的兽躯涌现。

　　貔貅兽和赤鳞兽都有一种奇妙的感觉，那就是只要在吞食掉三个分神期的人类修士，吸收他们的血肉元婴精华，它们必定能顺利进阶！突破妖丹后期的稳固境界，进入大成之境！

　　但是，人类修士却只剩下五个，也就是说这次最多只有一个能进阶大成之境而已。

　　貔貅兽不想放弃这次进阶的机会，赤鳞兽又何尝愿意放弃？


第66章 惊变

　　三只妖兽中，虽然同为妖丹后期稳固境界，貔貅兽却因为天赋的关系，战斗力无疑是最强的，赤鳞兽则次之，锦身兽盘腹最弱！

　　但赤鳞兽炽焰的实力和貔貅兽相差其实也不是太远，真正拼斗下来，鹿死谁手，还未可知。

　　两大妖兽都想占据三个分神期修士，好顺利进阶，却自动的将只吞食了七个人类修士的锦身兽盘腹给排除在外。

　　貔貅兽朝赤鳞兽威吓的咆哮一声，前爪扒拉中，一股强横的力量，将五个分神期修士一份为二，把其中之三带到自己面前！

　　貔貅兽的意思已经表达的非常明显！

　　赤鳞兽毫不示弱的，浑身钢针一般的鬃毛根根竖起，朝貔貅兽也是发出一声威吓的吼叫！

　　赤鳞兽的意思也非常明显，它不愿意让步！

　　锦身兽盘腹细长的蛇眼中闪过狡诈之色，默不作声的蛇形到一旁，默默看着两大妖兽对峙！

　　“炽焰，难道在如此关键时刻，你真要和我争？”没化形，或没到十级圣兽境界，妖兽是无法说话的，不过，很多时候，神念却可以替代一切！

　　此刻，貔貅兽的神念就和赤鳞兽的神念，就在做着非常暴力的交流！

　　貔貅兽强横的神念，在空中化出一具巨大的貔貅虚影，周身盈动着水雾般的气息，虎视眈眈，狞恶异常的盯着赤鳞兽！

　　赤鳞兽毫不示弱，神念也同样在空中化出一只巨大的麒麟虚影，周身却燃腾着朵朵火焰！

　　“吞天，一直以来，我和盘腹什么都让给你，但这次，是否也该让一次给小弟了呢？”赤鳞兽炽焰咆哮道。

　　貔貅兽气势大涨，冷笑道：“你也自认是小弟，那就该有小弟的觉悟！让开！”

　　赤鳞兽被貔貅兽抓到语病，气势微微一弱，却更加暴怒！咆哮一声，强横的神念汇集的麒麟虚影，便向貔貅兽吞天扑了过去！

　　貔貅兽也是怒吼连连，自己的神念虚影扑向赤鳞兽的神念虚影的时候，本体也是扑向了赤鳞兽，锋利的獠牙，无情的向赤鳞兽大口咬去！

　　两只强横的妖兽，舍弃了神通妖术，凭着野兽的本能，撕咬在一起！

　　相处一两千年，貔貅兽和赤鳞兽彼此都知根知底，知道各凭神通妖术的话，只怕打上一两个月，也根本分不出胜负，而要想真正征服对方，唯有以野兽的本能去战胜！才能彻底的折服对手！

　　两只妖兽这一战，战况之惨烈，直打得天崩地裂，地动山摇。

　　要知道，显露原形兽躯的两只妖兽，体型都无比巨大，几乎都有十丈之躯，一爪就可以将山壁抓出一个巨大的窟窿，一扑之势更是地动山摇！

　　不过半柱香的功夫，整座桃源山谷已经被两只妖兽破坏殆尽，沦为废墟！

　　两只妖兽浑身更是伤痕累累，兽血喷流，神情狼狈！

　　“两位哥哥！”锦身兽盘腹的神念此时悄然而起，神念提议道：“两位哥哥既然都不想放弃此次顺利进阶的机会，在打下去，也是难以在短时间解决，一旦逃跑的人类修士，引来更多修为更强的修士的话，若还无人顺利进阶大成之境，只怕到时我等就有危险了，小妹哪怕是全部吞食了这五位分神期的人类修士，也是无法顺利进阶大成之境的，因此，小妹自愿放弃，将机会留给两位哥哥！”

　　两大妖兽刚才拼斗过一场，实力起码损耗了三分，也知道在斗下去，没有几天几夜，是分不出胜负的，更极有可能两败俱伤！

　　此时，听锦身兽盘腹之言，两大妖兽便同时眼中一亮，神念同时涌动道：“小妹，那你认为谁才该获得这次进阶的机会？我们听你的！”

　　两大妖兽对视了一眼，互相怒哼一声，跟着目光希冀的看着锦身兽盘腹！都希望锦身兽盘腹选中自己。

　　锦身兽盘腹仔细想着，显得异常为难，似乎也不知道该让谁获得这次进阶的机会。

　　跟着眼睛一亮，仿佛想到什么似的，盘腹的神念道：“如今只有五个分神期修士，既然只需再吞食三个修士，就可以顺利进阶，不如两位哥哥现在就开始吞食，谁先吞食炼化完两个修士，剩余的那个，自然就由他继续吞食炼化了！”

　　这方法倒是简单！而且也正符合当前形势，两大妖兽都没有反对！同时心里默默盘算，如何才能比对方快的吞食炼化掉两个人类修士！好将最后一个人类修士吞食，顺利进阶大成之境！

　　几乎同时之间，在两大妖兽分别将一个修士吞入腹中的时候，心里都同时有了腹案，那就是在吞食炼化第一个修士达到八成的时候，跟着吞食第二个修士，两兽相信这样一来，会省却不少时间，虽然这样做有反噬的危险，但机遇本来就是和危险并存的，为了顺利突破稳固境界，进阶大成之境，这点危险，实在可以忽略不计。

　　要知道，早点突破，自身的安危便多一分保障，修道之路便多一分把握。

　　两大妖兽浑身闪腾着一圈又一圈的血色之光，血色中还夹杂着黑丝一般的细微光线，如同黑色电流，不断窜动，这是它们体内在炼化修士血肉精华和元婴灵体，以及鸠草奇毒的特征表现。

　　锦身兽盘腹目光阴冷的看着两大妖兽进行着紧张的炼化，眼中时不时的流露出如同看着两只猎物一般的贪婪垂涎之色。

　　随着三大妖兽各怀心思，时间一点点的流逝，当貔貅兽和赤鳞兽，分别在腹内的第一个修士只炼化到八成的时候，就立刻将第二个修士吞入了腹中。

　　见对方竟然跟自己打同一个算盘，两大妖兽都同时愣怔了一下，眼中闪过凶厉之色，越发急的炼化起体内的修士和奇毒来！

　　越怕对方赶上自己，就越着急，越着急，心神就越不稳，精神就越不能集中，两大妖兽的气息逐渐紊乱，身上闪腾出的血色之光和黑丝毒光，也不再平衡，而是闪烁不定，时而光度浓，时光光度非常浅，明灭不定！

　　第一个修士只炼化八成，在吞食进第二个修士的时候，剩余的两成，竟一直未能炼化，而是从第二个被吞食的修士炼化起来。

　　如此结果，完全出乎两大妖兽的意外。

　　原本，两大妖兽以为可以同时炼化第一个修士剩余的两成血肉和元婴灵体，却不料，在第二个修士被吞食进去后，第一个修士那剩余的两成血肉精华和元婴灵体，竟如同一块无法嚼烂的石头！

　　原本的炼化功法，竟对之无任何效果！最可恨的是，不能炼化倒也罢了，那两成血肉和元婴灵体，竟同时吸收着正被不断炼化的第二个修士的元气精华，壮大着自己。

　　这不啻是和妖兽抢口粮，若元气精华被第一个修士剩余的那两成血肉和元婴灵体抢夺大半，自己又无法继续炼化它的话，那么，哪怕第三个修士再被吞食炼化，只怕也不足以让自己进阶大成之境了！

　　两大妖兽暗自后悔，也就更加心焦，心神不稳之下，各种心魔杂念竟趁机侵入。

　　“糟糕！灵力反噬！”两大妖兽感觉到体内正在进行炼化的灵力忽然不受控制，四处窜动，心中大惊，知道遭受反噬，忙极力稳定心神，收缩神念，竭力控制体内那些紊乱的灵力。

　　可就在这时，一片巨大的暗影和腥风却陡然遮蔽了两大妖兽的天空，一种极度危险的气息，使两大妖兽顾不得体内紊乱灵力，睁开比灯笼还要巨大的铜铃巨眼，向空中望去。

　　只见一只百丈巨蛇悄然盘踞整个天空，巨大的蛇信吞吐不休，巨蛇蓦地张开獠牙巨口，竟一口将貔貅兽和赤鳞兽，连带剩余的那名修士，一同囫囵吞入腹中！

　　“盘腹！”

　　貔貅兽和赤鳞兽惊怒，但在灵力反噬状态下，就算它们想要拼命或者逃命，也没有那份实力了。

　　貔貅兽和赤鳞兽在被吞入的刹那，强横的神念于空中化出巨大的虚影，冲着将自己本体吞入腹中的锦身兽盘腹咆哮怒吼！

　　锦身兽盘腹同样强横的神念也于空中化出一只巨大无比的巨蛇虚影，竟同样一口将咆哮怒吼的貔貅兽和赤鳞兽的神念虚影给吞入腹中！

　　“为什么！究竟为什么！”当貔貅兽和赤鳞兽肉身和元神都同时被锦身兽盘腹封印于腹中，静待炼化的时候，它们还存在着的神念冲着盘腹咆哮怒吼，想要问个明白！

　　锦身兽盘腹娇媚得意的笑声回荡。

　　“不想做个糊涂鬼是吧？好吧，念在我们两千年的交情，小妹便告诉两位哥哥，好让你们明白的死，你们可知道我为何要告诉你们‘血毒夺灵逆魂功法’的？当然不是因为你们地盘有鸠毒草的缘故，虽然‘血毒夺灵逆魂功法’确实需要借助于奇毒炼化，但并非鸠毒草一种，因陀山的哑婆罗叶一样可以，效果更强！”

　　“我之所以用鸠毒草的借口寻上你们，乃是看重吞天你为水属性异兽，炽焰你为火属性奇兽，正合小妹所修功法，小妹要修成飞升正果。恰恰需要借助两位哥哥的肉身和元灵来以此进阶，这个机会，小妹已经等了一千多年了，借助小妹的功法，两位哥哥千余年来，吞食人类修士，获其元气精华，修为境界方得飞速上涨，如今已是妖丹后期，距离大成之境也仅是一纸之隔，算是功德圆满了，小妹只要吞食和炼化两位哥哥的肉身和元灵，自可以轻易进入妖丹后期的大成圆满之境，便可招来天劫，进阶渡劫期！”

　　“盘腹，你这条毒蛇，竟然如此阴险狡诈！”貔貅兽和赤鳞兽的神念充满无穷的怨恨，无力的咆哮着。


第67章 盘腹

　　锦身兽盘腹惋惜道：“其实，小妹传授两位哥哥的‘血毒夺灵逆魂功法’，并不太完美，还是有不少的瑕疵，否则，两位哥哥怕是早已经晋级大成之境了，小妹也不可能如此顺利的趁此机会吞食两位哥哥！两位哥哥，现在明白了吧？那就安心的去吧！”

　　貔貅兽和赤鳞兽的神念还待咆哮咒骂，锦身兽盘腹眼中阴冷之光微微闪动，却是在瞬间抹灭掉被吞进腹中的貔貅兽和赤鳞兽的元灵神识。

　　巨大的蛇躯微微盘动，蛇口一张，一道更浓烈并夹杂剧毒的灰雾，喷涌而出，慢慢的笼罩桃源山谷方圆三百多里。

　　无数植被和生物走兽一触及这些剧毒灰雾，纷纷倒毙，转眼身躯便腐烂化脓，骨头成渣，万物枯绝灰败，丧失生机！

　　原本一片山川秀丽的景色山区，转眼竟成了一片死气沉沉的死域。

　　许多生灵无辜枉死，还不知道究竟是怎么一回事？

　　转眼，时间便悄然翻过了十天，桃源山谷，也成为最浓郁最剧毒的死亡中心，在山谷的深处，锦身兽静静的盘伏在着，腹内的貔貅兽和赤鳞兽此刻已经被彻底炼化，两大妖兽被抹去神识的元灵更是被锦身兽吞噬，和它的元神结合成一体。

　　凭借两大妖兽的肉身和元灵，锦身兽的修为彻底臻至妖丹后期的大成圆满境界，神念强度更是达到渡劫初期的水准。

　　此刻，锦身兽盘腹的形象也完全大变，依然是人身蛇尾，背后却长出了六条手臂，原本阴冷狡诈的细长蛇眼，此时却顾盼生辉，媚态天成，勾魂夺魄。

　　国色天香的臻首上，生着一对细小黝黑的鹿角，娇嫩细腻的身躯越发白皙如玉，似水娇柔盈滴，下身的蛇尾却是布满着似火的红鳞，摇曳蛇形中，隐见火花四射，热气逼人，所过之处，大地一片焦黑。

　　锦身兽已经如愿进阶大成之境，更是大成圆满，但她依旧很不满意，此时，那张绝世娇美的脸上，眉头微蹙，勾魂夺魄的媚眼，更是微带羞恼之意。

　　盘腹有着极大的野心，她想要修成飞升正果，更想化形绝世，却不想蜕体重修，所以她有一整套计划，而计划，也非常顺利的按照她拟定的一样进行。

　　她瞒骗过了貔貅兽和赤鳞兽，成功的掩饰住自己的真正意图，获得了它们的信任，在她的默默的引导下，貔貅兽和赤鳞兽习惯性的猎捕人类修士吞食炼化，并都成功的进入了妖丹后期的稳固巅峰境界，接近大成之境，最后更被她成功吞食炼化。

　　而盘腹也因此顺利的进阶到妖丹后期的大成圆满之境，神念强度更是达到渡劫初期的水准！

　　只是，修为和境界虽然都达到了盘腹的预期，但还不够完美，因为盘腹真正的意图，不是妖丹后期大成圆满之境，而是晋级渡劫期！

　　更何况，盘腹对自身现有的奇怪形态非常不满意，虽然，现在的形态，非常强，六臂三分，元神也三分，可同时使用三种不同道法，运转如意，但她不想一直以这样的形态示人。

　　盘腹欲化形，但又不想按照传统妖兽那样碎丹化形，她不想舍弃强横的肉身，蜕体重修，而是想要以妖兽的之躯化形，虽然要这样做很难，但不是没有办法的，而现在，她已经离成功很近很近了。

　　只要沟通天劫，在晋级渡劫期的时候，利用天劫的力量，施展秘术功法，就能成功以妖兽之躯化形，不但能随意在人形与原形之间随意转换，实力也将完全保持！

　　盘腹如今已经是妖丹后期大成圆满了，可是她却迟迟没有感觉到天劫降临的征兆！

　　要知道，唯有天劫降临，渡过第一次洗礼式的天劫，她才能从妖丹后期的大成圆满之境，晋级渡劫期！

　　可任凭她怎么感应，也一直没有感应到天劫降临的征兆！

　　所以盘腹很是恼怒，恼怒自己明明已经大成圆满，更多次尝试敞开心神，释放修为气息，神念殷勤的沟通天地，为什么天劫还迟迟不降临？

　　盘腹更恼怒自己背生六臂，额上长角的形象。

　　仔细思考了两天，盘腹终于明白，渡劫期并不是修为法力足够就能够即时进阶的，还需要机缘。

　　机缘无处不在，却是可遇而不可求！

　　不过，盘腹美女蛇却等不及，更不想静待机缘，经过两天的思考后，既然天劫迟迟不降临，那她就想办法吸引天劫的注意，主动让天劫降临！

　　盘腹娇美的脸上露出阴冷狞恶之色，勾魂夺魄的媚眼望向苍穹，眼中竟悄然流动着十字星光，闪闪发亮，好一会，只见盘腹头顶蓦地大放毫光，冲腾起一片丈许云光，云光之中，但见左边一只貔貅兽愤怒咆哮，卷动起无边巨浪，右边一只赤鳞兽炽烈滚滚，周边尽是一片火海，而中间，却是一条盘卧酣睡着的玉白色巨蛇，周身云雾腾绕。

　　过了好一会，盘腹头顶显现的云光，才慢慢收回脑中，天地一片平静！

　　盘腹脸上若有所思，巨大的身躯蛇形走动中，大地颤动，所过之处，一片焦黑！

　　慢慢的，盘腹走出了山谷，而没走出一丈，她巨大的体型便缩小一尺，当盘腹走出桃源山谷，她已经恢复成原来的普通形体，近两米的人身高度，五米的蛇尾长度。

　　随着美女蛇盘腹的离开，桃源山谷方圆三百离笼罩着的剧毒灰雾，也逐渐稀薄淡化，直至消失无踪，阳光又再次洒落在这片已经死气沉沉的阴冷区域，带来一点点的温暖。

　　临近两千里的凡人小国馐之国，此时整个国度，气氛显得十分的沉重，街上没什么行人，屋内的人，也都失去了往日的笑颜，各个一脸哀容，愁云惨雾的感觉。

　　不只是凡人们，在伴仙街市上，十几个接到消息，于几天前赶到馐之国的合体期修士，也各个脸色凝重肃穆。

　　自十天前，从桃源山谷幸运逃生的五名昆仑剑宗弟子，传出三只妖兽的具体消息后，许多修士，都知道那些本来要参加仙道大赛，却转到去桃源山谷想要猎杀妖兽的修士，必定已经遭遇不测。

　　事实上，当那些修士被妖兽吞食后，他们留在门派里的本命玉牌就已经破碎。

　　各大门派由是纷纷派出门下高阶修士，前来馐之国打探具体消息。

　　其中就有昆仑剑宗的天云剑仙，青城派的渡难长老，真武逸士汪清越，大剑绝伤萧巨神，甚至张鹏老道听说了妖兽的消息后，也立刻从秦岭山脉的九哭山洞府匆匆赶来。

　　除了以上四个合体后期的修士外，还有极乐山脉五洞天的血神子，煞神子，西土山脉大悲禅寺的圆行、圆化两位禅师！

　　鼎鼎大名的极乐宫修士落花残雪，七百年前就已经是合体期大圆满修士，此时更是亲临馐之国。

　　妖兽袭击凡人村落，更阴谋算计人类修士，不啻为挑衅，更是大大扫了人类修士的颜面，若是不灭杀这三只胆大妄为的妖兽，人类修士们的颜面将荡然无存！

　　更何况，门下弟子被杀之仇，也不得不报！

　　只是，让修士们现象不到的是，桃源山谷方圆三百里，竟然笼罩一层剧毒灰雾，这些剧毒灰雾，不但剧毒无比，还能污浊法宝，就连修士的神念，都无法太过深入。

　　以落花残雪合体期大圆满的修为，神念也仅能探入剧毒灰雾百米距离而已。

　　修士们望剧毒灰雾地带而却步，根本就无从探知桃源山谷的内中真相，自然也无从查探到那三只妖兽的踪迹。

　　想不出什么有效的办法驱散剧毒灰雾，众修不免尴尬异常，若剧毒灰雾不散，他们竟只能干等。

　　要知道，渡劫期修士潜心修炼，避世不出，他们便是修仙界的话事人！领头人！

　　而今，竟然为方圆三百里的剧毒灰雾所租，而拿三只妖兽无可奈何，这让他们如何挂得住脸面！

　　特别是在那些凡人们面前，一开始凡人们对他们这些高阶修士抱着极大的期望，可如今，十天过去了，众修依旧一筹莫展，没有做出一点实际性的成绩来。

　　凡人们虽然表面上不敢吭声，但眼中的失望之色，却溢于言表，指不定心里在如何腹诽呢？

　　群修知道干等下去不是办法，不说这样耗下去，他们无法向馐之国的凡人们交代，更无法向修仙界，向宗门，向自己交代！

　　无论如何群修都得做点什么，想出点对策来！

　　此时，正是群修聚会议论之时，只是众人议论半天，还是拿不出可行的章程来。

　　恰在这个时候，一道飞剑流光迅速降落伴仙街市，一名青城派的修士面露喜色，匆匆走了进来。

　　向在做众人拜了一拜，行了个礼，这名修士道：“启禀各位前辈，据晚辈观察，桃源山谷方圆三百里的剧毒灰雾已经逐渐稀薄淡去，神念也能没有什么阻碍探入了！”

　　“果真如此？”渡难长老喝问。

　　“此事千真万确，弟子不敢拿此事说谎！”

　　众修闻言大喜：“走，瞧瞧去！”


第68章 追踪

　　一道道色彩瑰丽璀璨的飞剑流光自伴仙街市飞射而起，流光上站着一个个气质出尘，飘逸若仙的修士，向着桃源山谷飞去。

　　看到修士们终于有了大动作，馐之国的凡人们纷纷涌上街道，崇拜的望着天空上的仙人们，欢呼，膜拜，甚至还有些凡人，摆起香案，非常虔诚的烧起香来！

　　众修心中纷纷涌起一种至高尊荣的优越感，确实，对于凡人来说，他们就是无所不能的神仙，是应该受到凡人们的膜拜和敬仰！

　　凡人面临无法解决的灾难，身为修仙者，责无旁贷要为他们解决！

　　很快，两千里的路程，在修仙者们的飞剑流光下，不一会工夫就跨越而过，来到原先被剧毒灰雾笼罩着的桃源山谷地区。

　　剧毒灰雾果然已经淡去，原先的山河锦绣，此刻，却已经形同死域，放眼望去，连绵数百里，看不见一丝生机，唯有死气沉沉，灰败枯绝！

　　众修不敢大意，先是神念扫入这片死亡地带，探查情况，等到剧毒灰雾完全消逝，众修才缓缓走入这片充满着死气，没有一点生机的区域。

　　“那三只该死妖兽莫不是已经逃走了？”深入了两百里，却全无一点妖兽的踪迹，五洞天的血神子忍不住沉声道，眼中满是血煞之气。

　　要知道，五洞天此次派去参加仙道大赛的七位门人弟子，乃是宗门尽心培养起来的资质根骨都非常优秀的弟子，是宗门寄以厚望的未来门派栋梁，更希望在此次的仙道大赛杨五洞天声威，却不想在这馐之国陨灭！

　　未来的希望被毁，五洞天如何不雷霆震怒！

　　血神子和血煞子此来，便是要将三只妖兽挫骨扬灰，带着妖兽头颅回五洞天宗门当祭品，以消心头大恨！

　　现在，已经深入了两百里，却还没有发现一点妖兽的踪迹，血神子，血煞子两人不禁大是郁怒，生怕三只妖兽真的逃之夭夭，那就真是有气无处发，徒奈何了！

　　事实上，众修早就存了三只妖兽不可能还留待在桃源山谷，等待人类修士前来围剿的心理准备，妖兽虽然是兽，其智慧却不下于人类，不可能傻到还继续窝藏在桃源山谷，等人去围剿的！

　　众修只希望能在桃源山谷查到三只妖兽的线索，以此追踪，哪怕那三只妖兽逃回妖林山脉，只要确定它们的身份，依照妖林山脉和人类修士的协议，群修也敢冲进妖林山脉，追杀它们！

　　因为跑出妖林山脉，为祸人间的妖兽，将不再受到妖林山脉的保护！不管妖兽是否再逃回妖林山脉，妖林山脉都不会再给以保护！

　　众修神色凝重的继续深入，神念也不停的扫动着每一处角落，希望能有所发现。

　　直到桃源山谷的外围区域都被探查一清，也无所发现后，群修才正式进入桃源山谷！

　　此刻，桃源山谷依旧还有些许的剧毒灰雾还没散清，谷中更是充满着一股凶厉的怨气，众修隐隐间似乎能听到仿如来自地狱般的怨灵咆哮和哀嚎！

　　大北禅寺的圆行圆化两位禅师，神情凝重地注视着桃源山谷深处，口中不住诵念慈悲往生咒，好一会才道：“山谷中尽是死者的无穷怨气，妖兽必是在此谷中行万般罪孽，才使得生者临死心生万恐惧，嗔怒，绝望，仇恨，聚而成怨气，怨气不灭，日久必成怨灵恶鬼，为祸人间！一会贫僧和圆化师弟便做法超度它们，好让它们安息！”

　　“这该死的妖兽，到底对我门人做了什么恶事？实是可恨，可诛！”血神子厉声长啸，神念直接探入桃源山谷之中，四处扫动不休，查找妖兽的踪迹！若不是对残余的剧毒灰雾有所忌惮，血神子差点就直接冲进去了。

　　众修中，修为最高的极乐宫落花残雪沉默地环视着周围，他的神念，蓦地强势扫出！

　　其他修士刹那都领悟到一个信息，十分默契的收回自己的神念，却是众修都知道，落花残雪乃是要施放一门极乐宫著名的神念神通，“追溯轮回”！

　　“追溯轮回”乃是一门以神念施放的神通秘术，可以在事发现场搜集天地间的残余气息，追溯本源，轮回时光影像。

　　和发生的事件有关的残余气息越多，就能追溯到越多的本源，轮回时光影像也将越清晰详细！

　　“追溯轮回”是一门非常神奇的神通，但因为这门神通没有任何杀伤力，修炼的限制条件又极其多，据说极乐宫也才两人修成而已，其一自然就是落花残雪，另一个，则是极乐宫主！

　　落花残雪之所以会为了妖兽事件，来到馐之国，除了在这次妖兽事件中，极乐宫也有两名弟子身陨的原因外，还因为，他掌握着这门“追溯轮回”神通，有极大的可能，查找到妖兽的来历！

　　落花残雪神情凝重，他虽然是合体期大圆满修为，但神念，却已经有着渡劫初期的境界。

　　此时，他的神念，正以一种极其韵律的波动，缓缓的覆盖周围十里的空间，神念极其温和，就如同母亲的怀抱，祥和温暖，将十里范围的一切气息，包容起来。

　　山谷深处，那些暴戾的怨气，在接触到落花残雪的温和神念，也逐渐平静了下来。

　　落花残雪的神念，似温和的海洋，将此处天地间残余的气息，轻轻卷进，奇妙的神通，不停的和这些残余的气息，进行着沟通和补缺。

　　一幕幕非常模糊又破损的画面出现在落花残雪的脑海中，影像非常的模糊，破损，毕竟时间已经过去了十天，残余的气息，非常稀薄，若非那些怨气不灭，落花残雪甚至连这些模糊又破损的画面都无法轮回再现！

　　忽然，落花残雪面色一动，却是捕捉到一股比较浓郁的残余气息，残余气息越是浓郁，追溯本源，轮回再现，自然也就更轻易些！

　　一幕相比那些模糊破损的画面，显得无比清晰的画面，轮回再现了！

　　落花残雪的脑海中，虽然还是有些模糊，甚至如同水中波澜，画面出现许多折射光影，但落花残雪还是从这些影像中，看到了盘腹的身影，一只巨大无比的人身蛇尾妖兽，背生六臂，这只巨大的百丈妖兽的影像，深深震住了落花残雪！

　　但更让落花残雪惊骇的却是，他接收到了一个信息，一个这只妖兽散发的执念！

　　执念的信息也有些破损，但组合起来，意思却十分明显：“天劫！降临！杀生灭国！”

　　推断出这个信息！落花残雪的神念再也承受不住消耗，心神更是因为方才太过惊骇，微微有些不稳，而受了损伤！

　　撤除“追溯轮回”神通后，落花残雪再也忍不住，一口鲜血喷了出来，点点血花，落在洁净的白衣上，触目惊心！

　　落花残雪脸色苍白，神情有些许惊色，沉声道：“妖兽胆大妄为，竟意图杀生灭国，引动天劫降临！而且妖兽才离开不久，是一只百丈的人身蛇尾妖兽！我们快快回馐之国看看！”

　　“什么？”众修闻言惊骇，心里却是不免有些怀疑。

　　要知道，天劫之威，一个不慎，便是魂飞魄散的下场，谁都避之不及，哪有谁傻得故意去引动天劫降临呢？

　　可是落花残雪既然这么说，必定是有所发现。

　　众修忍住心中惊骇和疑虑，驾起飞剑，跟随落花残雪，急速的向馐之国飞去！

　　正如落花残雪说的那样，盘腹在众修齐聚桃源山谷的时候，却是已然降临到了馐之国！

　　也确实是要灭杀馐之国数十万国民百姓，杀生灭国引天劫！

　　盘腹不知道自己当时在桃源山谷，仔细思索两天后，一心要引动天劫降临的执念，竟会被人类修士的神通道法收集再现。

　　不过就算人类修士知道了她的打算，也无法阻止她，除非渡劫期的顶阶修士出现，否则，以盘腹如今妖丹后期大成圆满之境，凡是渡劫期以下修为者，已经无惧任何人！

　　盘腹驾着一阵妖风降临馐之国，立刻现出百丈原形，没有任何迟滞，强横的神念汇集成一只巨大的巨蛇虚影，便先冲向伴仙街市！蜿蜒而过，只是两息之间，整条伴仙街市，所有修士的神念，全部被盘腹的神念虚影灭绝！各个命陨当场！

　　伴仙街市留守的修士都没来得及有所反应，就在盘腹的袭击下身陨，凡人们更是没有丝毫反应的机会，蛇盆大口一张，盘腹一口就吞了二十几个凡人，蛇尾甩动间，一条凡人街市便化为废墟，蛇尾火鳞更是引动出炽烈的火焰，所过之处，大地焦黑，万物燃烧！

　　盘腹不停的吞食所能见到的凡人，庞大的身躯蛇尾，则摧毁一切建筑物，将之沦为废墟火场。

　　只不过几息之间，就有三条街市，上万凡人生命身陨！

　　馐之国一片混乱，一片火光！如同世界末日！

　　面对巨大的百丈蛇形妖兽，凡人们在她面前，渺小如同蝼蚁，没有任何反抗的余地，唯有四处奔逃，但是，随着盘腹蛇口一吐，剧毒灰雾逐渐弥漫，无论凡人们躲藏地窖，还是奔逃于坊间，都难逃被剧毒灰雾侵蚀，死于非命的下场！


第69章 灾厄

　　整个馐之国完全乱了，凡人惊恐尖叫，四处奔逃，王国兵士，更是各个手脚发软，抛掉手中的武器，逃命去了。

　　随着盘腹巨大的身躯，蛇形滑向王宫，已经有数万凡人遭了蛇吻，被盘腹吞食，这些凡人，一进盘腹腹中，几乎转瞬间，就被神奇的功法炼化成血肉精气，皮毛连带骨肉都不存！

　　更有二十余万的凡人百姓在盘腹蛇尾甩动下，不是被当场碾成肉泥，或掩埋在倒塌的房舍废墟下，就是被熊熊大火烧成灰烬，一条条的生命，就这样在盘腹的袭击下，纷纷陨落。

　　“难道天真要灭我馐之国吗？”王宫中，馐之国的国王对着神案玉坛跪拜祷告，他的身后，王后嫔妃王子公主们，个个跟着跪在身后，脸露惊惧之色，身子簌簌发抖。

　　香炉上，三炷香袅袅而起，神坛上供奉的神仙，庄严肃穆，国王也十分虔诚的祷告，却不知，他的祷告是否能上达天听，祭拜的神仙真的能挽救馐之国即将灭顶的灾厄？

　　答案显然是不能，其实就算真的有神仙聆听到馐之国国王的祷告，只怕手也没那么长，能跨界伸到这九州大陆修仙界来！

　　与其虚无缥缈的求佛求仙，还不如求本界的修仙强者呢。

　　只不过，馐之国国王向上天祷告，祈求保佑的仪式，却恰恰是盘腹所需要的，这才是她选择毁灭一个凡人国家，来引动天劫的主要原因。

　　盘腹暂时没有机缘沟通天劫，要静等时机圆满，但是一国之主，毕竟有一点真龙之气，在百姓被屠戮，王国面临灭顶之灾的时候，向上天祷告，却是有极大的可能上达天听，沟通天道，盘腹肆意吞食凡人，屠戮凡人，造成万般罪孽，自会被天道所见，降下天劫严惩！化为灰灰！

　　盘腹就是要借助馐之国国王祷告上天之力，让天劫降临，所以，一缕神念，早就悄然锁定王国中的馐之国国王，看到馐之国国王的祷告仪式结束后，盘腹放心了，也就放开拘束，要彻底将馐之国毁灭！

　　王宫的城墙包括前殿首先被盘腹庞大的身躯压垮一大半，蛇尾甩动中，王宫城墙倒塌，前殿沦为废墟，无数没有来得及逃离的王国卫兵惨叫着命陨当场。

　　盘腹无比兴奋，细长的眼中，不见娇媚，只剩猩红的杀戮欲望！

　　杀生无辜太多，心劫已生，魔兆初现！

　　但盘腹却反而更欣喜，非但一点也没想守神收心，反而越发肆杀破坏，竟是彻底敞开心神，迎接心魔滋生！

　　王宫中，一直跪着簌簌发抖的国王一家子，眼前妖兽那巨大的身躯似乎就在眼前，哪里还有勇气在跪在原地祷告，纷纷尖叫起身，在馐之国国王的带领下，匆匆向王宫秘密地道逃去。

　　临走时，馐之国国王还不忘取下供奉在神案上的一枚玉如意，匆匆带走！

　　当王宫在盘腹在肆虐下，彻底沦为一片废墟，馐之国死伤无数，人畜灭绝的时候，一道道飞剑流光降落馐之国上空，却是落花残雪，天云剑仙等一干高阶修士终于匆匆赶到了，但他们却是来迟了一步，整个馐之国，如今已经是一片废墟和火海，数十万凡人百姓在妖兽盘腹的肆虐下，一一命陨！

　　不过他们到得也不算迟，因为妖兽盘腹还在！

　　人身蛇尾的盘腹，此时已经不复绝世风华，更像一个人形蛇身的妖魔，娇媚的双眼猩红邪恶，背上六只手臂，狰狞可怖，原本细腻白皙的娇嫩身躯，此时也覆盖着一层银白色的鳞甲，火赤色巨鳞的蛇尾燃腾着朵朵炽烈至极的火焰，此时，盘腹的形象，绝对不像是妖兽，更像传说中的妖魔！

　　看着妖魔化的盘腹，众修心里不由倒吸了口凉气，馐之国生灵涂炭，惨绝人寰的画面，众修此刻都无心注意，他们的心神完全被盘腹所夺！

　　“这到底是妖魔还是妖兽？”圆化圆行两位大悲寺禅师，心神巨震！口中忙诵念阿弥陀佛法号。

　　落花残雪眼睛紧紧盯着盘腹妖蛇，口中一个字一个字道：“妖丹后期大成圆满之境！”

　　落花残雪也是合体后期大圆满修为，所以能看清和自己同一等级的盘腹的修为境界，但是，在同一等级的情况下，妖兽却是比人类修士要强上一筹，更遑论已经有妖魔化趋向的妖兽盘腹了！

　　天云剑仙等人的眉头也紧紧皱起，内心犹豫不决。

　　若是盘腹只是普通的妖丹后期妖兽的话，他们怕是早已经围杀上去了，可盘腹竟是妖丹后期大成圆满之境的妖兽，而且还是有些妖魔化的妖兽，那实力可就非同小可了，起码他们这些人全上，都不一定能轻易对付，若不小心，被妖兽临死反扑，那后果肯定是非常悲惨……！

　　盘腹冰冷的眼神紧紧盯着半空中的众修，嘴里发出阵阵邪恶的怪笑，蛇尾蜿蜒走动，向众修慢慢接近，竟是一点逃窜的意思都没有，那冰冷的闪动着狂热的眼神，竟好像将他们当成猎物一般！

　　“愚蠢的妖兽，莫不是在找死？”天云剑仙冷哼声中，口一张，一只飞剑自口中飞了出来，瞬间化为一把闪耀着五彩流光，长达二十米的巨剑，无比锋锐的剑气，仿佛要刺破空间一般，冲腾而起，直接望妖兽盘腹的头颅砍去！

　　二十米的巨剑，可算巨大，但相对百丈之躯的妖蛇盘腹来说，还是显得有些小了，妖蛇冲着当头落下的五彩巨剑怪笑几声，蛇信吞吐中，一道剧毒灰雾却是已经喷了出去，迎向疾劈而下的五彩巨剑！

　　天云剑仙脸色一变：“不好！”

　　却是猛地想起什么，心神狂催，手中的法诀也在瞬间打出十八道，竟将有着一去不返之势的五彩巨剑给硬生生的收了回来，躲开了喷涌而来的剧毒灰雾！

　　盘腹怪笑声中，背后六只手臂中的一只冲逃逸的五彩巨剑一指，一道匹练似的银色水光迅速飞出，“轰”的一声，撞在五彩巨剑上，洒落一片晶莹的水雾。

　　五彩巨剑颤鸣声中，天云剑仙口中忍不住喷出一口鲜血，心神已然受创！勉强将五彩巨剑收回体内，天云剑仙的眼中已忍不住流露一丝惧意！

　　只是一个回合，甚至连试探都算不上，天云剑仙就在盘腹手中吃了大亏！

　　落花残雪忽然传音道：“大家一起用最强的法宝之术攻击此妖，若是建功，则一举将此妖灭杀！若不建功，大家立刻逃命！”

　　众修心中一凛。

　　知道此妖的强大必定远超众人想象，落花残雪才会如此慎重建议！

　　众修都是精明睿智之辈，否则也不可能修到如此高的境界，闻言都放下原来的心思，决定照落花残雪的建议去做！

　　盘腹已经越来越接近众修，眼中那种仿佛盯视猎物一般的狂热光芒，也越来越盛。

　　在摧毁了王宫，灭了馐之国之后，盘腹便在王宫废墟处，静等天劫降临，却是没有料到人类修士竟然发现她灭馐之国的意图，来得这么快！

　　不过，盘腹并没有放在心上，反而大喜，虽然因为众修身上带着斑斓石的缘故，盘腹无法看清众修的修为，但仅凭气息和威压上，盘腹却知道，这些人中并无她忌惮的渡劫期修士在内！

　　如此她自然大放宽心，甚至想吞食掉这些修士，给自身再积蓄一点精元法力！

　　妖蛇打好盘算，众修却也不差，在盘腹离了王宫废墟，越发接近自己等人的时候，齐声震喝一声，闪烁着各色流光的法宝纷纷自口中飞了出来，劈头盖脸的向盘腹砸了过去！

　　法宝中，有数十丈巨大，重逾百万斤的大鼎，有锋锐无比的五彩巨剑！有印，有幡，有鎗，有钵，各类威力巨大的法术，雷电，真火，佛门卍号真诀，等等齐向盘腹招呼过去！

　　更有神念神通，冲击盘腹元神，欲搅乱她的心神意志！

　　十几个合体期修士联手施放自身最强法宝法术，威势简直可以撼天动地，地裂山崩！

　　盘腹的剧毒灰雾虽然能污浊法宝，却是不能抵御更多法宝的砸伤，在修士们联手的强势攻击下，盘腹也没想用天赋剧毒恢复御敌，怪笑声中，却见一个灰蒙蒙的珠子自盘腹的头顶跳了出来，猛地大放异光，那些轰然砸落的法宝和法术，纷纷被异光挡在其外，根本就不能伤到盘腹分毫！

　　“这是什么法宝？”众修心神大震，却是万万想不起九州大陆整个修仙界，有什么珠类法宝，竟这么神奇，仅凭异光就完全抵御住十几个合体期修士的最强攻击！就连神念，都无法穿透异光，被结识的屏蔽阻隔！

　　趁众修心神震动之时，巨大蛇尾忽然摆动，刷的一声，向众修扫去！

　　众修大惊，本命法宝瞬间回归，闪烁出道道流光防御住各自周身，没有来得及躲避的修士，便被火红巨鳞蛇尾给扫得防御周身的法宝流光破碎，肉身重创，四下飞了出去，蛇尾所过之处，更是在空中燃烧起一片火海，众修纷纷躲避不迭！

　　盘腹蛇口闪电似的一伸，竟将一名防御流光被打得破碎的修士给吞进了腹中。

　　当倒霉的五洞天合体中期修士血神子，也被盘腹一口吞下的时候，落花残雪沉声大喝道：“逃！”


第70章 机缘

　　其实不用落花残雪提醒，众修在第一轮最强攻击竟被妖蛇的奇珠法宝异光阻挡的时候，就心生退避心理，但是还没等他们有所行动，盘腹的攻击已经来了。

　　侥幸躲避过盘腹攻击的修士，获得缓气机会，立刻施放瞬间移动道法，瞬间逸出千米，只是一息之间，众修已然四散逃逸。

　　盘腹连续吞了两名合体期修士，见众修竟然一下跑了个干净，颇有些不甘，但她如今也只是妖丹后期，还没有渡劫进入渡劫期的圣兽境界，却是拿那些一心想逃的人类修士没有办法。

　　虽然盘腹一样具备瞬移法力，但庞大的百丈原形身躯，却是限制了她这一能力。

　　最最重要的是，在人类修士们逃跑的同时，盘腹心神忽然动荡，却是终于感觉到天劫即将要降临的气息！

　　如此一来，盘腹哪里还顾得上那些逃逸远去的修士？

　　凝望着陡然变得非常阴暗郁压的天空，盘腹知道，此次天劫，和静等机缘至，自动通天劫时不一样。

　　此次天劫是惩罚天劫，是硬被招来的，虽然，天劫中依然带有洗礼特性，只要渡过，就必能晋级渡劫初期，成为十级圣兽行列，但这惩罚天劫的威力，却必定比洗礼天劫要强上十倍，甚至百倍！

　　不过，盘腹并不畏惧，因为她有必然能渡过天劫轰顶的信心，她的信心，正是来自于浮在她头顶的那个灰蒙蒙的珠子法宝！

　　那颗珠子的来历，非常强大，盘腹在没有达到妖丹后期大成圆满之境的时候，根本就动用不了分毫。

　　不过，在她成功炼化貔貅兽和赤鳞兽，成功将巫妖合身诀练至第二重境界，修为也顺利晋级为妖丹后期的大成圆满之境后，却是终于能动用这颗神奇的珠子法宝了，虽然，能动用的，也仅只是这颗神奇珠子的百分之一威能，但就是这百分之一的威能，就足以让盘腹在同阶修士中，立于不败之地！对于修仙界的天劫，更是能够凭借珠子的威能，生生抵抗过去。

　　盘腹这颗珠子来历非常神秘，竟是自盘腹顿开灵智之后，就已经存在于她的脑内，一直到盘腹修炼至妖丹后期的积存境界，合出元神后，这个神秘的珠子才从脑海中，跳入虚无的元神识海之中温养。

　　盘腹修炼的许多功法，大多是来自于那颗珠子，每次，当盘腹心神集中于脑内那颗珠子的时候，她或多或少都会有所感悟，而吞食人类修士，获其元气精华的血毒夺灵逆魂功法，正是来自于珠子的领悟。

　　至于盘腹主修的功法巫妖合身决，更是珠子强制性供她修炼的一门完整的功法。

　　这也是盘腹能修成人身蛇尾，几乎未碎丹，就达到半化形的主要原因。

　　虽然神奇珠子一直都在盘腹的体内，但因为一直未能炼化，哪怕现在，也仅只是能驱动其中的百分之一威能，所以盘腹竟是直到现在，都不曾获悉这个神奇珠子究竟叫什么？是什么等级的法宝？

　　只隐隐知道，这个神奇的珠子，其来历，非常之强大！

　　整个天地忽然黯淡失色，铅云厚实得如同大地，沉沉的笼罩大半个天空，一股无穷的威压，让万物生灵的心理，都感到沉甸甸的，几乎透不过气来的感觉！

　　却是天劫终于显露行迹，开始酝酿！

　　令狐的神念悄然融于天地之间，默默的注视着妖蛇盘腹，一边感应着天上的劫云。

　　他此时其实身在妖林山脉之中，更是避过无数妖兽的耳目，包括盘踞于金绝之地上面的地盘新主人，一头妖丹后期大成境界的强大妖兽，在无兽察觉的情形下，悄然的深入金绝之地的地底百丈处，正欲转化体内的灵力金丹。

　　本来，令狐是不该知道十多万里外的馐之国发生的情景的。

　　但是却在不久前，他的神念，竟是收到了一股奇怪的信息，这股信息唯有渡劫期以上境界的神念，才能察觉。

　　信息表达的含义非常简单明了！

　　馐之国有灭顶之灾，收到信息的修士，若前去了结因果，将获大功德！

　　令狐不知道怎么回事，但在他收到信息的时候，是自然而然的领悟到，这个信息乃是天授之讯！

　　其实，每个国家的建立，每个君主的出现，都是天道赋予的机缘，都属于天授，不管是纂位得来，还是战争得来，只要得到人心的认可，那就是天授机缘！

　　馐之国建国已千年，君主更替，但每个君主，不管是雄才大略，还是昏庸无能，到底是民心向可，就是天授机缘！

　　每个国家在供奉天道，礼拜天道，礼敬诸天神佛的时候，神坛上，都会有一把玉如意，这把玉如意，自建国开始，就已铸就，一直在神坛上接受香火和祭拜。

　　凡人们传说这个玉如意乃是凝聚千万臣民信仰，上达天听的宝器！

　　玉如意宝器不毁，国家便能长久永存，所以，一般两国若是爆发战争，都会将对方供奉于宗庙的玉如意宝器摧毁，而重新换上自己的玉如意宝器！

　　就是向上天表达，自己战胜，便是天授其职，请求允准替换之意。

　　这些传说，虚无缥缈，但凡人们却一直礼守这些规则！

　　事实上，传说并非虚无飘渺，只因为凡人们没有修仙慧根，自然无法触摸大道，识破天道奥秘。

　　馐之国国王在进入秘道逃生的时候，带走神案上的传国玉如意，并在临死前砸毁这玉如意，便是想起传说中，玉如意乃是凝聚信仰，上达天听的宝器，馐之国国王自然不甘自己国家被妖兽毁灭，还让妖兽逍遥法外，既然虔诚祷告，不能让自己及时得到解救，那死后，也要让妖兽受到天罚！

　　馐之国国王临死前，灵光迸现，抱着一试的心理，亲手砸毁了传国玉如意宝器！

　　而玉如意宝器，确实是凝聚信仰，上达天听的宝器，在砸毁的刹那，天道轨迹便自动判断，并发布了任务。

　　令狐的神念之强大，早已经突破了渡劫期水准，便自然而然的收到了这道天授信息！

　　天授信息，便是天授机缘！令狐如何能够错过？

　　因此，令狐毅然的搁置了即刻转化金绝丹的计划，神念施展神妙神通，脱体而出，赶向十多万里外的馐之国。

　　令狐肉身修为连元婴期都不算，虽然肉身强大到可以抗衡合体初期，但真正的强大，却还是要算神念神通！

　　特别是近来天地二魂对神念神通，更有突破性的领悟之后，令狐已然可以利用庞大的神念，暂时脱体化形，便宜行事！

　　因为是天授机缘，天地二魂也暂时放下了各自的推演，和令狐的神念结合一起，前来馐之国查探究竟。

　　令狐神念到达之时，恰恰是众修知道不敌盘腹妖蛇，纷纷逃逸的时候，也恰恰是天劫酝酿，即将降临的时候！

　　令狐却是这么也想不到，才短短几天时间，馐之国就成了人间地狱，遭受了灭顶之灾，数十万生命就此陨灭！

　　更想不到，三只妖兽如今竟只剩下盘腹，而且盘腹的实力更壮大到妖魔化的地步！

　　这一切，都远远出乎令狐的意料之外。

　　虽然，令狐事先就知道，桃源山谷的三只妖兽故意吸引人类修士，乃是要吞食人类修士的阴谋，因为对众修的警告无效，令狐内心失望，而不再关注之后，却是不曾想到，竟是酿成了馐之国被妖兽灭国，无数凡人生命身陨的结果！

　　老实说，看到满目疮痍的馐之国，令狐心里后悔了，后悔当时为什么不出手灭杀三只妖兽，毕竟数十万的凡人生命，令狐纵然再铁石心肠，也不能无动于衷！更何况，令狐不是铁石心肠的人！

　　“就让我灭杀此獠，为无数身陨的死难者报仇，以慰他们的在天之灵吧！”令狐心里默默喊道！

　　虽然，错并不在于令狐，但令狐还是深深的自责，决定要诛杀盘腹妖蛇，为千万无辜死难者报仇雪恨！

　　现在，就算没有天授的大功德，令狐也是不想放过妖蛇盘腹了，定要她化为灰灰，以赎其罪不可。

　　只是天劫之威已经覆盖这片千里天地，更牢牢锁定住盘腹妖蛇，令狐却是暂时不敢有所行动，否则，自己必将受到牵连，成为受劫之人！

　　只好耐心的等等看妖蛇盘腹是否顺利渡劫在说。

　　若是妖蛇盘腹，在天劫中化为灰灰，自然省了自己一番手脚，若是妖蛇盘腹，竟然侥幸渡过天劫，那么自己就趁势对方渡过天劫，心神松懈之机袭杀于她不迟！

　　心里有了打算后，令狐便按下心来，静静等待。

　　随后心神便不由自主的被盘腹浮在头顶上的那颗灰蒙蒙的珠子给深深吸引！

　　令狐在心神集中于那颗神奇珠子上后，便从那珠子上感受到一股古朴苍凉至极的洪荒气息。

　　更隐然感觉到这颗珠子其中蕴含着毁天灭地的无穷威能！

　　“这……这是？”

　　令狐心神震骇，痴迷地感受着神奇珠子散发出的气息。


第71章 天劫

　　令狐敢断定，这颗神奇的珠子，绝对不是什么灵器，甚至不是仙器，极有可能是比仙器还要高级的法宝！

　　比仙器还要高级的法宝，那是什么品阶的法宝？令狐不知道，九州大陆修仙界，修士们对法宝等级的认知，最多也仅止于仙器级别的法宝而已。

　　比仙器级别还要高级的法宝知识，相信只有修成飞升正果，得道成仙后，才能接触到的知识吧？

　　令狐心动了，或许，应该说是天地二魂心动了！

　　似乎对于神奇神秘的东西，天地二魂都有收藏的癖好，盘腹妖蛇头顶上那颗神秘的珠子，更是天地二魂迫切想要得到的目标。

　　令狐的法宝，只有两件，一是古宝灵器青蜃壶，一是那件同样神秘的，无法判断是什么法宝等级的九阵图！

　　不过，在这两件法宝，令狐隐隐觉得，根本就无法和盘腹头顶上那颗神秘珠子相提并论。

　　“这么才能将那珠子弄到手？”令狐默默盘算，与此同时，他的心里却蓦地一动，却是融于天地间的神念，敏感的捕捉到来自几个方向的极远处，破空扫来的几道强横的神念！

　　这些神念，竟都是渡劫期以上强度的神念！

　　“看来，对于天授信息心生感应，有兴趣获得大功德的人，终于还是来了？”令狐心里暗暗苦笑。

　　有渡劫期的修士参与，要想顺利夺得妖兽盘腹头顶上的珠子，只怕更加不容易了。

　　令狐能看出那颗珠子非同小可，其他人，自然也能看得出来。

　　连令狐这种向来就对法宝不是太在意的人，都对这颗珠子产生据为己有的念头，更何况别人？

　　令狐默默盘算的时候，几个不同方向而来，目的地一样的渡劫期顶阶修士，强横的神念，在微微扫过馐之国，以及妖蛇盘腹的同时，也都发现彼此的存在。

　　被几道渡劫期的强横神念扫过，妖蛇盘腹先是大吃一惊，神情紧张不已，随后，发现那些渡劫期的顶阶修士，都远远的停住脚步，不敢进入数千里范围的天劫区域后，盘腹不由松了口气。

　　默默的思忖了一会，盘腹妖异的脸上，浮现一丝讥笑之色！

　　却是盘腹已经想到，既然那些渡劫期的人类修士，不敢在天劫即将降临的时刻招惹自己，那么等到天劫过后，自己也已经晋级为渡劫期的十级圣兽，纵然到时自己只是渡劫初期，但凭着头顶上珠子的威能，她却又怕得谁来？

　　说不定，晋级渡劫期后，自己还能开放珠子的部分威能，到时，谁能占尽上风，还未可知呢？

　　哪怕自己不能占尽上风，仅凭珠子现在具有的威能，也足以先立于不败之地，没什么好担心的！

　　想通这些，盘腹紧张的心彻底放松了，一直以来，对于渡劫期修士的忌惮畏惧，已经完全消除，甚至心里对不久后将和渡劫期的修士一较高下，还颇有些期待！

　　令狐将自己的神念越发小心隐藏，尽量融于天地间，使之更晦涩不定，不让人察觉。

　　似乎察觉到什么一般，两道神念蓦地扫向令狐神念散布的空间，好一会没有什么发觉后，才收了回去。

　　当劫云越压越低，云中电蛇已经开始窜动，七彩豪光若隐若现，雷声隆隆，劫雷似乎随时可能劈下的时候，修士们不但不敢再将神念探入劫区，还大幅度的后退，远远退出三千里，有了这么大的空白地带，才放心的停下来，静等妖蛇盘腹渡天劫。

　　渡劫期的修士们不敢靠近，是因为，他们本身就处于渡劫期中，若是接近天劫区域，哪怕还不到渡劫时期，也会受牵连，提前引动自身的天劫，造成连环天劫，天劫威力成倍增加，这种情形下，绝对没人能够抗过天劫，魂飞魄散，化为灰灰是必然的结局！

　　因为如此，修士们才远远退避，与天劫之地，让出一段安全的空白地带！

　　若盘腹渡劫失败，被老天亲自收拾，化为灰灰，他们自然也就没了灭杀盘腹妖蛇，获取大功德的机会，但若是妖蛇渡劫成功，那他们的机会也就来了。

　　所以，虽然知道天劫厉害，渡劫期的修士们还是远远旁观，不肯离去！

　　别人或许不知道功德的重要，但身为渡劫期的修士，却深深明白，身上若有功德，那么渡劫时，天劫的威力将会减轻，受到的创伤，也会加速愈合，功德，还会化解心魔的滋扰。

　　总之，功德是非常有用的一种无形气运，对修道一途，非常有用！

　　不过，功德的获取并不容易，要得到天道认可，而获功德，更是难上加难。

　　虽然谁都知道，做善事可以积功德，但善事，要发乎真心，不计利益去做，那才是真行善！

　　若是心里存了利益之心去行善，哪怕做无数善事，也依然不可能得到天道的认可！有时候无心去做善事，反而可以得到好报，便是此缘故！

　　而今，天授机缘，一旦灭杀作恶多端，罪孽深重的妖蛇盘腹，便能获天授功德，这番机缘，试问这些渡劫期的修士们如何能够错过？

　　另一些同样心生感应天授信息的修士，却因为距离偏远的关系，默默一算，知道等自己赶到，事件可能早已结束，空跑一场后，只能望而兴叹，忍痛放弃这次机缘！

　　至于距离馐之国比较近的渡劫期修士，都纷纷搁置手头正在做的事，匆匆赶来！

　　因此，因为一条妖蛇，而引起的华南洲近两千余年来，最多渡劫期修士同时出现的事迹，便由此发生了。

　　令狐不知道来的都是谁和谁？只知道，来的渡劫期修士，越来越多，如今已经不下十位之数了。

　　令狐甚至有种奇妙的感觉，来的这些渡劫期顶阶修士中，说不定便有那位在宗门对自己青眼有加，并且指定自己为华严宗第一代大师兄的老祖宗青衣侯。

　　令狐从来不曾见过青衣侯，事实上，令狐一直都不曾见过华严宗任何一位渡劫期的老祖宗，皆是闻其名，而不曾见过其人。

　　想到一会自己就要在老祖宗面前夺取妖蛇盘腹头顶上的珠子，令狐心里不由有些怪怪的感觉。

　　曾几何时，这些宗门的老祖宗，在自己心中是属于传说般的神仙人物，而今，自己却已经具备了同他们抗衡的实力，甚至比他们还要强大，而未来，也必定会凌驾于所有人之上！

　　令狐心里无比的自傲自豪，因为，他是靠自己的努力和天分，一点点的成长，一步步实现自己的目标的！

　　天劫经过半天的酝酿后，劫云中的七彩霞光终于炽烈绽放，撕裂厚实的劫云，一道水桶粗的青色劫雷，就在此时，于厚实的劫云裂缝中窜出，劈落而下。

　　感受第一道劫雷的威势，远远旁边的渡劫期众修心里齐皆感叹，却是因为第一道劫雷就具备如此威势，哪怕是他们渡第一次天劫，甚至第二次天劫时，也不曾遇到过。

　　第一道劫雷就如此之强，那之后的劫雷，又怎么抗？

　　而且，观其劫云气象，也不似三九或六九天劫，竟有极大的可能是九九大天劫！

　　所有渡劫期的修士，都不认为妖蛇盘腹能渡过此次天劫，想必妖蛇盘腹确实犯下弥天罪孽，上天才会降落九九天劫！要将之化为灰灰！

　　要知道，天劫分为三九小天劫，六九中天劫，九九大天劫！

　　天劫的劫雷都是一道比一道强，第二道劫雷通常是第一道劫雷的一倍威力，以此类推。

　　天劫劫雷的威力也有多种区别，以弱到强，分别有，天雷，青雷，五行阴雷，紫霄天雷，神霄天雷五种！

　　其中，天雷属于最普通的劫雷，日常经常可见大自然显现的天地之威，便是此雷，凡人若是犯下罪孽，通常也为天雷轰顶惩戒！

　　而青雷，便是修仙者通常要经历的劫雷了。

　　合体后期大圆满的修士，在等到渡劫机缘至的时候，所沟通的，进行洗礼性质的天劫，便是三九小天劫，其中，劫雷便为青雷！

　　晋级渡劫初期后，经历第二次天劫，为六九中天劫，渡过便为渡劫中期，第三次便是九九大天劫了，渡过则成渡劫后期，此三次劫雷，都为青雷特性。

　　唯有最后一次，即第四次要渡，也是九九天劫，不过是否能够修成飞升正果，得证仙道，全看这次天劫，因此，劫雷也不同于前三次的青雷，而是五行阴雷。

　　五行阴雷乃是兑金阴雷，巽木阴雷，艮土阴雷，坎水阴雷，离火阴雷！

　　修仙者必须经过五行阴雷洗礼，成功渡过，便得证飞升正果，得道成仙！

　　此时，第一道青雷劈下，早就紧紧盯着头上的天劫异象的妖蛇盘腹，不慌不忙的手掐法诀，冲空一指，浮于头顶上的那颗灰蒙蒙珠子便滴溜溜的飞了上去，迎向劈落的青雷！

　　人们想象的轰隆巨响，大地震动崩裂，妖蛇狼狈凄惨的画面并没有出现，水桶粗的青雷劈中那颗灰蒙蒙的珠子时，竟无声无息的珠子给吸收殆尽！连一丝丝的雷威，都没能逸出释放。


第72章 神珠

　　因为天劫降临，众修不敢将神念探入天劫区域，所以，并没有人知道究竟发生了什么事，见威势赫赫劈落而下的第一道青雷，竟无声无息的消失，连屁也没响一声，众修不由面面相觑，大感诧异。

　　若说妖蛇直接被第一道青雷消灭，众修还不会惊讶，但也不至于就这样毫无声息吧？

　　何况，天上的劫云并未散去，甚至还在继续酝酿第二道劫雷！可见，妖蛇并没有在第一道劫雷中灰灰了去，而是不知以什么秘法抗过了第一道天劫！

　　众修不知道是怎么回事？但令狐却是身在劫区，亲眼目睹。

　　由于令狐并不是渡劫期的修士，肉身甚至还远在十多万里外的妖林山脉中，只有神念融于天地，所以，令狐并不怕自己会引动天劫，只要不参与进去，惹上因果，天劫就不可能寻上他！令狐的神念才敢安然处之。

　　令狐早知道珠子十分强大，但亲眼见到珠子轻易的将第一道青雷给吸收的时候，才知道，自己还是小看了这颗珠子的能力！

　　接下来，当连续三道青雷，陆续被珠子吸收后，令狐完全目瞪口呆了，若是他肉身在的话。

　　吸收了三道一道比一道强的青雷后，珠子似乎有些饱和了，灰蒙蒙的光芒，也绽放青色霞光。

　　九九天劫，每三道为一轮，共三轮，三道劫雷劈落后，便会停滞一段时间，既是天劫为下一轮的三道劫雷酝酿做准备，也是给渡劫者修复疗伤的机会。

　　妖蛇盘腹也趁此机会，将珠子吸纳的青雷，重新释放出来，劈落身上，不过此青雷和天劫轰落的劫雷已经完全不同，经过珠子转化后，青雷已经不具备劫雷那么大的杀伤性和毁灭性，反而带着某种练体洗髓的特性。

　　经过三道青雷洗礼后，妖蛇背后的六只手臂，竟已然收拢了两只，能够自如的融于躯体，也能随意的显现，头上的鹿角个更是缩小了许多，身躯更加凝结，银鳞柔腻，蛇尾上的火鳞，越加红得似火。

　　化形！盘腹竟然利用渡劫的劫雷力量，进行练体化形！

　　令狐再次被震住，对眼前这只妖兽的勇气和智慧，佩服得五体投地！

　　令狐是利用结婴时的无穷灵气力量，进行三魂六魄的独立化形，而妖蛇竟然利用天劫的力量，来给兽身妖体化形。

　　要知道，灵气可是和天劫完全不一样的东西，一个是大补，一个却是大杀，利用灵气，不用怕生命危险，虽然，还是有一定的危险，但相比天劫，一不小心就化为灰灰，那可真是小巫见大巫了。

　　其实，若非有那颗珠子，给妖蛇百个胆子，也不敢招引天劫，更何况是利用天劫化形了。

　　妖蛇的巫妖合身决是从珠子上领悟的，或者应该说，是珠子主动给以妖蛇这门功法的，并透露详细的修炼方法，连珠子吸收劫雷，利用劫雷给妖蛇淬体化形，都是珠子主动透露的。

　　在外人看来，妖蛇具有无穷的勇气和智慧，实际乃是因为珠子，而有所依仗。

　　妖蛇虽然狡猾多智，更多的时候不过是被珠子潜移默化所影响的木偶罢了。

　　好在，珠子所做的一切，都是帮助妖蛇成长，证得飞升正果，妖蛇因此也没有心生抗拒之念，非常的配合。

　　第一轮劫雷没有取到任何效果后，天劫仿佛愤怒了一般，第二轮酝酿了许久，劫云压得低低的，雷声隆隆咆哮，更强大的天地威压，让万物颤抖。

　　第二轮劫雷降临了，这次落下的劫雷，虽然看上去，比第一轮第一道的青雷要细小上许多，却更加凝练，更加具备毁天灭地的威能！

　　珠子显然也有些慎重，滴溜溜的主动从妖蛇盘腹的头顶上飞起，一片异光璀璨流转，形成一个内凹形的流光巨兜，巨兜若隐若现的流动着无数奇型咒符，隐然之间，天地间更似乎回响着生涩不定的咒语梵唱。

　　第二轮三道劫雷接连劈下，其威势，直欲摧毁一切，哪怕是渡劫后期的修士，使用上品仙器，怕也不能抵挡。

　　但妖蛇竟在珠子释放出的流光巨兜的保护下，再次安稳渡过，毛发都不伤半根。

　　流光巨兜将三道劫雷收下，肉眼可见三道劫雷不停在巨兜中窜动，爆炸，劫雷的威力是无比巨大的，每一次炸裂，都将流光巨兜击得泛起阵阵七彩光波，似乎顷刻间，巨兜就要破碎一般，但偏偏，巨兜始终顽强的抵挡住劫雷的暴动，流光就是没有破碎，十余次后，三道劫雷才显得有些疲软，有气无力的，暴戾毁灭的特性，被珠子慢慢炼化。

　　天劫彻底怒了，隆隆的雷声，如同愤怒咆哮，劫云中，七彩豪光不停闪动。

　　万物生灵都能感觉到天劫真的在发怒，在酝酿毁灭之威！

　　妖蛇又再次借助珠子中的劫雷力量，炼化掉背后两只手臂，整个妖身气息，也越加的人性化，额头上的鹿角已经只剩下凸点，青色的发丝顺滑如丝，眼波娇媚，气质妖艳无双，若非背部还长有两只手臂，下身还依旧是火红鳞片的蛇尾，只看上身的话，她完全就和人类没什么太大的差别了。

　　在天劫终于暴怒的情况下，令狐更加小心的匿藏自己的神念气息，不敢有丝毫的大意，以免受池鱼之殃！

　　可是，令狐晦涩的神念，纵然能瞒过万千修士，却又怎能瞒得过天劫的洞察！

　　在天劫的神罚之眼之下，万物莫不是赤裸裸的呈现于天劫眼前。

　　令狐小心的匿藏自己的神念气息，却在骤然之间，心生某种奇妙感应，脸上在刹那之间，神色千变万化，有疑，有惊，有喜……

　　望着妖蛇盘腹，及其头顶上那颗神奇珠子，令狐若有所思！

　　“竟然真的是九九天劫！”远远观望的渡劫期众修内心震骇，如此威势的天劫，哪怕是渡劫后期，也没人能抗过去。

　　但是那妖蛇究竟有什么神通，有什么法宝？竟然生生抗过六道连渡劫后期的修士都不敢抗的天劫，还令天劫这般雷霆震怒！

　　“这妖蛇不简单！”众渡劫期修士，个个眼中闪动奇异光芒，他们都是活了数千年的人精，虽然不曾亲眼目睹妖蛇渡劫的情景，却已然能够推测出，妖蛇必然有了不得的神奇法宝，帮助渡劫，否则，神通再强，也不致如此！

　　“看来，又是一件不该在修仙界出现的逆天法宝出世了啊！”在一处峰巅之上，面相清癯，眉宇威严的青衣侯，感受着天劫的震怒，远远看着滚动的劫云！默默思忖。

　　最后一轮劫雷，天劫并没有酝酿多久，但是落下的不是青雷，而是五行阴雷中的艮土阴雷！

　　妖蛇盘腹乃是水属性妖兽，五行中土克水，天劫不落青雷，偏落艮土阴雷，便是刻意针对妖蛇盘腹，要将之化为灰灰。

　　那颗珠子似乎显得十分愤怒，当直径起码超过十米的艮土阴雷落下的时候，珠子非常灵性的离开妖蛇盘腹的头顶，冲向半空，在中途截下这道艮土阴雷！

　　轰隆巨响中，珠子异光闪烁不断，跟着被艮土阴雷劈成粉碎，珠子骤然黯淡下去，滴溜溜的朝地面坠下，而艮土阴雷部分没消散的劫雷力量，继续向妖蛇盘腹击落。

　　不过此时，这些残存的艮土阴雷，已经不能给妖蛇盘腹带去什么伤害了。

　　珠子在距离妖蛇盘腹头顶十丈时，终于重新漂浮起来，也不搭理那些从身边劈落的艮土阴雷残余，任凭这些残余阴雷击中妖蛇盘腹。

　　妖蛇盘腹便是趁此时，运转巫妖合身决，在抵抗残余的艮土阴雷时，进行淬体化形。

　　第二道艮土阴雷又落了下来，珠子再次飞起，同样的一幕再次发生，珠子释放的异光再次被劈得粉碎，珠子下坠百丈，残余的艮土阴雷，又再次劈中妖蛇盘腹。

　　这次，妖蛇盘腹却是受到了创伤，嘴中喷出大妖血，身躯也是有些焦黑绽裂。

　　不过经过这两次淬体后，妖蛇庞大的身躯，却是骤然缩小数十丈，原来的蛇尾，此刻也不再附于地面，而是直立起来，显然，只要再经过一轮劫雷淬体，妖蛇盘腹就能将蛇尾化出两足了。

　　如此一来，待成功渡劫后，天降仙气灵光，便能一举修复受损之伤，彻底化形！

　　这就是妖蛇盘腹的盘算。

　　在珠子的帮助下，似乎一切都很顺利的在进行，虽然天劫无耻了些，最后一轮劫雷，竟改青雷为五行阴雷，但有强大的珠子在，一切都不是问题！

　　盘腹妖蛇有信心能顺利渡劫此次天劫，晋级渡劫期成为十级圣兽，并彻底以兽身化形！

　　最后一道劫雷，终于在盘腹妖蛇的期待中落下了！

　　和前两道艮土阴雷没有什么两样，唯一的差别，就是这道劫雷更加粗大了些！

　　珠子也绽放出更为密实宽阔的异光，在半空截下这道艮土阴雷！

　　轰隆巨响中，异光破碎，但随着破碎的异光，以及轰散的艮土阴雷，夹杂在阴雷中的一道精练的紫色雷光蓦然爆闪，狠狠的劈中失去异光防护，正滴溜溜旋转着往下飞坠的珠子！

　　一声尖利的惨叫和不甘的怒吼仿佛要撕破苍穹一般，自珠子中传了出来！

　　“紫霄天雷？五雷神君！你竟敢阴我？！我不会放过你的！”

　　随着紫霄天雷结实的劈中珠子，珠子的不甘怒吼和惨叫声彻底寂灭，滴溜溜的落回妖蛇盘腹的头顶。

　　此时，残余的艮土阴雷也劈落在妖蛇盘腹的身上，正为妖蛇盘腹以巫妖合身决炼化，进行最后步骤的淬体化形！

　　当珠子滴溜溜的落回盘腹妖蛇的头顶，欲回妖蛇盘腹识海祖宫的时候，一只神念凝结的巨手轻轻一捞，将珠子摘走，瞬间化为流光，消逝于天际！


第73章 退却

　　妖蛇盘腹惊怒交加，但在艮土阴雷于体中窜动的时刻，却是脱身不得，她不但要抵抗艮土阴雷，更要吸纳艮土阴雷，进行最后一步的淬体化形！

　　无数强横的神念，随着最后一道劫雷落下后，跟着破空扫了过来！正好发现妖蛇盘腹头顶上珠子被人夺去，想阻止，却是鞭长莫及！

　　其中，某道强横的神念，也许是专门修过神念神通的缘故，不甘珠子被夺，神念竟蓦地化为一把巨剑虚影，冲那攥着珠子的巨手虚影刺去！

　　能够将神念化出虚影的，通常都具有最基本的能力，那就是神念实体攻击能力！

　　不过，别说巨剑虚影只不过是渡劫期修士一部分的探查神念化影攻击，哪怕是那位渡劫期的修士所有神念化影攻击，令狐都不会有所畏惧。

　　又一只神念化形的巨手凭空出现，刹那握力成拳，一下就将那只巨剑虚影击个粉碎！

　　正在不断以百里距离瞬间移动过来的某个渡劫期修士，移动中的身躯猛地停滞了下来，“哇！”的一声，一口鲜血抑制不住的冲口喷了出来！

　　却是这名修士神念化形的巨剑虚影被毁去的同时，元神同时受到巨大的震动和损伤！

　　木星罗停住了瞬间移动的身躯，将嘴角犹自挂着的一缕血丝轻轻抹去，眼中的震骇和羞怒之色夹杂。

　　两千年前修为就已经是渡劫中期的木星罗，是昆仑剑宗名副其实的老祖宗级的人物。

　　昆仑剑宗连续三代掌教，包括现今的掌教星云剑仙，和天云剑仙，以及褚道真这几个当代杰出的人才，都是木星罗的亲传弟子！

　　前两代掌教弟子，一个已经因为寿元终而坐化，另一个则幸运的沟通天劫，成功进入渡劫期，而今，木星罗的第三个掌教弟子星愿剑仙，也已是合体期大圆满境界，其寿元，也仅是一千三百余岁，绝对是有可能在合体期两千岁的寿元大限到来之时，沟通天劫，晋级渡劫期，这点，无人怀疑！

　　修仙界的修士，每个等级修为不同，其寿元也都不同。

　　筑基期寿元为两百岁，结丹期为三百岁，元婴期因为是修仙途第一道门槛，所以一旦顺利晋级元婴，寿元则一举暴增，为八百岁！出窍期为一千岁，分神期为一千三百岁，合体期作为修仙途中第二道门槛，在合成元神，晋级为合体期后，寿元也是暴增，为两千岁！

　　而渡劫期，初、中、后，三个境界，都如同三道天堑一般的门槛，要想晋级，都得渡天劫，因此每个境界的寿元，也都是不一样，渡劫初期为三千岁，渡劫中期为四千岁，渡劫后期为五千岁！

　　而成功渡过最后一道天劫，晋级为大乘期后，则是再无寿元之忧，因为飞升成仙，已经成为必然，至于成为仙人后，是否还有寿元大限？则只有到成仙之时，方能知晓！

　　关于散仙，由于转修散仙者，若非惊世之才，通常都是那些自认无法渡过天劫的渡劫期修士，又舍不得在天劫中化为灰灰，乃不得已肉身兵解，转修散仙的，这些人基本上都是抱着多活一日是一日的心理，对于渡十劫，证大罗金仙道果，更是想也不敢想的。

　　散仙暂时无寿元之忧，却每两千年，便要渡一次散仙劫，共需要渡过十劫，方能一举修成传说中的大罗金仙道果！

　　基本上，想顺利渡过十次散仙劫，是不可能的，修仙界至今流传的散仙传说，也不过一人，本身不但身具佛缘，更是惊世绝艳之才，兼借助逆天法宝八阵图，才得以渡十劫，证得大罗金仙道果！这人就是我意佛！

　　木星罗，本身也是一个拥有绝世之才的修士，一千岁时，就顺利沟通天劫，晋级为渡劫初期，再五百年，顺利渡过第二次天劫，晋级渡劫中期，在经过两千年的潜修，如今已是三千五百余岁的木星罗，早在百年前，就已经感知到，第三次天劫将在两百年后降临！

　　如今，距离他第三次天劫，好晋级渡劫后期，已经只剩下几十年而已。

　　要知道第三次天劫，乃是九九青雷天劫，存在非常大的危险性，木星罗虽然有绝世之才，又有强悍的古宝灵器在身，却也不敢自信一定就能渡过这第三次天劫。

　　当他忽然感知到天授信息的时候，便知道，他的机缘到了，一旦他获得天授大功德，渡过天劫的可能性虽然不敢说百分之百，但百分之七、八十，还是有的！

　　所以说，这次天授机缘对木星罗非常非常的重要，大功德就是他势必要取得的机缘！木星罗知道垂涎这大功德的，肯定不只他一人，不过，木星罗一点也怎么不担心。

　　首先，整个华南洲修仙界，能让他有所忌惮的，不过那么两三人而已，华严宗的青衣侯是一个，青云峰是一个，极乐宫的萧瑟风华是一个。

　　至于外洲的修士，相信绝无可能远涉浩瀚重洋，前来夺取这道机缘的！

　　所以，木星罗虽然没有自信自己能夺取完整的机缘，但从中分得一杯羹，获取一部分功德，这点信心却还是有的。

　　不过，当木星罗发现，一个仅仅为妖丹后期大成圆满境界的妖兽，竟然顺利渡过了哪怕是渡劫后期修士，都要化为灰灰的天劫，更让天劫震怒的时候，木星罗就把心思，转移到妖兽渡劫的法宝上去。

　　当看到最后一轮的三道天劫，竟是五行阴雷后，木星罗再次确定，妖蛇定然是凭借某种逆天法宝，才敢如此疯狂，做出杀生灭国引天劫的行为来。

　　能不能获得大功德已经不重要，重要的是那件让天劫都无可奈何的逆天法宝！

　　所有在场的渡劫期修士，显然都与木星罗存着同一心思，当最后一道劫雷落下后，这些修士们的神念，就跟着破空扫了过去，再也不去细想，这样做，是否会引动自身的天劫？

　　他们的心里，唯一的念头，便是想知道，妖蛇究竟是凭着什么逆天法宝渡过天劫的？

　　但让修士无比震怒的是，当他们发现那件逆天法宝的时候，竟是被人夺走之时。

　　木星罗十分不甘，便在刹那施展神念神通，化出巨剑虚影，袭击对方，不想却反被对方所伤！

　　此时木星罗真的是既震骇，又羞怒！

　　修仙这三千余年，整个华南洲，无人敢对自己不敬，自己也不曾吃过什么亏，哪怕是自己有所忌惮的青衣侯，青云峰，萧瑟风华三人，自己也不曾在他们面前自轻过，都是同级论交。

　　但如今，竟是在众修面前，吃了明面上的一个大亏！

　　试问，木星罗如何不羞怒！

　　但在羞怒的同时，木星罗更感到无比的震骇！虽然他当时化为巨剑虚影的神念神通，其神念汇集的强度，不算深厚，但从对方一拳击溃自己的巨剑虚影所迸发出来的那股神念气势，木星罗却深深感到一种强势之力。

　　唯有境界确实比自己高的人，才能给自己这种无比清晰的强势之感。

　　刹那之间，木星罗的念头，百转千回，万般滋味，齐齐涌上心头。

　　十几道渡劫期修士的身影，每次晃动，便瞬间出现在数百里的地方，向着盘腹妖蛇所在位置不断瞬间移动而来！

　　法宝被夺，他们没能够及时阻挡，但斩获妖蛇，获取大功德这一机缘，却是绝对不能再错过了。

　　神珠被夺，盘腹妖蛇也是无比震怒，却只能强自按下珠子被夺的暴怒之念，固守心神，抓紧一切时间，吸收艮土阴雷，淬体化形！否则，便要在众多渡劫期修士的窥视下，化为灰灰！

　　巫妖合身决，无疑是非常强大的妖修功法，在短短的几息之间，残余的艮土阴雷被彻底炼化，盘腹的蛇尾也成功化形出两腿，她成功渡劫了！

　　随着所有劫雷气息或被吸收或被抵抗而消失，厚重的劫云中，一道仙气灵光终于射了下来，投在妖蛇盘腹的身上。

　　但见仙灵之气绽放出灵花朵朵，仙音隐隐缭绕，在仙气灵光洗礼中，妖蛇盘腹的身躯不断缩小，整个形体也在不断的变幻。

　　众修终于感到，但在妖蛇被仙气灵光环绕的时候，他们已经无力阻挡妖蛇晋级！

　　只能静静的等待妖蛇晋级完毕，仙气灵光消失后，在做计较！

　　一炷香，两柱香，整整三炷香过去后，仙气灵光耀眼腾动，一具风华绝世的女性胴体在仙气灵光中若隐若现，一股仿佛来自洪荒古朴苍凉的气息，隐隐自仙气灵光之中透露出来！众修在刹那之间，都感到仙气灵光之中，传出一股淡淡的威压！脸上齐皆色变！

　　青衣侯深深的凝视不断腾动耀璀璨光化的仙气灵光半晌，眼露若有所思之色，随后，竟是毅然离开，在刹那之间，瞬移出百里之外，离开了这处处一片废墟的馐之国。

　　众修中，跟着也有几个默不作声的瞬移离开！

　　同样面相清癯，眉宇之间竟与青衣侯有几分相似的青云峰哈哈大笑，脚底蓦地凭空出现一把三尺青剑，将之托飞而起，一袭青衣飘然飒动，缓缓飞向天际，口中吟道：“青剑三尺锋，杀敌不留行，飞仙绝大地，云峰无人胜！”


第74章 苦果

　　木星罗有所忌惮的青衣侯和青云峰，以及另外几个渡劫期修士也放弃这道机缘，接连离去后，在场的渡劫期修士中，便只剩下六人而已了。

　　六人中，显然又以木星罗的实力最强，不过木星罗眉宇间非但不见轻松之色，反而眉头深锁，脸上若有所思。

　　当笼罩妖蛇盘腹的仙气灵光，越发璀璨腾耀，从里面传出的威压之感，越来越清晰的时候，木星罗叹息了口气，竟也跟着毅然瞬间移动离开！放弃了灭妖蛇盘腹，获取大功德的这道天授机缘。

　　木星罗离去，剩下五人，有些不舍和惋惜地看了仙气灵光中那若隐若现的妖蛇身影几眼，随后也瞬移离去。

　　转眼之间，十几个华南洲渡劫期的顶阶修士，竟是纷纷离去，放弃了灭杀妖蛇盘腹，获取大功德的之心。

　　之所以放弃，自然不是因为众修忽然善心大起的缘故，而是众修从仙气灵光中，妖蛇散发出的隐隐威压，以及那仿佛来自洪荒古朴苍凉的气息中，深深体会到妖蛇晋级渡劫期已经无可阻挡，而让他们感到震骇的却是，妖蛇甫一晋级渡劫期，竟能散发出让他们都为之忌惮的淡淡威压，这表示，妖蛇的实力很强大，起码渡劫初期的修为，就不弱于人类修士渡劫中期的水准了。

　　虽然众修联手，绝对能灭杀掉妖蛇，但前提是妖蛇也存了和他们火拼的决心，否则的话，妖蛇若是一心要逃走，众修却是不可能阻止的。

　　与其明知无用之功，而得罪一个未来强大的已经能够随意化形的圣兽，还不如干脆放弃，给彼此留一条后路，纵然不能结善缘，起码也不惹恶果。

　　最最重要的是，妖兽中出了妖蛇这么一个强大的化形圣兽，妖林山脉中那些强大的存在，是绝不可能坐视妖蛇被群修灭杀的，事实上，早就有几股渡劫期的圣兽和妖修的神念，默默的窥视在侧！

　　众修中，唯有青衣侯心思细腻，心志坚定，在刹那间就有所判断，并毅然做出明智的选择。

　　仙气灵光不断流转泛动，又三炷香过去，仙气灵光蓦地光华大耀，跟着啵的一声，灵光如同琉璃玉碎，亿万灵光碎片炸裂，妖蛇盘腹，在晋级渡劫期的十级圣兽的同时，成功化形了！

　　一袭宫装拽地，气质婉约，媚态如风，手如柔荑，颜如舜华，肩若削成，腰若约素，真是：经珠不动凝两眉，铅华销尽见天真，宫裙下，一双凌波玉足，犹如芙蓉出水。

　　化形后的妖蛇之美，惊艳绝世，风华无双。

　　但这种如凌波仙子般飘逸清灵的气息，却只存在妖蛇身上几息之间，就见妖蛇眉宇间骤然凝聚起无穷怨恨，清波荡漾的明眸中，十字星光闪动，尽显仇恨怨毒，冲着苍穹凄厉叫道：“五雷神君，你与我今日结下的因果，日后定当与你好好清算！除非你有本事阻止我证飞升正果，否则他日，我盘腹誓要你陨落沦劫！”

　　听到盘腹的叫嚣，空中传来隆隆雷声，雷蛇在黑压压的云中窜动，愤怒咆哮。

　　盘腹脸上却不断冷笑，毫无惧色。

　　一道闪电蓦地撕裂苍穹，陡然劈下，天崩地裂，地动山摇中，盘腹附近千米的山头彻底化为渣滓齑粉。

　　馐之国的山城，本就一片废墟的国度，这下彻底沦丧了。

　　面对莫测的天威，妖蛇盘腹竟夷然不惧，面露讥笑之色，凝视苍穹。

　　天威郁怒发泄过后，似乎也不想再和妖蛇多加纠缠，黑压压的劫云和隆隆的雷声，逐渐散去，阳光很快就驱散所有阴暗，照耀大地。

　　妖蛇盘腹也慢慢收敛情绪，让人心神为之动摇的绝世风华，又在其身上流露。

　　妖蛇盘腹面露沉思之色，神念蓦地扩散扫出，向四面八方绵绵激荡开去，却是在仔细查找被夺去的神珠的气息。

　　对几个来自妖林山脉的圣兽和妖修传递而来的贺喜神念，妖蛇盘腹也视若无睹，没有理会。

　　妖蛇盘腹的神念，很快搜索完近五万里的区域，却是一无所获。

　　郁怒的冷哼声中，妖蛇盘腹的宫裙微微飘动，瞬间消失于原地。

　　满目疮痍的馐之国，从这刻起，成为了历史，不复存在。

　　此刻，令狐的神念已经悄然回归妖林山脉金绝之地百丈深处的肉身识海之中。

　　那颗神奇的珠子，自然也被令狐带进了识海世界。

　　不过令狐此刻却是十分苦恼，一点也没有夺得逆天法宝后的惊喜。

　　甚至，若是时间可以倒流，令狐宁愿放弃神珠，也不愿意有何觊觎和垂涎。

　　令狐却是有苦自己知，他知道自己被算计了，被代表天威和雷罚的天劫算计。

　　令狐之所以能夺得神珠，自然是在天劫，也就是妖蛇盘腹口中的五雷神君帮助下，才顺利夺得神珠。

　　有些神奇的法宝，会自动护主，乃是因为法宝生出了器灵，有了自主的神智。

　　神珠身为本不该出现在九州大陆修仙界的逆天级法宝，有没有器灵，令狐不知道，但神珠之所以会自主的帮助妖蛇盘腹渡劫，却是因为，神珠中藏有一个虽然残缺，却异常强大的灵魂神识。

　　当时，天劫震怒，第三轮即将落下的时候，令狐便是忽然心生感应，冥冥之中收到天劫传递的信息，竟是要助令狐夺取神珠，条件就是令狐要消灭神珠中的一缕残缺的灵魂神识。

　　而隐隐之中，天劫更是传递出这么一个信息，神珠中的那一缕灵魂神识是残缺不全，甚至是极其微弱的，随时可能在天劫下陨灭。

　　令狐就是为这个错误的信息蒙蔽，认为这样一缕残缺的灵魂神识，哪怕在强，也强不到哪去，凭着自身强横于渡劫期境界的神念，完全有能力，将其抹杀！

　　令狐太基于自信了，当令狐成功夺取了神珠，悄然回归妖林山脉金绝之地下百丈深处的肉身识海后，令狐才有机会仔细的研究一番神珠。

　　随后，令狐才发现，神珠中确实藏有一个灵魂，也确实是残缺的一缕灵魂神识而已。

　　但问题是，这缕残缺的灵魂神识，竟然超出令狐想象的强大，当时，天劫利用最后一道艮土阴雷，内藏一道紫霄天雷，成功的袭击了神珠中的那缕残缺灵魂，并暂时将其封印，令狐才得以在珠子要躲入妖蛇识海的时候，毫无阻碍的从妖蛇的头顶，顺利摘走神珠。

　　令狐神念带着神珠悄然回归肉身识海后，才发现，神珠中的残缺灵魂非常强大，强大到天劫的紫霄天雷封印，都快镇压不住的地步。

　　若是让神珠中的这缕残缺的灵魂神识脱身，后果将不堪设想！

　　令狐更不敢将神珠丢弃，要知道，当时他就是应承了天劫的条件，才顺利得到神珠，若是无法消灭，也要先将之镇压，留待以后实力有了，再予以消灭，若丢弃不管，任凭其残缺灵魂脱身的话，令狐就是违背了承诺，将受到天劫的严惩。

　　令狐神念虽然强大，但对抗天劫，神念再强，也是没有多少实际用处的，难道还能用神念抵抗天劫不成，只怕随便一个天雷，都足以将神念轰的灰灰了去。

　　因此，令狐不敢，也不能违背和天劫的承诺，唯有先行镇压神珠中的那缕残缺的却又极其强大的灵魂神识。

　　仅凭天魂的神念之力，还镇压不住神珠中的残缺灵魂，令狐无奈之下，天魂释菩提和地魂道玄，这两个灵魂，却是只能放弃以往悠闲推演证魂诀，演化识海世界万千道法的逍遥日子，全神贯注的镇压神珠中那缕残缺灵魂的工作来。

　　因为天地二魂要全神镇压那缕强大的残缺灵魂，维持住那缕紫霄天雷之力形成的封印不受损破，因此，令狐不但暂时不能从那逆天神珠中获得丝毫好处，还暂时失去了天地二魂从不间断的证魂诀推演能力，神念强度，更是整整减少了三分之二的威力！

　　以前，令狐的神念强度，超越了渡劫期，而今，其神念强度，最多只有合体期圆满境界，神念神通，最多也只有渡劫初期的能力而已。

　　虽然夺得了逆天神珠，却非但不能运用逆天神珠的一点功能，反要分出自身大部分实力去镇压逆天神珠中的残缺灵魂，试问，如此结果，令狐怎能不懊恼万分？

　　不过事已至此，再后悔，也是无用，好在令狐虽然暂时无法动用天地二魂的力量，但各种神念神通还在，七魄也依旧在识海世界中的各自道场里修行不断。

　　神念强度虽然无法像以前那样的速度增长，但总算还是有在增长，而不是在不断减弱。

　　再者来说，七魄中，令狐最看好的天冲和灵慧二魄，其所修行的神通道法，都有非常显著的成果，魄力也在不断飞涨，原本像影子也似的黑影魄体，如今也逐渐清晰，眉宇五官虽然还很模糊，却已经隐约可见了。

　　灵慧魄修炼的众生道神通，如今除了那八只来自丹碧山的八卦生灵的弟子外，更是有许多同样来自丹碧山的自然神识生灵，入了灵慧魄的穹庐，聆听众生道道法，可算是门徒逾千了。

　　灵慧魄便是借助这些自然神识生灵聆听自己的众生道道法，从而旁悟其它道法的道力中，圆满自身的道法和壮大自身的魄力，凝实魄体，直至化形而出，这些，都是来日可期之事。


第75章 东行

　　天冲魄所修道法，不是神通，不是道法，乃是剑道！

　　不错，就是名为天冲剑的至剑之道！

　　令狐之前拔剑挥剑的武修之道，便是天冲剑的基础剑道。

　　剑欲刚，则无坚不摧，石破天惊！剑欲柔，则云淡风轻，无形无迹！

　　天冲剑的至剑之道，便是刚柔二字，刚为攻，柔为御！攻亦可防，御亦可杀，无处而不在！无处不可杀！

　　天冲魄所修之剑道，就是杀之道！

　　灵慧魄所修的众生道神通，则是仁之道，行教化之仁的道！

　　七魄中，令狐较看好，也觉得最有实用价值的，就是天冲魄的至剑之道，和灵慧魄的众生道神通！而这二魄，也没有让令狐失望，七魄中，便是天冲和灵慧两魄的魄力强度最大，所修道法的进度也最大。

　　一直以来，令狐都是使用主魂的力量，七魄的力量则一直都没动用过，魂的力量在于神念，魄的力量就在于各种术法了。

　　所以，虽然因为天地二魂暂时要镇压神珠中的强大残魂，而使得令狐的神念神通实力下降了三分之二，不过事已至此，令狐危也不担心了。

　　毕竟天冲魄的天冲至剑之道，犀利无比，足以让令狐在合体期修士中纵横的了。

　　至于渡劫期，这些顶阶修士忙着潜修，精炼道法灵力都来不及，就算你想故意招他们茬，都不一定找得到人，况且，就算找到了，他们还不一定会理你！

　　当然了，除非身上有让渡劫期觊觎的宝贝，否则是不用担心渡劫期修士会无缘无故出手为难的。

　　再者，令狐仔细想过，虽然眼下的情况有点出乎自己意料的坏，但神珠是件逆天法宝，绝对是个事实，现在用不了，反要分出大部分神念去镇压它，那也只是因为自己的能力暂时不够罢了，不代表以后不能用。

　　何况，令狐有把握，在自己命魂成功化形，和二魂七魄合成了十方之念后，灵魂大成，必定能够一举抹杀掉神珠中的那缕强大的残魂，到时逆天神珠自然就能够祭练使用了。

　　有了这番考虑后，令狐也就按下被天劫算计的懊恼和不快，让天地二魂专心的镇压神珠中的残魂，自己也安下心来，开始于金绝之地的百丈地下深处，转化第二颗灵力金丹为金绝丹！

　　凝练肉身，并结五行金丹，最后冲击五行灵婴，借助五行灵婴凝结时的庞大灵气，让命魂以肉身之道化形而出，这就是令狐未来所要达成的目标！

　　至于其它的事情，都可以暂时放到一边！

　　时间又在令狐在地底的潜修中飞逝，不知不觉，春去秋来，夏走冬至，又是数年过去了。

　　六大国度之一，位于青城山脉的琼国，繁华热闹的山城，飞剑流光时常绽放的伴仙街市，又迎来了一道飞剑流光。

　　背负巨剑的令狐，踏着飞剑，徐徐降落在伴仙街市的那个广场上。

　　是的，又是五年过去，令狐于妖林山脉的金绝之地的修行终于结束了。

　　令狐的金绝丹自然已经顺利转化成功，而在令狐的刻意压制下，第三颗金丹，总算没有因为剩余的灵力堆积而结成第三颗金丹来。

　　要知道，前两颗是因为已经结出，不得已才需要进行转化，而之后，比如即将凝结的第三颗金丹，令狐可以在木绝之地熬练肉身的同时，服食五行灵粹，直接催化而结出木绝金丹，如此一来，自然就不需要像前两颗金丹那样耗费大量的时间和精力去转化了。

　　令狐来到琼国，除了因为顺路来，还有一件事，就是来找真武逸士汪清越取当年托他用中期妖丹换得的佛、道、丹三样经卷！

　　汪清越如今却是已经不再琼国，不过令狐要的东西，倒是一直保存在琼国伴仙街市的大型交易拍卖会里。

　　确认了令狐的身份后，没有任何周折，令狐就取到了汪清越托管给自己的东西。

　　“定光经藏”，“广成道经”，“广成丹经”。

　　看着手中的佛、道、丹，三卷经书，令狐轻叹一声，将三卷经书暂时放进储物袋中。

　　却是令狐想起天地二魂全神镇压神珠残魂，连推演证魂诀的工夫都没有，更何况是研读这些佛、道、丹经卷了。

　　在琼国的伴仙街市休息了一晚，令狐就驾起飞剑，向东而去。

　　这次，接下来的熬练肉身和结第三颗五行金丹的计划，自然是木绝之地了。

　　火克金，所以火绝之地修行圆满后，是金绝之地，金克木，金绝之地修行圆满后，自然就是木绝之地了，而木绝之地，令狐多年前早就探查到具体的位置，乃是位于寿山山脉西南部木秀群峰中的一座峡谷内。

　　寿山山脉在华南洲的最东部，如今令狐身在青城山脉，却是还要经过秦岭、横岭，华山，环形山四座山脉，飞越整整二百五十万里的路程，才算进入寿山山脉区域。

　　进入寿山山脉区域后，又需要经过三十八万里的距离，才能到达西南部的木秀群峰。

　　如此遥远的距离，哪怕令狐不间断的御剑飞行，也需要近好几个月的时间才能到达，何况令狐根本就不可能不间断飞行，他还需要休息，需要各种能量的补充。

　　所以，这一路东行的计划，令狐便决定，途径秦岭山脉的时候，顺道去真武道拜访一下华天剑舞，到华山山脉的时候，先回知剑峰收拾一下自己的东西，再回趟华严宗宗门，向掌教风太冲禀述一番这些年来的游历事迹。

　　当然了，令狐更想做的是，利用宗门的传识大阵和纳兰白衣、小师妹风雨若，李天幕三人取得联络，探听一下他们的行踪。

　　虽然令狐有能够和她们随时取得联系的蕴神玉简，但这蕴神玉简，是有次数限制的，纳兰白衣她们手上的蕴神玉简，最多只能主动向令狐传递一次消息而已，所以自然是在最需要用的时候在用了。

　　一路御剑徐徐飞行，不时可看到可乘坐多人的飞行神舟风驰电掣而过，像令狐单人御剑飞行的修士，一路上竟是比较少见。

　　令狐有些纳闷，心里也不由动起了飞行方舟的心思来。

　　飞行方舟和飞剑的不同的是，飞剑需要消耗修士自身的灵力和神念，方便短距离个人飞行，当然，飞剑上也可以带人，但最多只能带两人，而且会消耗修士更多的灵力和神念，更无法持久。

　　飞行方舟则不同，虽然同样需要修士的神念和灵力控制，但主要消耗的却不是这些，而是灵石，飞行方舟之所以能乘坐多人，并进行长途性的飞行，便是因为飞行方舟上的主要能源，是灵石，而非修士的灵力。

　　不过，飞行方舟价格昂贵，通常都为门派具有，个人使用飞行方舟，倒显得奢侈了些。

　　而令狐动起飞行方舟的心思，并不是想要购买，而是由飞行方舟的特点，想到不如自己也仿照飞行方舟的特点，改造一件能够长途飞行的法宝来。

　　若让令狐自己炼制出一件飞行方舟，不要说材料难寻，就是炼器上面，令狐也做不到，但若只是利用消耗灵石为动力能源，来获取长途飞行功能的话，令狐倒是勉强能做得到。

　　只是，不免就要花点心思和时间了。

　　令狐是个心里有了想法，就要去实行的人，因此，炼制一件供自身或三四个人乘坐的，可进行长途飞行的法宝，便纳入了令狐的计划之内。

　　主体材料，也已经有了，就是令狐背后的那把巨剑！

　　令狐要炼制的飞行法宝，不追求什么美仑美奂，遮风挡雨的，只要具备消耗灵石为动力能源，可长途飞行就足够了。

　　虽然看似简单，但要炼制，最基本的炼器设备还是要的，首先便是要有一个能够将巨剑融化的地火熔炉。

　　虽然，修士在晋级结丹期后，就会拥有释放真火的能力，结丹期为元阴真火，元婴期为元阳真火，出窍期为太阴真火，分神期为太阳真火，合体期为一昧真火，渡劫期为二昧真火，唯有抛去灵力，化为仙灵法力的大乘期或散仙，才能释放可融化万物的三昧真火！

　　这些真火中，也只有分神期的太阳真火，合体期的一昧真火，渡劫期的二昧真火，能够融化一些比较特别的炼器材料，比如玄铁，陨铁，金石，九曜石等等。

　　结丹期的元阴真火，元婴期的元阳真火，出窍期的太阴真火，虽然温度也极高，但却只能融化普通的金属矿石罢了，出窍期的太阴真火，品阶比地火还要差上一等。

　　就算那些能够融化特殊炼器材料的修士，一般也都很少使用自身的真火炼器，因为每一道真火，都需要消耗巨量的灵力，光是炼化一块特殊的炼器材料，哪怕只是巴掌大小的一小块，也需要真火持续释放最少半柱香的时间，而这半柱香的真火燃烧，就要耗掉修士的三分之一灵力。

　　修士要想恢复所消耗的三分之一灵力，起码需要打坐三天，或吸收三块，甚至是更多的上品灵石。

　　因此，用真火炼器，代价之大，可想而知。

　　地火就成了多数炼器师的首选，适用性和实用性都非常的广泛。

　　令狐便是打算拜访华天剑舞的时候，顺便在真武道歇几天，目的自然便是借助真武道的地火熔炉，来炼制自己的飞行法宝了。

　　一路东行，沿途歇脚休息，不疾不徐的速度，终于在四天之后，令狐进入了秦岭山脉。

　　在秦岭山脉边界的一处小国山城探听到真武道的具体位置后，令狐便朝着目的地直线飞去。


第76章 拜访

　　真武道山门位于秦岭山脉偏南方的草孤山，那是一座方圆三千余里的山岭。

　　由于真武道是武修之道，环境越恶劣，越能磨练自身，所以草孤山并没有经过太多的修饰，很多地方都保持着原始的形态。

　　一路飞来，令狐的心里只有两个字的感想：简陋！

　　来到真武道的山门处，令狐总算感觉到一个修仙大派的风范，高达百丈的山门，一座百米高的巨碑矗立，三个古朴苍劲的字体：真武道，蕴含无穷的威势，向人显示它的森严和博大！

　　山门的知客弟子，是一名先天中期的第四代弟子，武修的先天中期，等同真修的结丹中期。

　　“这位师弟，不知贵宗长老华天剑舞在否？若在，请告之令狐来访！”令狐落下飞剑，整整了身上的衣饰，冲这名第四代弟子微笑道。

　　这名第四代弟子，见令狐年纪轻轻，开口竟直呼宗门元老华天剑舞的名讳时，不由脸带不悦之色，狐疑的目光不停的扫视着令狐！

　　虽然因为令狐身上带着斑斓石的缘故，这名知客弟子看不出令狐的修为，但既然对方称自己为师弟，想必也是弟子级的中阶修士而已，绝非分神期或合体期的长老级高阶修士。

　　弟子级的人物，竟然直呼自己宗门长辈元老名讳，连个前辈的尊称都不冠，真是无礼之极！

　　知客弟子因而冷冷道：“不知阁下是哪个门派弟子？找我华天师叔祖有何事？”

　　因心里认为令狐无礼，而心生不满，这知客弟子也就懒得叫师兄拉近乎，直接以阁下之称，以示自己的不满和漠然之意。

　　令狐微微一愕，却是不曾想，做为一个知客弟子，竟然如此对待来访之客？

　　要知道，知客乃是一个门派摆在前头的脸面，礼貌温文，微笑待客，自然让人对门派心生良好印象，若是横眉竖眼，冷脸迎客，任谁都不会对这个门派心生什么好感。

　　所以，知客很重要，通常被选作知客的弟子，都是性情温良，彬彬有礼的人。

　　不想，令狐眼前却偏偏出现这么一个对自己横眉竖眼的知客弟子。

　　令狐因为华天剑舞的关系，对真武道也多少有些好感，不过眼前这名知客弟子的表现，却不免让令狐对真武道的印象打了个折扣！

　　因此，令狐脸色也冷了下来，淡淡道：“华天兄邀令狐有空定要前来拜访，若是真武道竟是如此待客之道，那不来也罢！”

　　说完令狐拂袖转身，就待离去！

　　那名知客弟子一听令狐如此说，脸色大变，显然没有想到令狐和华天师叔祖竟是兄弟论交，如此，先前直呼华天师叔祖名讳，也说得过去，并不是什么无礼之举。

　　若是因为自己的态度，而惹华天师叔祖的客人含怒而去，自己又如何担待得起？

　　想到后果，这名知客弟子，哪里还敢冷脸拿捏，忙上去冲令狐就是深深一拜，急急道：“这位前辈师兄，请原谅晚辈适才无礼冲犯之罪，刚才实是晚辈对前辈师兄有所误解……”

　　令狐并不是真的想走，闻言自然就此台阶放下身段，不过语气依旧冷漠道：“既然如此，还请速速通知华天剑舞，就说令狐前来拜访！”

　　“是是！”知客弟子擦了下脸上的汗水，忙道：“晚辈这就传讯华天师叔祖，请前辈师兄稍候一二！”

　　说完，知客弟子从储物袋中取出一块传识玉简，以神念录入令狐前来拜访的相关信息，便将传识玉简送飞出去。

　　通常，门派范围内，用传讯符就够了，不过，这知客弟子先前对令狐态度冷漠不敬，冲犯了来访之客，犯了知客大忌，若是令狐不满投诉，他必定要受到戒律堂的惩戒，为了弥补自己先前过错，知客弟子这才忍痛使用传识玉简，便是要尽快的将消息禀告给华天剑舞，不让令狐久等，心生厌烦之意！

　　知客弟子心里盘算，等华天师叔祖回馈自己传讯后，自己应该怎么领来客去师叔祖的洞府，怎么好生讨好一二，好消除对方自己的不满之心。

　　却不想，这知客弟子心里头的盘算还没完，华天剑舞已经驾御着飞剑流光，狂飙而至，人未到，喜悦的笑声已经传荡而至。

　　“令狐兄弟，老哥我盼星星，盼月亮，总算是把兄弟你给盼来了！哈哈哈！”

　　听到华天剑舞对令狐如此亲热的称呼，还亲自出来迎接，知客弟子更是对自己先前的自以为是，懊悔万分，虽然事实上，他并没有做出什么太出格的举动，但是让华天师叔祖如此看重的客人，心生不满，已经是比什么都要糟糕了！

　　只希望这位前辈师兄，大人有大量，不要在华天师叔祖面前告自己的状才好！

　　这名知客弟子，笑脸僵滞，额头冒汗，心里祈祷诸天神佛，千万不要让令狐说自己的不是。

　　似乎看出他的心思，令狐似笑非笑的扫了这知客弟子一眼，吓得这知客弟子心跳一下加快数倍，差点负荷不了，休克过去。

　　和华天剑舞把笑颜欢，寒暄片刻，两人便驾起飞剑，飞向华天剑舞的洞府。

　　真武道和其它真修宗门不同，虽然也有些殿堂庭院，但并不多，而且也不集中，而是东一座，西一座的。

　　大多数长老级的修士，更喜欢开辟属于自己的清净洞府。

　　华天剑舞的洞府，便开北山一处上下不靠的崖壁中间，几株爬山藤挂满洞门两旁，翠翠绿绿，郁郁葱葱，环境简陋清幽，洞府上，剑舞洞三个狂草字体，尽显轻狂豪放气势，和华天剑舞的性格为人，倒是相得益彰！

　　进了洞府，华天剑舞笑道：“蜗居鄙陋，令狐兄弟勿怪，不过，我这有珍藏六百年的仙酿，令狐兄弟定然喜欢！”

　　令狐笑道：“莫非比太白酒仙的仙酿还好？”

　　华天剑舞正色道：“我敢保证，我这酒必定比上次我们在太白老鬼那喝的仙酿好上一倍！”

　　令狐奇道：“华南洲竟还有比太白酒仙酿的仙酿还好一倍的人，如此，小弟定要仔细品尝品尝。”

　　华天剑舞干笑道：“要想在华南洲找到比太白老鬼酿的酒还更优质的，怕是很难了。”

　　令狐不解道：“那你方才所言……”

　　华天剑舞干笑道：“我只是说我这有珍藏六百年的仙酿，比上次我们在太白老鬼那喝的仙酿还要好一倍，其实依旧是出自那太白老鬼的仙酿，只是上次那太白老鬼给我们喝是三百年的仙酿，而我这是以前从太白老鬼那得来，并珍藏了六百年，一直舍不得喝……”

　　令狐脸上闪过几道黑线，多简单的事，偏偏华天剑舞说得神秘兮兮的让人不想岔都不行。

　　有好酒，也得有好菜相就，那才够味，若只纯品酒，那令狐总觉得少了点什么，毕竟他可不是酒鬼！

　　好菜未必有，但捉只野兽，现烤一只，也是趣味十足的。

　　华天剑舞珍藏六百年的仙酿就埋在崖壁下面不远处的一棵苍朱树底下，野兽更是不用到外面去捉，光是在崖底下，令狐就发现好几只野兔，还有豪猪，獐子，甚至在远点还有狼和狐狸等林中走兽！

　　令狐用神念直接摄来两只野兔，一只豪猪，华天剑舞身为主人，自然由他接手猎物的清理和烧烤工作。

　　华天剑舞一手虚按，豪猪便被灵力浮空，另一手掌心一吐，道道剑气迸发而出，如有灵性一般，将豪猪剖开，内脏清理一空，手再一挥，合体期修士特有的一昧真火微微闪过，豪猪的硬皮和钢针般的毛刺被焚烧一净，露出微微焦黄的嫩肉皮层。

　　手微微一招，两根丫字形的树杈自苍朱树上脱落，飞来插入地面，一根粗直树枝则飞来，贯穿豪猪的身躯，然后将之放进临时搭建起来建议木架上。

　　各种调味料，自储物袋中取出，均匀的抹在豪猪的身上……

　　当篝火燃起，野兔也封上泥浆投进火中，阵阵肉香随之飘起的时候，两个在凡人看来，应该不食人间烟火的修仙者，却津津有味的吃着焦黄里嫩的烤肉，喝着香飘十里的仙酿美酒，论道讲法。抒怀纵意，不亦快哉。

　　令狐和华天剑舞都是那种狂放豪迈之辈，正是因为同样的性格，所以两人虽然没有深交，甚至连今天，也不过是两人的第三次见面，却也拦不住他们对彼此的惺惺相惜，臭气相投。

　　“令狐兄弟，自我们第一次见面，我就觉得，你会是我最好的朋友之一，如今果然没错，哈哈！”

　　“老哥，小弟也觉得你这人直爽豪迈，脾气与我甚是相投，你这大哥，我认了！”令狐大笑道。

　　“好，就冲兄弟你这话，我们便得喝他奶奶的一个痛快！”华天剑舞哈哈大笑，跟着叹道：“可惜我们人爽气，酒却不爽气，眼看三分醉意都没起，酒坛子却已经见光了，不如，我们再去太白老鬼那打打秋风如何？”

　　令狐笑道：“老哥放心，今日我们却是不醉不归！酒我有！”

　　说着，从储物袋中取出一个酒葫芦来！

　　看到酒葫芦，华天剑舞眼中猛地一亮。

　　这个酒葫芦，正是当时令狐和华天剑舞到太白酒仙的碧水谷打秋风，临走时，太白酒仙赠送令狐那个装有三百斤太白仙酿的中品法器，酒葫芦！

　　这些年来，三百斤太白仙酿，还剩整整二百八十斤！却是令狐潜修的缘故，根本就没有多少闲暇的时间和心情畅饮这美酒仙酿！

　　而当时华天剑舞从太白酒仙那获赠的一百多斤太白仙酿和五个狮身灵果，却早就在华天剑舞回真武道洞府不久，就已经喝光吃光了。

　　以己度人之下，华天剑舞对令狐手里的酒葫芦竟然还剩两百八十斤太白仙酿，自是太为惊讶！


第五卷


第77章 炼器

　　令狐开始炼器了。

　　自那日和华天剑舞抱着不醉不归的气概，开怀畅饮后，二百八十斤的太白仙酿，虽然只喝掉了其中的一百八十斤，但也几乎没让两人醉死！

　　虽然修仙者，只要灵力一转，就能驱散体内酒精，扫去醉意，不过两人并没有这么做，如果那么做的话，纯粹就是糟蹋绝世美酒，也失去了喝酒的意义。

　　所以，两人皆大醉，坚持飞回洞府后，更是昏睡了两天两夜，一觉睡到自然醒。

　　醒后，两人都发觉，神清气爽，精神十足，灵力和神念更是有些微的长进。

　　看来，有时候自然睡眠的效果，并不比日夜打坐的效果差。

　　和华天剑舞稍微一提要借地火熔炉炼器后，令狐很轻易的就在真武道的器山，获得一个暂时由他专用的炼器房。

　　炼器房里，各种炼器设备应有尽有，地火的品质也是上品之火，一切都很符合令狐的要求。

　　听说令狐是打算自己炼制一件可供三四人乘坐，具备洲土之间长途飞行的飞行法器，华天剑舞更是送来了许多他多年收集的一些炼器材料，不管是不是令狐需要的，反正都是一股脑的扔到炼器房里，让令狐需要什么，就尽管拿去用，不许客气。

　　令狐很是感动，自然不做那惺惺之态的客气样。

　　华天剑舞给的炼器材料杂七杂八，但无疑件件都是佳品，数量还不少。

　　原本令狐只是打算以自己的那把巨剑做主料，炼制一把简陋的飞行巨剑法器就行了，不过有了这么多炼器材料不用的话，未免有些可惜，更对不起华天剑舞的一番好意了。

　　因此，经过三天三夜的仔细研究推演，一件功能齐全的飞行法器的制作方案，便宣告完成了。

　　巨剑内的重力阵法，和禁灵阵法被抹去，巨剑便再度成为一把普普通通的重量不过六千多斤的玄铁巨剑了。

　　若是让华天剑舞知道，令狐竟将无数人视为瑰宝的禁灵巨剑，就这么轻易的融化毁去的话，只怕会捶胸顿足，心疼半死不已了。

　　在地火熔炉中，玄铁巨剑和三块乌晶石，三块青碧石，三块黄胆石，一小块食指粗的九曜石，两小块陨铁，在经过五天五夜的地火煅烧下，终于被彻底融化和提纯，原本互不相溶的金属液体，在令狐将揉粘草的汁液加入之后，这些金属液体就像同一血脉出生一般，完美的融合在了一起，五彩斑斓的液体在地火煅烧下，璀璨生辉。

　　第一步骤完成后，第二步骤，便是熔炼一小块小指粗细的如意金晶！

　　如意金晶是绝不可缺少的炼器材料，各种法宝，都得需要它，因为只有它，才能令成型后的法宝，变化大小，化小时，可以让修士吞入腹中，纳进丹田紫府，或收进神念识海！化大时，可以劈金裂石，横扫八方，或载人而行！

　　如意金晶其实就是一种带有通灵特质的特殊矿石，有了它，修仙者的灵力才容易和成型的法宝进行联系和温养。

　　不过要熔炼如意金晶，却不能靠地火了，得需要修士的真火，虽然令狐结丹期的元阴真火，也能煅烧这如意金晶，但所要消耗的灵力和时间都是巨大的，既然有华天剑舞这免费劳工可以使用，令狐又怎可浪费？

　　在华天剑舞一昧真火的煅烧下，还不到半柱香的时间，小指粗细的如意金晶就被彻底熔炼成液体，加入到地火熔炉中的五彩金属液体中。

　　之后的步骤，由于用不到华天剑舞，自然就被赶了出去，炼器，还是一个人才能专心致志，不被分神！

　　如意金晶和五彩金属液体完美融合于一起后，令狐自然舍弃结丹期那薄弱的灵力，而用可以比拟合体期大圆满境界的神念，将那些五彩金属液体摄起，按照事先就拟好的腹案，将五彩金属凝聚成模型！

　　飞行法器的形状赫然还是一把巨剑的样式！

　　当这把长三米，宽一米八的巨剑被神念拉扯成型后，便被放进炼器房一侧的“幽泉凝固池”中，冷却铸形。

　　嗤嗤阵响中，一阵炽烈的白烟腾起，幽泉凝固池滚起了阵阵气泡。

　　当白烟雾气散尽，散发五彩斑斓光辉的巨剑静静的躺在幽泉池中，优雅高贵，璀璨动人。

　　“似乎太醒目了。”令狐手一招，巨剑便自幽泉中飞了起来，落到令狐的手中。

　　轻轻抚过五彩巨剑，令狐沉思了小会，便抛下其它念头，按照计划，开始其它步骤的炼器。

　　飞行法器的主身虽然完成，但接下来，还有更细致的炼器步骤要完成。

　　首先，令狐需要利用其它炼器材料，炼制出一个灵石驱动阵，以及飞行阵，浮空阵，化形阵，令狐甚至还要加入防御阵和攻击阵，这些阵法，不再是由神念强制性的嵌入，而是由各种炼器材料，制成一个集合性的诸阵阵盘，然后将阵盘封入五彩巨剑中，并以奇妙的炼器手段，将之完美的融合一体。

　　就如同一个只是具有空壳的车子，在装入发动机，引擎，汽油等等，便浑然一体，具备远驰能力一般。

　　又经过一个半月的时间，令狐的炼器终于圆满成功了。

　　飞行巨剑法宝，特点：具备了洲土远途飞行能力，时速五万里，五十万里消耗上品灵石一颗，可化大小，大时，可同时乘坐四人，小时如同飞剑，可放进储物袋，方便携带，附带防御阵法和攻击阵法，防御阵法可防御合体期修士十次攻击，攻击阵法具有分神期之威！

　　飞行巨剑法宝，其功能除了承载人数无法和飞行方舟想比之外，其它方面都不逊于飞行方舟。

　　如果要说缺点，那就是这飞行巨剑法宝，太过绚丽了，五彩斑斓，璀璨生辉，耀人眼目。

　　不过，这也是因为材料中加了乌晶石，青碧石，黄胆石，九曜石的缘故，令狐目前的炼器手段，却是没有办法中和其色，只能尽显其材料本身色泽，没有办法掩蔽！

　　出了炼器房，令狐抛出小如食指的巨剑飞行法宝，但见一阵五彩霞光闪过，一只散发五彩斑斓光辉的巨剑，凭空浮现，这飞行巨剑，长五米，宽两米，剑柄处，一个奇妙复杂的圆行阵盘浮现，阵盘正中，一颗上品灵石镶嵌其中，灵气波动流转，各种阵法符号若隐若现……

　　令狐微微一笑，长身飞起，落入巨剑之中，神念瞬间联系飞行巨剑中枢阵盘，激发飞行阵功能，驱动阵猛地吸取上品灵石的灵力，微微颤了一下，便嗖的一声，化为一道五彩流光，望空飚飞而去！

　　仅凭神念控制，还不用消耗灵力，飞行巨剑就以比飞剑更加迅捷的速度，在空中随意自如的穿梭飞行！

　　灵巧度虽然比不上飞剑，但也只是稍微而已。

　　只一会工夫，令狐就喜欢上了这种不浪费自身灵力的纯法器飞行的感觉。

　　在空中飚了一大圈后，令狐便驾御着飞行巨剑，来到华天剑舞的洞府前！

　　华天剑舞早就在洞府前等待令狐，大笑道：“恭喜令狐兄弟成功炼制飞行法宝，真是令老哥羡煞不已啊。”

　　令狐笑道：“此不过炼器小道耳，老哥你若喜欢，何不也自己炼制一件？”

　　华天剑舞干笑道：“我倒是想，只是没有那份耐心，炼制阵盘，刻画阵法，那些细腻的活计，简直会要了我的老命，还不如找人炼制更轻松些，反正我们最终追求的是那飞升正果，也不靠那炼器手段营生！”

　　令狐道：“若老哥真的喜欢，令狐可以再闭关数月，为老哥也炼制一件如何？”

　　令狐这么说，却是感激华天剑舞对自己的盛情，想要回报他一二！

　　华天剑舞神色一喜，但随即皱眉道：“如此，岂不是会耽搁令狐兄弟的行程计划？”

　　令狐笑道：“无妨，谁叫我们不但是意气相投的朋友，更是好哥们呢！”

　　华天剑舞大笑道：“好好，如此，老哥我就不客气了，来，我们先痛饮，炼器之事，可等令狐兄弟歇息数日在说！”

　　令狐也不拒绝，近两个月的炼器房炼器，他也确实需要歇息几日，调养生息。

　　之后数日，令狐随同华天剑舞畅游真武道，游览草孤山风景，当然，也结识了几个真武道的宗门元老。

　　掌教风中狂杀，则因为已是合神期大圆满，已经闭关百年，静心潜修，静等机缘至，便要沟通天劫，晋级渡劫期。

　　所以，令狐并未得见真武道的掌教风中狂杀！

　　让令狐想不到的却是，从华天剑舞的口中，他才知道，原来真武逸士汪清越，竟也是出身真武道。

　　而且是掌教风中狂杀的同门师弟，只是因为某件事，和掌教风中狂杀意见不合，一怒之下，竟是离开真武道，自己在青城山脉的五姥山开辟青鹤洞潜修，已经近六百年不曾回真武道一步。

　　虽然六百余年不相往来，真武道却没有视他脱离宗门，真武逸士汪清越的名字，也一直是真武道的宗门元老身份。

　　而真武逸士汪清越，也从来没有公开说自己要脱离真武道，也一直是以真武逸士的名号为荣！


第78章 初劫

　　令狐又在真武道呆了半个多月，为华天剑舞练出一件飞行法宝，便辞别离开！

　　华天剑舞的这件飞行法宝和令狐的五彩巨剑不同，外型古朴苍劲，不像令狐的五彩巨剑那么绚丽，夺人眼目，而且也没有附带防御阵法和攻击阵法。

　　倒不是令狐吝啬，偷懒，不给附带，而是华天剑舞认为飞行法器上附带防御阵法和攻击阵法，对自己并没有什么实际性的用处，不如弃之。

　　从真武道出来后，令狐盘膝坐在自己的五彩飞行巨剑上，意态悠闲的在空中疾飞。

　　飞行法宝确实比飞剑妙处多多，不需要消耗灵力不说，还能一边打坐练功，丝毫不妨碍巨剑法宝的飞行，两不耽误。

　　令狐一边分出一丝神念，控制巨剑飞行法宝向东飞行，一边打坐练功，另一边，心思又波澜起伏，却是想起在真武奥的这段时间，从华天剑舞那听到的一些有关于仙道大赛的信息来。

　　妖蛇盘腹在馐之国兴风作浪，作恶多端的时候，除了个别仙道大赛的参赛者，因为想灭杀妖蛇，获取妖丹，却反遭陨落之外，仙道大赛不久还是成功举办了。

　　这次华南洲的首届仙道大赛中，却是涌现出许多资质优秀的修仙者，因为最低阶的练气期和最高阶的合体期被排除在外，仙道大赛从筑基期开始，分别决出了五名各修为境界的第一名！

　　其中竟是以一名筑基期和一名分神期的修士，在大赛中大放异彩。

　　听华天剑舞所言，这筑基期修士之所以在大赛中大放异彩，竟是因为其所修功法十分奇特，虽是真修出身，然肉身却比武修还要强横，任何同级修士的法器竟然都无法伤损其身，这名筑基期修士，就是以肉身强坑同级修士的法宝，而以自身的一个中品法器昊天环，击败对手！一路过关斩将，竟是连败所有同级修士，获得仙道大赛筑基期第一名！

　　至于那分神期的修士，乃是西禅寺一名佛修弟子，法号金蟾！

　　关于仙道大赛，华天剑舞并没有提及太多，倒是大赛奖励之丰富，却让人不得不眼红。

　　筑基期的奖励，是青灵丹，结丹期是化婴丹，元婴期是婴变丹，出窍期是下品灵器法宝，分神期是中品灵器法宝！

　　可以说，仙道大赛的奖励，全都是修仙者垂涎不已的修炼珍宝！

　　尤其是那中品灵器，哪怕是合体期的修士，都要为之动心。

　　而丹药，更是对修仙者冲击下一级境界，起着至关重要的作用。

　　由于仙道大赛，华南洲是首届举办，所以有些门派和修士，却是对这大赛嗤之以鼻，并不看中，直到各等级修为的冠军顺利产生，奖品揭晓的时候，许多修士这才捶胸顿足，后悔莫及！

　　不需要丹药的修士，自是对痛失灵器而追悔莫及，需要丹药晋级的，也为自己竟然错过这数百年也难遇的仙道盛会而后悔。

　　据说仙道大赛在其东胜洲，西原洲。都是每三百年举办一届，首届仙道大赛在华南洲顺利举办后，以后自然也按照每三百年举办一次的方法办理了。

　　五个冠军除了获得丰厚的奖励外，还可以得到仙道大赛长老会的额外照顾，可以寻求长老会的庇护，还可以获得去五大部洲之一的九黎部洲历练的机会。

　　九州大陆，乃是由四方大洲和五大部洲组成，每个洲与洲之间，相隔着广袤无比，危险至极的无尽海洋，非神廷方舟，不可渡！

　　四方大洲：东胜洲，华南洲，西原洲，定北洲。

　　五大部洲：九黎部洲，雪川部洲，旭原部洲，荒兽部洲，血河部洲。

　　据修仙界的史记记载，九州大陆，如今也仅只六州为修仙者们勘探，唯荒兽部洲和血河部洲，一直无人知其方位！

　　九州大陆，也只有四方大洲为人类占据，五大部洲则因为气候和环境极度恶劣，毒疠恶瘴遍布，妖兽恶虫横行，并不适合凡人生存，因此人迹罕至，兼五大部洲位于海外偏远地带，方圆数百万里的无尽海洋更是极度凶险，海中盘踞着各种凶恶海族，哪怕是神廷方舟，也不能轻易穿越，一不小心，就要被海中妖族袭击坠毁！

　　因此，虽然修仙界早于两千年前就已经探知五大部洲中的其三部洲，并明确了方位坐标，却鲜少有修仙者敢于踏足其土！

　　直到近数百年来，东胜洲的神廷探索者，才勘探出一条比较安全的九黎部洲的航线来。

　　九黎部洲航线一成，立刻成了东胜洲修士趋之若鹜的地方，无数东胜洲的修士想方设法，求得神廷方舟的船票，奔赴九黎部洲这块新土历练寻宝。

　　只是五大部洲向来被修仙者视为化外之地，可见距离之远，四方大洲中，华南洲与西原洲相隔最近，都需要神廷方舟不断航行十年的时间，才能到达。

　　那九黎部洲乃是化外之地，东胜洲开辟的那条比较安全的航线，更是需要整整三十年的神廷方舟飞行时间，才能到达！

　　如此一来，若是华南洲的修士，要去九黎部洲历练寻宝，便需要花费最少十年的时间从华南洲到东胜洲，然后再花三十年的时间，从东胜洲的那条航线，到达九黎部洲！

　　光是路上航行时间，便是四十年！

　　这次，五个仙道大赛的冠军，并无人利用这个难得的机会去九黎部洲历练探宝，倒是纷纷寻求仙道大赛的长老会，庇护一段时间。

　　却是五个仙道大赛的夺冠者获得的奖励，不免让无数修士为之眼红垂涎，若是孤身上路，必会被人暗中谋算夺宝，哪怕是有门派护持，不小心也一样会蒙难。

　　所以，五个得宝者，虽然放弃了去九黎部洲历练的机会，却是都用了那托庇的机会，获得灵器的，抓紧时间祭练法宝，获得丹药的，也忙着凝练灵力，准备借助丹药冲击下一级的修为境界。

　　要知道，各等级境界的夺冠者，通常都是该等级的圆满期修士，所以，只要调整好状态，却是能借助丹药，一举冲击下一级的修为。

　　不出意料，三个获得灵丹的修士，筑基期借助青灵丹，成功晋级结丹期，结丹期借助化婴丹成功晋级元婴期，元婴期借助婴变丹，成功晋级出窍期！

　　三人的成功晋级，更是打响了仙道大赛的声望，无数修士开始以火热的心，期盼仙道大赛第二届的到来，仙道大赛，也就此在华南洲扎下了根！

　　以上就是令狐从华天剑舞处获悉的情况。

　　对于仙道大赛，令狐自然不热中，倒是对九黎部洲隐隐产生了不小的兴趣。

　　五行绝地，华南洲只有火绝，金绝、木绝、土绝，唯有水绝之地，却是不在华南洲，幸好以五行相克原理，令狐熬练五行肉身，结五行金丹的计划，水绝之地恰好为最后一轮，令狐正好可以在华南洲练完火绝、金绝、木绝、土绝之后，再远赴它洲，寻找水绝之地！

　　新开辟出来的九黎部洲航线，正好成为令狐的下一个目标！

　　催使巨剑飞行法宝，以高达五万里的时速，一路风驰电掣，不到二十个小时，令狐就出了秦岭山脉，进入了横岭山脉。

　　横岭山脉是一个比较荒凉贫瘠的山脉，所以并没有修仙大派选择在此山脉立山门，不过，也只是修仙大派看不上横岭山脉罢了，事实上，横岭山脉还是有好几个在凡人心目中，久负盛名的修仙门派，也有五个凡人小国。

　　只不过，贫瘠之地，造就弱小国家和弱小的修仙门派，却是难入其它修仙大派和强国之眼。

　　由于有了可以长途飞行的巨剑法宝，只需消耗上品灵石，而无需消耗灵力，因此一路上，令狐却是不曾丝毫逗留，没有丝毫停滞，继续向东飞行，几个小时，便已经穿越了大半个横岭山脉！

　　就在令狐驾御五彩巨剑，飞行到横岭山脉一处名叫秃噜山的时候，天地竟忽然变色，铅云笼罩，雷声隆隆！一股天地威压让人的身心，骤觉沉重负压之感。

　　令狐脸色为之一变，忙停住五彩巨剑，神情慎重的凝望劫云笼罩的千里天际。

　　“天劫？”令狐暗道，却是万万没有想到，某个修士显然正在沟通天劫。而自己偏偏这么凑巧的一头闯进了对方的渡劫区中！

　　“难道这段时间，自己与天劫就这么有缘？”令狐内心苦笑，却不敢多加逗留，忙驾御五彩巨剑，向后退去，远远的退出天劫区，才停了下来。

　　上次妖蛇盘腹渡劫，令狐敢藏于妖蛇盘腹的天劫区中，乃是因为当时是神念离壳，肉身却远在十万余里之外，此时令狐却是整个人都身在天劫区中，如何敢有丝毫大意，去轻触天劫之威？避之都唯恐不及呢。

　　“究竟是谁在渡劫？”看着黑压压的劫云，这次天劫的威压明显不及妖蛇盘腹历劫时的十分之一。

　　“应该是合体期圆满修士晋级渡劫期的第一次天劫！”仔细感应了一会，令狐心里便有所数。

　　只是令狐不解的是，究竟是哪个合体期圆满修士，第一次沟通天劫，竟选在横岭山脉这贫瘠荒凉之地？


第79章 巧遇

　　如果说渡劫的是横岭山脉的某个修仙门派修士，令狐却是绝不相信的。

　　据令狐所知，横岭山脉共有七家修仙门派，二十一家修仙家族，但无论是修仙门派还是修仙家族，其中最高修为者，也不过是分神中期而已，而高阶散修，更不会选择在横岭山脉这种灵气和资源都相对贫瘠的地方开辟洞府。

　　可现在，偏偏灵气贫瘠，地势荒凉的横岭山脉秃噜山，就有一个合体期圆满修士在这里渡第一次天劫！

　　“到底是谁呢？”令狐对这个渡劫之人，越发感到好奇了？

　　停在与天劫区域远远相隔千里的地方，令狐沉思着，他倒是想用神念前去探索一下，奈何，此时令狐的神念强度只有合体期大圆满的境界，哪怕再怎么晦涩不定的融于天地之间，也是难逃同一境界的修士的神念感知。

　　令狐想了在想，最终还是难捺好奇之心，将神念匿于空气中，悄然的向天劫区域延伸了过去。

　　当天劫区域中，一个玄衣道袍，头束道髻，脸冷似铁的身影出现在令狐神念之中的时候，令狐脸上不由浮现惊讶之色。

　　那个道士打扮的渡劫者，猛然察觉到令狐窥视的神念，正在沟通天劫的神念猛地分出了一股，向令狐的神念扫了过来！

　　当令狐神念与他的神念互相碰撞的时候，空气中在泛起了一阵轻微波动的同时，令狐的身影也浮现在渡劫者的脑海之中。

　　渡劫者的脸上浮现怪异之色，冷哼一声，却是不再和令狐的神念纠缠，继续专心致志的注意起天劫来。

　　令狐的神念也已经收了回来，脸上的惊讶之色却还未平息。

　　这个正欲渡劫之人，不是别人，就是十几年前，从寻青客手中夺得至灵之物，就此潜匿无踪，后被青城派逐出门墙的渡虚长老！

　　令狐却是万万也想不到，在此渡劫的竟是青城派的弃徒渡虚！

　　渡虚刚才的表情，显然也认出了窥视的神念，竟是那杀了自己几位爱徒的凶手令狐，只是他正待渡劫，却是不想分心和令狐有什么纠缠！

　　原本，渡虚只是合体后期，而且数百年来修为不曾再有寸进，但自从他夺得至灵之物，潜踪匿迹十多年，现在一身灵力，竟已经是合体期大圆满境界，还成功沟通了天劫？

　　令狐不用多想也知道，渡虚必定是后来又在云梦山，顺利寻到了至灵之物的原体，服食之后，才顺利的从合体后期，突破到合体期大圆满境界的！

　　事实上，也确实如此。

　　渡虚是个十分有耐性的人，经过十多年的潜伏，各大修仙门派于云梦山驻扎的修士，却是都不由降低了警觉之心，才使得渡虚终于找到了机会，在无人注意的情况下，神不知，鬼不觉的进入了云梦山，并顺利寻得至灵之物的原体。

　　这十多年来，渡虚一直就潜藏在这灵气匮乏贫瘠荒凉的秃噜山中，默默修炼，等待时机，而渡虚，也终于等到了，不但突破了境界，并且顺利沟通了天劫，只要抗过这三九青雷劫，他渡虚就是一名渡劫期的顶阶修士了！

　　横岭山脉向来人迹罕至，特别是这秃噜山，但渡虚却是不曾想到，在他顺利沟通天劫，也正要渡劫的时候，与他有杀徒之仇这莫大因果的令狐小辈，竟这般凑巧闯了进来？这种巧合，渡虚差点都要伸出中指对天骂娘了！

　　不过，渡虚并不担心令狐来捣什么乱，只要不是傻子，疯子，都不会随便出现在天劫区域中的，更遑论对渡劫者做什么小动作了。

　　该担心害怕的，应该是对方才对！

　　渡虚嘴角浮起一丝冷笑，等自己成功渡过天劫，晋级渡劫初期，若这令狐小辈，还没逃走的话，那就是他的死期到了！

　　令狐虽然不怕渡虚，哪怕是晋级为渡劫初期的渡虚，令狐也有信心自己纵然不胜，也足以全身而退。

　　不过，那是要等到自己不得已和对方面对面碰上的时候了，眼下，却是没有必要和对方死磕，还是走了算了。

　　反正也没什么好瞧的，那渡虚服下了至灵之物，顺利渡劫想来是必然的事情，留下也未必有什么好戏看。

　　没有好处，反而惹来一身骚，何必何苦呢？

　　想罢，令狐催动起五彩巨剑，绕着千里劫区的边缘，继续向东飞去，过了横岭山脉，下一站就是青城山脉了。

　　原本，令狐几乎遗忘的事，在见到渡虚之后，又清晰浮现。

　　以前令狐对寻找至灵之物，是抱着随缘的心态，但自从天地二魂连天地神物月华的造化机缘都抢了之后，令狐却是完全改变了所谓宝物随缘，有德者居之的心态。

　　现在，令狐已经明白哪怕某样东西真的于自己有缘，但若不去争，不去取，哪怕落到手上，还是会失去。

　　以前令狐觉得至灵之物对自己并不是太有用处，所以心态能保持平淡，现在当然不同了，不说至灵之物对自己结五行金丹，或凝五行灵婴，很有帮助，哪怕是真的没有用处，只要它是件宝贝，有可能得到的话，令狐就不容许错过。

　　以前明明到手了一个至灵之物，却无缘识宝，而错过，现在，既然想起云梦山还有两个至灵之物存在，令狐却是无论如何，也要寻找一番的。

　　遇见渡虚渡劫的小插曲，很快就被令狐抛在一边，在几乎没有什么停顿的飞行下，两天后，令狐终于到达了云梦山。

　　云梦山，在这些年来，因为各大门派分别派遣修士驻扎，如今却是已经形成了一个小有规模的修仙者交易市集。

　　令狐神念一扫之下，就发现了交易市集的地方，飞剑嗖的一声，绚丽的五彩光芒绽放，下一刻，却是已经到达位于云梦山南崖的交易市集上空，降落了下来。

　　看到令狐驾御一把绚丽无比的五彩巨剑，降落交易市集，街两边的店铺，以及正好在市集上闲逛的修士们的神念都忍不住下意识的朝令狐扫了过来。

　　当然，有斑斓石在身，令狐的修为却是修士们的神念都无法看清的，而神念之所以会扫来探视，却是修仙者们历久的习惯，而形成的下意识举动。

　　令狐并不在乎，踏在地面上后，手一招，五彩巨剑便刹那变小，缩成食指大小的飞剑，被令狐随手放进怀中的储物袋中。

　　令狐之所以降落，却是经过连续几天的长途飞行，虽然不曾消耗什么灵力，但精神多少还是有些疲惫，而且，令狐虽然是修仙者，却好口腹之欲，肚子空空，总是让他觉得不舒服。

　　因此，市集中唯一的一处仙客酒楼，就成了令狐的目标。

　　交易市集是各大门派的修士和一些散修汇集而形成的，会出现在这交易市集中的人，自然也都是修仙者，无一凡人。

　　仙客酒楼自然也是修仙者开的，而且，这仙客酒楼还不是别人开的，竟是华严宗所开。

　　当令狐走进仙客酒楼，看到里面的侍者和酒楼主事竟都是华严宗门人的时候，不由微微一愣！

　　看到走进酒楼来的那个高大魁伟的熟悉身影，酒楼中做为侍者和主事的华严宗人也都愣住了。

　　虽然同为宗门弟子，但这些人中，令狐也只认识酒楼主事吴中子，以及他的弟子朱子星而已，其它的侍者，也大多为第八代和第九代的筑基期宗门弟子，令狐却是一个也不认识，不过从大家身上的门派服饰上，令狐还是知道，这交易市集唯一的一家仙客酒楼，都是华严宗的弟子。

　　“是你？令狐师侄！”吴中子有些意外和惊喜的看着令狐。

　　除了朱子星脸色有些难看的喊了一声令狐师兄外，其它的侍者都是满眼崇拜的喊着令狐师兄，向令狐恭敬的施礼问候！

　　“弟子令狐，见过吴师叔！”令狐向吴中子行了个礼，跟着向其它宗门弟子微笑道：“诸位师弟好！”

　　吴中子看着十几年不见的令狐，神态举止越发沉稳凝练内敛，隐隐之间散发出一股非同寻常的气势，眼中满是欣赏之色。

　　关于令狐的许多传闻，吴中子自然也都听闻过，至灵之物，妖丹，禁灵巨剑，等等无一不让修仙者疯狂垂涎觊觎的宝物，都与令狐有关系，几个修仙大派和散修中的合体后期高阶修士亲自出手，想要抢夺，却反被令狐所抢，事后，青城、昆仑等几大修仙门派更是向宗门弟子发下命令，不可得罪令狐，反要示好结交，等等一切传闻，无不绘声绘色，将令狐的名气推向了高峰。

　　很多人都在议论令狐背后那位神秘的前辈高人究竟是谁？是何等境界的修士？

　　也有人在议论令狐的天才，他的修仙过程，连带的，也提到了近些年来风头正劲的华严宗另一个身具佛缘的天之骄子。

　　华严宗也因令狐和李天幕这两个杰出弟子的各种传闻，门派声望更是节节攀升，风头劲涨，一时无两。

　　无数修仙资质优秀者，纷纷涌向华严宗山门，拜师学道，练气修仙，短短数年，整个华严宗竟是焕然一新，尽显一派昌盛气象，让掌教和各宗门长老乐得合不拢嘴。

　　令狐和李天幕，更是成为无数新生代入门弟子崇拜的无可替代的偶像，一些因为令狐九次凝婴失败，而看不起令狐，嘲笑令狐的宗门子弟，也大多改变了看法，再次衷心的敬佩起这个曾经的宗门第一代大师兄来！


第80章 论酒

　　一些关于令狐这些年来的传闻，在吴中子的脑海中迅速掠过，对令狐，吴中子是打心眼里欣赏的，不管是令狐以前展示的修炼天分，还是数次凝婴失败，他都对令狐纵然失败，却依旧不屈不饶，不气馁的继续坚持，从头再来的精神，极是欣赏。

　　在众多人对令狐失望的时候，吴中子却一直没有改变对令狐的欣赏之心，他甚至坚信，令狐只要继续坚持下去，总有一天会结婴成功的！

　　此时，见令狐身上微微流露高手风范，连身为分神期圆满境界的自己，都隐隐感到一股淡淡威压，可想而知，令狐这些年的历练，一定有着的非凡成长，吴中子不由打心底替令狐高兴。

　　“很好很好！”满是赞赏之色的打量着令狐，吴中子开怀大笑：“我能感觉到令狐师侄这些年来，修为定是大进，真是可喜可贺，来来，待我准备好酒好菜，为你接风洗尘，庆贺庆贺。”

　　吴中子的真诚和好意，令狐却是不好拒绝，便微笑道：“那就恭敬不如从命，只是劳烦师叔了。”

　　吴中子道：“哪里的话，子星，你陪你令狐师兄坐会，为师亲自下厨，弄几个好菜，大家一起开心的喝几杯！”

　　朱子星应道：“知道了，师尊！”

　　朱子星从来就和令狐不对付，他的师尊吴中子打心眼里欣赏令狐，他做弟子的，却是打心眼里的嫉恨令狐。

　　只不过，如今令狐在宗门弟子内是受大多数人崇拜的偶像，有极高的声望，而且，实力也确实强自身多多，朱子星心里纵是嫉恨得要死，却也不敢流露出来。

　　“令狐师兄，请！”

　　朱子星不是多热诚的语气，皮笑肉不笑的表情，让令狐心底生厌，当下也懒得和他废话，沉默的随他走到酒楼中一张空桌坐下。

　　才坐下，那些筑基期的侍者门人已经围了上来，七嘴八舌的询问令狐外面的事迹，特别是令狐曾经拿出的轰动一时的妖丹和禁灵巨剑。

　　“令狐师兄，你身上是否还有妖丹？或者禁灵巨剑，拿出来让师弟们大开一下眼界如何？”

　　令狐身上自然还有妖丹，却不想再因这种宝物引起一些不必要的麻烦，毕竟他还想在这云梦山搜寻那匿藏起来的两个至灵之物，若是自己引起众修关注的话，不知将给寻宝行动带来多大的不便。

　　令狐不是傻子，再者，虽然是同宗子弟，又不是多亲密无间的关系，令狐更没有必要为成全他们的好奇心，而给自身带来麻烦了。

　　“莫非诸位师弟认为妖丹就好像树上长的蚕豆？”令狐淡淡道。

　　“那师兄的禁灵巨剑呢？”朱子星忽然道：“总可让师弟们欣赏一二吧？”

　　令狐微微瞥了他一眼，道：“不可以！”

　　朱子星脸色骤然十分难看，却是没想到令狐拒绝得如此干脆，让他骤然觉得自己很丢分，很没有面子。

　　“你……”朱子星气急，猛地接触到令狐扫过来的清冷目光，便如当头浇了一桶凉水一般，心头一阵颤栗，气急之下几乎要冲出口的伤人话语，硬生生的给咽了回去。

　　传闻中，令狐可是连昆仑剑宗的褚道真和青城派的狂人长老渡边，这等顶阶修士都不给面子的，自己小小的一个结丹中期宗门弟子，算个屁啊？

　　当下，朱子星竟硬是挤出一丝微笑，道：“禁灵巨剑如此宝物，怎能轻易示人，像我们这等低阶修士，更没有资格欣赏了，却是师弟思虑不周，令狐师兄勿怪。”

　　朱子星这番虽是示弱的话，却依旧语带机锋，终究是狗改不了吃屎。

　　令狐道：“诸位师弟若没事，就散去吧，这些年，我也是一直觅地潜修，却是没什么好说，所谓三分天分，七分勤奋，望诸位师弟，共勉之！”

　　“谢令狐师兄教诲！”虽然令狐有些冷漠，但除了朱子星外，这些充当酒楼侍者的宗门弟子，却不觉得令狐的冷漠有何不当，既然是众人崇拜的偶像，自然会有一点脾气的，何况令狐虽然有些冷漠，但还是挺平易近人的，起码比宗门内某些第一、二、三代的师兄要好得多了。

　　知道令狐似乎不喜打扰，众人都识趣的散去，只是崇拜敬佩的目光，却依旧不时的投向令狐。

　　朱子星也回到柜台处，东摸西摸的，假做忙碌状。

　　令狐乐于没人打扰，静静的闭目打坐。

　　事实上，若他早知道这仙客酒楼是宗门开设的话，令狐宁愿多赶点路，到乌兹国暂时落脚休憩，也不会进来这的。

　　不过世间没有后悔药，既然已经进来了，也只好走一步算一步，先应付一下这位热心的吴中子长老在说了。

　　不一会，吴中子就弄好了酒菜，让几名弟子先端了出来，自己则抱着一坛酒，乐呵呵的跟随在后。

　　见令狐孤零零的一人静坐，而自己的弟子朱子星却一副忙碌的样子，吴中子不由暗叹了口气。

　　他自然是知道朱子星向来嫉恨令狐，特别是上次，被令狐一剑所败，不但在众多宗门弟子眼前丢了脸，一向爱如性命的玄龟盾也被令狐当时一剑而毁后，心里更是记恨令狐不已。

　　自令狐在外头历练，闯下偌大的名头，被众多宗门子弟所崇拜，视为偶像之后，吴中子以为朱子星应该多少会对令狐改变看法，起码也该有自知之明，不再那么明显的敌视令狐。

　　似乎，朱子星原来趾高气扬的性格，真的有所收敛，这次令狐出现，吴中子就是希望朱子星和令狐交好，但看到眼前的情景，显然他的心愿已经旁落了。

　　吴中子知道这种事情不能强求，甩了下头，也不再费那心思，拍着手中的酒坛，吴中子哈哈笑道：“令狐师侄，这坛可是三百年的桃花酿，算是酒中上品了，乃我珍藏多年的好酒，算你这次有口福了！”

　　因为心里清楚朱子星和令狐僵化的关系，因此吴中子干脆也不叫朱子星，自己抱着酒坛在令狐对面坐下。

　　吴中子就待拍掉酒坛上的泥封，令狐微笑着阻止道：“师叔，这酒既是师叔珍藏多年的佳酿，以后慢慢再饮不迟，倒是弟子身上也有极品仙酿，正好取出和师叔畅饮，以敬师叔！”

　　吴中子诧道：“极品仙酿？能当得起极品仙酿的之称的，整个华南洲没有几种，珍贵程度向来难求，令狐师侄莫非真有？”

　　令狐微微一笑：“师叔一饮便知。”

　　说吧，缓缓从怀中储物袋取出酒葫芦，此时，这酒葫芦中的太白仙酿已只剩不到百斤。

　　取过两人桌上备好的一个两斤装的酒壶，金黄色的浆液缓缓自葫芦嘴倒进酒壶中，一股浓香馥郁的酒香，马上飘散开来，让人闻之似欲熏醉，却又精神骤爽！

　　“好酒！”吴中子忍不住大喝一声，深深的闻了口气，空气都带着馥郁芬芳的酒香。

　　吴中子神情激动，问道：“令狐师侄，这是什么酒？莫非竟是……”

　　令狐笑道：“这酒名太白仙酿……”

　　想起上次在华天剑舞洞府喝的六百年的太白仙酿，不由微叹道：“美中不足的是，年份也仅三百年！”

　　吴中子震惊道：“竟然真的是太白仙酿！这可是华南洲排名第一的极品仙酿啊！极是珍贵，向来难求！听说百斤太白仙酿就可以换得一件下品乃至是中品的灵器法宝，令狐师侄却是从何得来？”

　　令狐讶道：“这酒竟是如此珍贵？”

　　吴中子肯定的点了点头。

　　令狐道：“这酒是太白酒仙赠予弟子的，令狐只知道这酒不错，乃是酒中极品，却是没想到，这太白仙酿竟是如此珍贵！”

　　吴中子表情震惊，眼神更是怪异地打量这令狐：“太白酒仙赠送的？他亲自赠送？莫非令狐师侄竟然结识太白酒仙这等前辈高人？”

　　见吴中子一副吃惊至极的表情，令狐笑道：“认识太白酒仙，又不是什么不得了的事？吴师叔怎么这等表情？”

　　令狐一副不拿太白酒仙当回事的样子，更让吴中子内心震撼不已。

　　吴中子下意识的拿起眼前的酒杯，一口干了杯中仙酿，满嘴馥郁芳香的酒气，直入肺腑，又反冲舌尖，让人忍不住便有一种飘飘欲仙之感。

　　吴中子一个激灵，却是骤然想起，刚才自己竟是一口喝掉了无数修士视为珍宝的太白仙酿！

　　忍不住感叹道：“令狐师侄福缘深厚，结识太白酒仙这等前辈高人，却也不出奇，倒是我大惊小怪，失礼了。”

　　吴中子却是想起传闻中，令狐身后有一神秘的前辈高人，凭附神大法，借助令狐肉身，就轻易将昆仑褚道真，青城狂人渡边，萧巨神和邋遢真人张一丰四个合体后期的顶阶修士，败于手下。

　　“令狐师侄身后既然有如此神秘高人相助，结识太白酒仙，也就不足为奇了。”

　　吴中子随之释然，感叹道：“要说这太白酒仙，不但是酿酒大师，其修为在百年前就已是合体期大圆满境界，据说随时可能沟通天劫，晋级渡劫期，居住于青城山脉碧水谷，太白酒仙才华横溢，却脾气古怪，不喜与人交往，很少有人能够接近于他，碧水谷的护谷大阵，听说威力无比，无人能破，太白酒仙也一直深居简出，很多高阶修士到碧水谷寻他，他若不想出现，任谁也都难得一见。”

　　想起太白酒仙的脾性，令狐忍不住笑道：“太白酒仙是有些小气，但为人还是不错的，不过停师叔所言，弟子才知道原来太白仙酿竟是如此珍贵，这也难怪太白酒仙要小气些了，更何况那狮身灵果了，若不小气些，怕是没多久，太白酒仙就要一穷二白了。”

　　现在，令狐却是理解太白酒仙那种难舍而非小气的心态了。


第81章 波动

　　吴中子和令狐一边品尝着太白仙酿，一边交谈，身边，则尽是众多宗门子弟不断吞咽的口水声。

　　太白仙酿如此珍贵，吴中子能喝上这么一次，都已是难得的机遇了，如何能让那些普通的弟子糟蹋？

　　当下，两人却是对众弟子的垂涎之色，视若无睹，那阵阵的口水吞咽声，也全当没听见。

　　朱子星涎着脸过来，吴中子拿这惫懒徒弟没办法，才倒了一杯给他，至于酒楼中的其他弟子，就没这个待遇了。

　　“令狐师侄，你外出历练十余载，今日才回宗门，却不知修为已达何等境界了？”

　　若是以前，自然是无需问，只要神念一扫，对方的修为境界一切都一目了然了然，但如今，因为斑斓石的出现，凡是经常外出的修士，身上无不佩戴斑斓石，掩蔽自身的修为，免遭他人神念探察。

　　提到修为，令狐还真不知道这么回答这位热心的吴中子师叔长老，因为令狐的修为，依旧是结丹期圆满境界，不过却是两个结丹期圆满，而且还是两颗五行属性中的火绝金丹，和金绝金丹！而且还将继续结第三颗木绝金丹！

　　但无论怎样，令狐始终还是结丹期圆满修为，不过，令狐却没办法实话实说，哪怕他说了，也不会有人相信这十余年来，令狐的修为会丝毫未进？

　　何况，他还闯下偌大的名气，连向来高傲的昆仑剑宗，以及和华严宗一直不对付的青城派，都要刻意嘱咐门下弟子，不要得罪令狐，反要交好。

　　若是令狐修为未有寸进，谁信？

　　令狐心思瞬间百转，蓦地一动，已经有了说辞，当下微微一笑道：“师叔应该知道，令狐无缘元婴期，而转武修之道的事吧？”

　　吴中子点头。

　　令狐接下去道：“真修令狐一直停滞于结丹期大圆满之境，但武修，令狐却是已到练体之境！”

　　武修的练体期相当于真修的分神期，听到令狐竟在短短的十余年的功夫，就达到练体期的境界，吴中子一脸的不敢置信，久久震动的心才平复下来。

　　想想令狐以前修炼的进度，转武修之后，十余年达到练体期，也不足为奇了。

　　吴中子开玩笑道：“令狐师侄修为已达练体期，那么这次回宗门，过了宗老会评考，便也是我宗门的无峰长老，哦，知剑峰乃令狐师侄的修炼之所，那该是有峰长老才对了，如此，更该值得贺喜了，来我们共饮一杯！”

　　令狐淡淡一笑，这次虽然要回宗门一趟，但评考之事，他却是不会去做的，虽然他对吴中子说自己武修已达练体期，实际上，令狐修的并不是武修，依然是真修之道，至于练体倒是真的，但指的并非武修之道的练体境界，乃是为了将肉身化五行精气，而不得不进行的肉体熬练罢了。

　　所以，哪怕是进行宗门评考修为，也无法从传统的武修境界标准，评定出令狐的确实等级。

　　其实，就算令狐的修为可以被评定出来，他也不想去做什么宗门评考。

　　在宗门，是弟子，还是长老的身份，令狐并不在意，也不放在心上，起码，暂时他就觉得现在就很不错，不想做任何改变。

　　令狐的心思却是不好告诉吴中子，也没有那必要，微笑着和吴中子干了一杯之后，一壶两斤装的太白仙酿，已逐渐见底。

　　酒足饭饱后，令狐道：“云梦山出现至灵之物，以前令狐无缘，错失天地奇珍，这次，却是要好好逛一逛云梦山，兴许有所斩获也不一定。”

　　吴中子皱眉道：“云梦山自传出至灵之物的消息后，这方圆数百里山脉，哪一处没被修士翻找个遍？令狐师侄还是不要做这无用之功，不如早日回宗门，过了评考，晋升长老之位，岂不是更好？”

　　令狐哈哈一笑：“评考一事不急，再说，令狐此次只是顺路，才想回宗门一趟而已，马上还得外出至寿山山脉历练苦修。”

　　吴中子诧道：“我还以为令狐师侄已结束历练，这才回归宗门，不想竟是如此？”

　　令狐起身道：“这次，谢谢师叔招待了，令狐稍微游览一番云梦山，便直接回山门，就不与师叔告别了。”

　　吴中子笑道：“无需那些缛节虚礼，令狐师侄自己便宜行事即可，今日承情，得以畅饮太白仙酿，又知令狐师侄修为进境若斯，我心大慰，哈哈哈，还望令狐师侄继续努力，早日证得飞升正果！”

　　令狐深深的朝吴中子施了一礼，一切心意尽在不言中，又和酒楼中的各位师弟们打了招呼后，令狐便走出酒楼，御剑向山中飞去。

　　离开后，令狐但觉心情骤然一松，在宗门人前，心里那点拘束和压力感，完全消失，还是一个人逍遥自在，轻松痛快。

　　几道交易街市中的神念，自令狐离开酒楼后就悄然的跟随者他，好像自以为神不知鬼不觉一般。

　　在云梦山中部一处山崖降落，令狐俯瞰这连绵数百里的云梦山，回想当时自己来云梦山捕捉云梦白虎，感应到那三股至灵之物神念最开始时的爆发位置，默默思索。

　　只不过，那几股悄然跟随令狐的神念，却让令狐无法静下心来。

　　就好像，身边一直有几双眼睛盯视着，让人心里总有一种不舒服的感觉。

　　令狐目光淡然的扫向几股神念所在的位置，他的目光很明显的警告那几股神念，自己早已发现了他们的存在。

　　好一会，见三几股神念，竟没有要退去的意思，令狐脸色一冷，识海内的神念蓦地横扫而出！

　　无形的空气，在神念与神念碰触下，蓦地爆起一道道波澜般的气圈，隐隐中，更响起细微的“嗤嚓”声。

　　令狐的神念，虽然因为天地二魂，而暂时减少了三分之二的威力，但神念的强度，依然有着合体期大圆满的境界，而这跟随而来的几股神念，最强的却不过是合体中期的境界而已，如何能抗住令狐含怒扫出的神念？竟是一下就被令狐的神念冲击得溃散无踪！

　　“哇！”在交易街市内的某几个店铺，以及某处林中，几个修士几乎同时心神受创，嘴里喷出大口的鲜血！一脸的震骇！

　　“看来宗门要求门人不要轻易得罪令狐确实有道理！”林中某个昆仑剑宗的修士喃喃自语，神情却因为心神受创，而有些萎靡：“万万没想到令狐竟有合体期大圆满的境界，难道又是那神秘前辈高人附神所为？却也不像，可是，若令狐真的具有合体期大圆满的修为，这……未免太耸人听闻了？”

　　在这合体中期的昆仑剑宗修士内心惊疑不定的时候，交易街市内，几个同样心神受创的修士，也是一脸的骇色，对自己的自大和莽撞，懊悔不迭。

　　令狐展露了合体期大圆满境界的神念，击溃了他们的神念，但是这些修士，还是不敢相信，令狐真的已经达到合体期大圆满的境界，而是在心里给自己找了个说得过去的理由，令狐背后那位神秘的前辈高人，定然还有一缕分神之念，长期附神于令狐身上，所以，令狐才能展露出合体期大圆满境界的神念！

　　既然以前接受了令狐背后有神秘的前辈高人附神，才大败褚道真，青城渡边，萧巨神和邋遢道人这四大合体后期修士的说法，那么，这次令狐之所以展露了合体期大圆满的实力，也必是因为那神秘的前辈高人帮忙所致！只能是这个原因，而不会是其它！

　　令狐才不管别人又在怎么找理由给他的实力定位，击溃了那几股神念，身边没了烦人的“苍蝇”窥视后，令狐便安然在山崖上盘膝而坐，神念缓缓的向周边扩散而出。

　　令狐这次探出的神念，不是平时修士们用来探查对方修为的那种普通神念，而是以一种奇妙的韵律性波动，向周边覆盖，延伸。

　　这种波动神念，能够清楚的探察到神念覆盖区内的一切具有微妙造化的灵物！

　　所谓的微妙造化，乃是指已经开启了微妙灵智，暗含智慧性造化的灵物。

　　至灵之物，便是造化灵物，只不过，至灵之物的造化等级已经不只是微妙，而是跨越了奥妙，达到奇妙造化的灵物，而比至灵之物还要更高阶的，便是神妙造化！

　　微妙、奥妙、奇妙，神妙，四阶的分类，乃是来自于这门神念波动神通的衍生物！

　　而波动神通，乃是令狐的天地二魂，因为丹碧山自然神识生灵的万物演化，而顿悟的一门神通。

　　其实，原本属于天地神物月华的丹碧山造化灵脉，在被天地二魂整个盗取，搬进识海世界后，丹碧山里头生长的自然神识生灵，便因开启灵智后的成长程度，被天地二魂分类为微妙造化、奥妙造化、奇妙造化、和神妙造化四个等阶的造化生灵。

　　这些识海世界里的自然神识生灵，和外界开启了灵智慧根的灵物，灵智并无不同。

　　令狐的神念波动神通，能在刹那将丹碧山一尽自然神识生灵尽扫眼底，探察出所有具备灵智造化的自然神识生灵，自然也可以在外界，探察出神念覆盖范围内所有具备灵智造化的灵物。

　　而这正是令狐寻找至灵之物踪迹的强力杀手锏！只要至灵之物还在云梦山，就绝对逃不掉令狐波动神通的探察！


第82章 擒宝

　　由于不确定至灵之物的确切位置，令狐只能盲人摸象，步步而进，以一个点，向四面逐渐探索。

　　虽然识海世界，波动神通一下就能覆盖数百里的丹碧山，尽扫一切自然神识生灵，不过在外界，令狐合体期大圆满境界的波动神通，最多覆盖五十里而已。

　　五十里探索完毕，又向下一个五十里探索……

　　虽然探索的范围不广，不过神念波动神通却是极为快速，二十息之间，五十里之地是否有造化灵物的信息，就尽在令狐识海之间。

　　短短的几个时辰，令狐已然探索了五分之二的云梦山，若非波动神通每次都要消耗掉不少的神念，精神力的消耗也不小，极易疲惫的话，只怕云梦山已经被探索完一半还多了。

　　在令狐波动神通的探索下，令狐倒是发现了几个具有微妙造化的灵物，不过这些灵物，却大都是走兽居多，唯有一处山崖间壁中，开着一朵大约两千余年的梦洁花，而这些，都不是令狐想要寻找的目标。

　　在山崖休息了一个晚上，令狐的神念和精神便全部恢复了过来，探索至灵之物便又继续进行。

　　转眼又是大半天过去，云梦山几乎已经被令狐探索一空，但奇怪的是，令狐根本就没有发现至灵之物的任何气息，倒是又让令狐发现了几处微妙造化的灵物，只是，若想等这些微妙造化等级的灵物成长为奇妙造化的至灵之物，起码还要等好几千年才行。

　　“难道当时我感觉错了？至灵之物只是一个，而非三个？”到处找不到至灵之物的踪迹，令狐不由纳闷不已。

　　“又或者都被渡虚所获？”心中蓦地一动，想想应该不可能，又摇了摇头。

　　“莫非真的错了？”站立于飞剑之上，令狐俯览云梦山，自语道。

　　想想云梦山几乎都被自己探察一空，既然寻不到，那必定是真的没有，或已经被人所获，想到这里，令狐心里已然要放弃，打算就此回华严宗一趟，不由想起在云梦山交易街市中的仙客酒楼值勤的吴中子等诸位宗内门人，下意识的转头扫了一眼交易街市方向，心中蓦地灵光一闪！

　　令狐却是忽然想到，他的神念波动神通，虽然几乎探察完整个云梦山，但也只是几乎探察完而已，事实上，还有两处地方，就被令狐忽略而过！

　　一处自然就是修仙者云集的交易街市！一处则是西边的云梦石矿区！

　　这两处因为都是人来人往，频繁走动的地方，所以令狐下意识认为至灵之物不可能匿藏于如此人气密集之地，放弃探索，此刻灵光一闪，却是忽然心有所悟！

　　要知道，至灵之物乃是开启了相当灵智的奇妙造化级灵物，不但具有潜踪匿息，化身物外之能力，其智慧也不亚于人类，却是有可能反其道而行，偏偏躲藏在人们的眼皮子底下，不被人发觉。

　　想通这点，令狐几乎已经可以确定，若至灵之物真的还在云梦山，就必然躲藏在云梦石矿区和交易街市这两个地方。

　　只是，令狐若想探察这两个地方，必然不免要被其他修士察觉。

　　摸着下巴，令狐沉思着。

　　云梦石矿区因为是乌兹国的凡人军队和矿工的驻扎之地，纵然有几个修仙者，也只是低阶修士而已，令狐倒不怕会有什么麻烦。

　　但若是交易街市，只怕就不同了。

　　不过，就算有麻烦，令狐也不畏惧，还是先把至灵之物的下落找到再说。

　　想罢，令狐便向云梦石矿区飞去。

　　西边的云梦石矿区，是一片约一百余里的矿石山脉，经过数百年的开发，如今这片矿石区，森林大多已被砍伐，光秃秃的裸露出大片的石矿，有树，也是稀稀疏疏，参差不齐。

　　不要说灵气了，哪怕是空气，都有些污染，不怎么清新。

　　看到这样的环境，令狐都有点怀疑起先前的想法了。

　　“至灵之物可能呆在这连空气都有些污染的恶劣环境里吗？”

　　令狐心里有些不确定了，但不管怎样，总要探察一番，才能明了。

　　神念波动神通向云梦石矿区延伸而去，慢慢覆盖五十里之地，短短二十息之间，一切信息便尽落令狐心中。

　　没有！

　　不要说灵物了，除了几窝老鼠，连走兽都没有一只。

　　令狐眼里不由浮现一丝失望之色。

　　继续向下个五十里范围探测，还是没有！

　　眼看，整个云梦石矿区就要被探索一空，之间，令狐的神念，却是引起了矿区营地中，两个筑基后期修士的注意。

　　本来，令狐合体期大圆满境界的神念，是不该被小小的筑基期修士察觉的，但因为波动神通不同于普通神念的缘故，不要说筑基期修士了，哪怕是凡人，甚至是被探察的走兽，都能察觉到波动神通的存在。

　　那种被波动神通探察的感觉，就好像有人睁着一双大大的眼睛，挨得很近很近的观察着自己一样。

　　无论谁，一被令狐的波动神通探察，都马上明白，有人在寻找着什么。

　　筑基期修士的心思更加敏锐，几乎转念一想，就猜到又有高阶修士可能又在寻找至灵之物了。

　　只是让他们疑惑的是，这高阶修士哪里不好找，偏来这鸟不拉屎的云梦石矿区找个什么劲？

　　可是，就在这筑基期修士心里这样腹诽不已的时候，却猛地发觉，废石矿区处竟猛地涌起一股非常强烈而浓郁的灵力波动，青蒙蒙的绿色灵光刹那仿佛辉映整个天际。

　　“至灵之物！”哪怕再没有见识，这些筑基期修士也马上断定，那强大的灵力波动和青蒙蒙的绿色灵光，必定是出自于至灵之物。

　　至灵之物的气息之强，几乎立刻就被方圆千里之地的所有修士察觉，在所有修士心神激动，向至灵之物显露气息的位置狂飙而去的时候，令狐早已经出现在那至灵之物的身旁。

　　废石矿区中，有一块数人高的灰褐色岩石，在这块灰褐色岩石的岩缝中，有一截裸露在外，灰不溜秋，毫不起眼的臂粗树干，树干底部，指粗的根须牢牢的扎进岩石之中。

　　至灵之物，恰恰正是这看上去如同枯枝烂根，没人会注意和在意的东西。

　　当然，这并不是至灵之物的本来面貌，不过，不管这至灵之物再怎么变化掩藏自己原形，也还是在令狐的波动神通下，无所遁形。

　　只是，让令狐想象不到的是，原本至灵之物在被令狐波动神通扫过的时候，还忍着不动，以为能躲过，不被发现，直到令狐的神念牢牢锁定住它的时候，至灵之物才知道自己真的被发现了，也就是这个时候，至灵之物仿佛破罐瓦摔一般，竟是非但不再掩饰自身的至灵气息，还爆发出更强大的灵力，灵光冲天迸射，急速涌动中，竟想要身外化物，舍体逃生。

　　令狐怎么可能让至灵之物如愿，第一时间便赶到至灵之物跟前，手轻轻一拍脑际，灵器法宝青蜃壶便自头顶的泥丸宫处跳了出来，壶口射出一道青光，笼罩住岩缝中的至灵之物本体，一股充满灵性的气息如同万千只手温柔的包容至灵之物，不容抗拒的将至灵之物本体从岩缝中，丝毫无损的连根拔起，随后在壶口青光瞬闪之间，被吸进了青蜃壶中，脱离本体冲腾于空中想要身外化物的灵力灵光，也骤然间因为失去了意识一般，毫无反抗之力的被青蜃壶收了进去。

　　几个法诀迅速打向青蜃壶，滴溜溜于空中转动数圈后，青蜃壶将残存于空气中的至灵之物全部吸收殆尽，才又从令狐头顶的泥丸宫，回归识海世界。

　　令狐满意的笑了笑，飞剑从背后剑囊瞬间飞至脚底，将令狐托起，迅速的离开云梦石矿区。

　　令狐方才离开云梦石矿区没几息时间，几股强横的神念终于破空而至，在废石矿区周边扫动不休。

　　再一会，飞剑急速飞行的破空声阵阵传来，道道飞剑流光闪耀不断，纷纷落在云梦石矿区上。

　　在无数修士满怀激动之情在云梦石矿区到处搜索至灵之物踪迹的时候，令狐已经驾御飞剑，在前往乌兹国的路上。

　　在云梦石矿区，令狐找到了一个至灵之物，但是却暴露了至灵之物的气息，引动无数修士漫山遍野的搜寻，寻找至灵之物的热潮不可避免的将再次爆发！

　　还剩一个至灵之物，令狐相信必定潜藏在修仙者交易街市的某个角落处，不过目前，显然不适合去寻找它的踪迹，唯有等寻找至灵之物的热潮再次降温，才好出手。

　　不然的话，就只能在众修的眼皮子底下硬夺了！

　　令狐当前最重要的事是熬练肉身，孕五行精气，结五行金丹，为了避免一些不必要的麻烦，他不想自己太引人注目，能低调的时候，最好就低调一些。

　　不过，令狐也知道，自己得到至灵之物，虽然没人看见，但定然会有人将他和至灵之物联系在一起，甚至不免会推测他是不是得到了至灵之物！

　　最起码，先前那几道窥视他，却被他的神念所伤的那几个修士，在搜寻云梦石矿区无果之后，心里肯定会怀疑他。

　　特别是令狐在探察云梦山的时候，那些正好在波动神通覆盖范围内，而被令狐的神通探察过的修士，更会联想到令狐和至灵之物的关系。

　　不管令狐愿不愿意，他在云梦山出现，并以神念神通进行地毯式的搜索，不久，至灵之物的气息便蓦然涌现，令狐无论怎么掩饰，都无法摆脱他得到至灵之物的最大嫌疑。

　　宝物风波，又将在起风云！


第83章 殷辰

　　乌兹国，经过这十余年后，令狐终于又回到这个他第一次外出历练时，第一个踏足，第一个让他杀人，第一个引起夺宝风波的凡人国度。

　　令狐许多的第一次，都发生在这个凡人小国中。

　　而今，十余年过去，他终于又踏进乌兹国的这块山城土地！

　　一入乌兹国，令狐下意识的便向凡人街市兽街飞去，想去见见那个当年是伙计，如今却是如愿兽廊老板的伙计，到那之后，令狐却才知晓，当年那伙计接管如愿兽廊没多久，就被寻上门来的渡虚迁怒，一道真火化为了灰灰。

　　听到这个消息，令狐愣怔了好半晌，却是没有想到当年自己一番好意，让那伙计接管如愿兽廊，竟是害了他。

　　若是那伙计不接管如愿兽廊，兴许还能逃过一劫。

　　令狐嘘唏良久，内心自责不已的他，对渡虚更是产生出了杀意！

　　凡人何辜？生命就真的贱如蝼蚁？

　　不久前偶遇渡虚渡劫，换做是此刻的心情，令狐当时绝不会绕道离去，更不会轻易放过渡虚！

　　只是，既然当时已经错过机会，那就等以后遇见，在了结这因果了！

　　郁郁的飞回伴仙街市，令狐还是进了上次住的那家仙客酒楼，随便点了几道菜，一边吃，一边却是取出酒葫芦，直接就着葫芦嘴，仰头就灌！

　　令狐心情不乐，自然也就没什么心思享用美食，桌上香喷喷的菜肴根本就没动几口，反倒是酒成了最佳的消遣之物。

　　太白仙酿虽然没有真的达到香飘十里那么夸张，但对那些真正好酒的人来说，却是隔着大老远就能闻到太白仙酿的酒气沉香。

　　这不，令狐才拿着酒葫芦往嘴里灌没几口。一个更大的酒葫芦已经闪着法宝流光迅速的降落在仙客酒楼门前，一个邋遢的道士，从酒葫芦法宝上落下地面，随后将酒葫芦化小吞进腹中，便电一般的窜进了酒楼，嘴里一边叫囔道：“好酒啊好酒，酒逢知己方恨少，老道我便是那酒中仙……”

　　邋遢道人大声囔囔，寻着太白仙酿散发的酒香气息，顷刻就来到令狐面前，看到神情落寞，郁郁寡欢，仰头喝着闷酒，浑身透露出一种萧索气息的令狐，那叫囔的声音便嘎然而止，邋遢道人神情尴尬的站在原地，表情更是微微有些局促。

　　这邋里邋遢的道人不是别人，正是散修中的名人，邋遢真人张一丰！

　　话说，那日这邋遢真人和另一个散修中的名角萧巨神，也想抢夺令狐的禁灵巨剑等宝物，最后却慑于令狐神威之下，反被令狐所抢，大失面皮，狼狈而去。

　　此刻，这脸上挂着红通通的酒糟鼻，嗜酒如命的酒鬼散修，被太白仙酿的酒香吸引，酒虫大发，匆匆从乌兹王宫赶到这伴仙街市的仙客酒楼，想混上一顿好酒，却不想，这个饮酒者，竟是令狐！

　　邋遢真人在令狐面前失过面皮，此时自己又亲自送上门，站于人前，如何不尴尬？

　　令狐听到叫囔声，也不由抬头望了邋遢真人一眼，看到邋遢真人那最具代表性的红通通的酒糟鼻，不由也是微微一怔，却是没想到会在这乌兹小国，遇见邋遢真人这个散修中的大神人物。

　　不过，令狐也仅是微微一愣罢了，就不再理会，兀自自饮自乐。

　　邋遢真人更为尴尬了，心里也微微有些恼意，他是在令狐面前失过一次面皮没错，可他始终是修仙界散修中的名人，而此刻，竟被令狐如此冷漠对待，连个招呼也不打，视若无睹，就算是对手，也有尊重对手的说法啊！

　　邋遢真人却是没有想到自己既然不曾主动和令狐打招呼，凭什么令狐就要主动睬他？何况还是一个手下败将？

　　好在邋遢真人不是一个冲动的粗人，虽然心里不悦，表面上却丝毫不露声色，斗大的小眼睛微微一转，仰天打个哈哈，笑道：“有道是酒逢知己千杯少，人生何处不相逢？没想到竟然在这乌兹小国，又和令狐道友巧遇，真是……有缘啊……哈哈……”

　　令狐扫了他一眼，淡淡道：“阁下也知道这是乌兹小国，却不知张真人到这偏僻的乌兹小国来有何贵干？”

　　听到令狐搭茬，邋遢真人就波打滚，顺势在令狐的对面的空座坐下，说道：“倒无甚大事，只是客串护卫，陪公子辰周游列国而已，哈哈……”

　　“公子辰？”令狐奇道：“这是何方高人，竟能让张真人亲自护驾陪侍？”

　　邋遢真人眼中闪过一丝异色：“道友竟然不知道公子辰其人？”

　　令狐道：“为何我要知道他？”

　　令狐心情郁郁，语气便也懒得婉转。

　　邋遢真人怔了怔，正想这令狐是不是吃了火药？却听一声冷哼传来，随即门口光影晃动，一个身材颀长，面如冠玉，目似朗星，很是潇洒倜傥的贵族公子哥，摇着把玉骨折扇，施施然的走了进来，在这个公子哥的身后，满面虬髯，身材魁伟的萧巨神一脸肃穆的跟随在后，萧巨神身后，则是四个玄衣剑侍，个个神光内敛，目露肃杀之气！显然都是身经百战的战士！

　　看到进来的人，邋遢真人站了起来，朝公子哥施了个礼，问道：“公子怎么来了？”

　　公子辰没有回答邋遢真人的话，目光却在令狐身上扫动不休，嘴角露出轻蔑之态，合起折扇，指着令狐，问道：“张邋遢，你闻到酒香，匆匆而去，就是来寻此人？”

　　邋遢真人还没说话，那公子辰又一扫桌面，高傲道：“怎么，堂堂一代高修邋遢真人张一丰在此会坐，竟然没多加付碗筷酒盏？此人究竟是谁，竟如此无礼？”

　　邋遢真人干笑道：“无妨，无妨，老夫寻着酒香，冒昧来访，本就是唐突之举，无关他人之事，来来，我给你们介绍一下。”

　　指着令狐，邋遢真人道：“这位乃是华严宗修士，令狐道友。”

　　公子辰眉目挑动，更仔细的看了令狐几眼，道：“就是华严宗那位传闻中九次凝婴失败，而转修武修之道的天才令狐？”

　　邋遢真人正色道：“令狐道友乃是福缘深厚之人，虽然无缘真修的元婴期，但武修之道一样可以证得飞升正果，我看令狐道友的修道前途未可限量。”

　　说完，指着公子辰，对令狐道：“这位乃是楚国国君殷商之子，公子殷辰！渡劫期修士莫道离前辈的关门弟子！”

　　邋遢真人这句话中，谁都知道，楚国公子的身份并不重要，重要的乃是后面那句，渡劫期修士莫道离的关门弟子！

　　令狐不认识公子辰，莫道离虽然也不识，但对莫道离的名头，却是如雷贯耳。

　　莫道离，乃是散修联盟的盟主，更是在一千年前，晋级为渡劫中期的顶阶修士！

　　整个华南洲，渡劫期的修士很少，全部加起来，不足三十之数，其中渡劫中期的修士就更少了，据令狐所知，青城派的妙元道姑，华严宗的青衣侯，散修联盟莫道离，极乐宫的宫主萧瑟风华，还有青云峰，昆仑木星罗，这些人都是渡劫中期修士，当然，这些都是明面上广被人知的渡劫中期修士，至于暗地里，死否有更高阶的修士，譬如渡劫后期，譬如散仙，那真的只有神才知道了。

　　不过，莫道离却是实实在在的声名显赫，权势滔天，散修联盟和十大修下门派任何一宗相比，实力都不比之弱！甚至还要强上不少。

　　楚国本身就是华南洲六大强国之一，公子辰既是楚国公子殿下，其师又是声名显赫的渡劫中期修士，散修联盟的盟主莫道离，难怪嚣张跋扈，更难怪能请动邋遢真人和萧巨神这两个散修中的名人陪侍护卫！

　　只不过，公子辰再怎么有权有势，嚣张狂妄，都不关令狐的事，只要他不惹到自己就行，不然的话，令狐也不介意代他的老师莫道离出手教训教训他，让他学乖一点。

　　虽然令狐因为天地二魂镇压神珠残魂，神念实力暂时下降了三分之二，但也不会就此惧怕渡劫中期的修士，与之抗衡或许做不到，但全身而退，却是没有问题的！

　　听完邋遢真人的介绍，令狐只是微微抬头看了公子辰一眼，淡淡道：“原来莫前辈高足，幸会！”

　　嘴里说着幸会，却是连站起来的意思都没有。

　　既然公子辰如此倨傲，还语出讥嘲之意，令狐又何必给这种人脸色看，何况，此时，令狐大少的心里也不爽气着呢。

　　公子辰虽然仅是出窍中期修为，但因为家世和师门这两个异常强大的背景，自小就受尽了无数人的宠媚追捧，养成性子高傲，目空一切那是一定的。

　　从他随意叫唤邋遢真人张一丰张邋遢三字中，就可以看出，这公子辰脾气自傲到连合体后期修为的高阶修士都不放在眼里的地步！

　　令狐的态度自然让公子辰十分的不痛快，关于令狐大发神威，反抢褚道真、渡边、邋遢真人、萧巨神四位合体后期修士的事迹，公子辰自然听说过，自然也相信了传闻中令狐背后有位神秘的前辈高人相助的说法。

　　只不过，别人忌惮令狐，却不代表他公子辰也要忌惮，令狐背后有神秘高人，他公子辰背后不但有一整个楚国势力，在修仙界，更有莫道离这尊大神呢！怕得谁来？


第84章 心劫

　　公子辰很不高兴，后果很严重！

　　将玉骨折扇刷的打开，又刷的合起，公子辰冷眼盯着令狐，看这气氛有些紧张，邋遢真人摸了摸红通通的酒糟鼻，道：“辰公子，不如我们去那边坐？点几个好菜……”

　　公子辰冷笑道：“这数年来，据闻令狐之名，名动华南，却是未曾想到，竟是如此不识礼数之辈，传闻果然不可轻信！”

　　令狐仰头喝了一大口太白仙酿，嘴里哈出大口醇香的酒气，喃喃道：“干卿何事？”

　　公子辰脸色铁青，见主人受辱，他身后的四名玄衣剑侍朝前踏出一步，凌厉的杀意已然迸发。

　　“大胆，竟敢对公子无礼！”为首的玄衣剑侍厉声道。

　　“不以礼待人，何以人礼之？”令狐站了起来，魁伟挺拔的身躯，渊渟岳峙，让人不由自主的生出一种压迫感！

　　淡然的扫了公子辰一眼，令狐大笑，随手将酒葫芦收进储物袋中，便要离去！

　　公子辰微微打了个眼色，四名玄衣剑侍心领神会，口中厉叱一声：“站住！公子不曾下旨，你敢离开？”

　　手中暗掐法诀，四道飞剑流光各自从四名玄衣剑侍嘴中遁出，瞬间便将令狐四面拦住，悬浮不定，剑尖则吞吐着寸长寒芒，剑气逼人！似乎只要令狐敢有什么动作，便会毫不犹豫的在他身上留下几个窟窿！

　　令狐轻叹口气，喃喃道：“我向来不喜欺人，为何总有些不识好歹的人，逼我出手？”

　　想起令狐的神威，邋遢真人和萧巨神脸色微微一变。

　　公子辰脸上得意之色方露，却猛地感觉一股庞大而又强横的气势蓦地自令狐身上迸发而出，高阶修士的威压，瞬间让人心神忍不住一阵颤栗，身体也好像忽然压着座大山一般，让人骤然觉得气紧，很是难过！

　　令狐扫了一眼围在自己四周的四把飞剑，冷哼一声，四个玄衣剑侍便觉得耳鼓炸响，心神如受重锤，四把流光闪烁的飞剑，也骤然灵气黯淡，叮叮当当的掉落地面！

　　令狐只是散发出合体期大圆满的气势，仅凭上位者的威压，就完全压制住四个分神初期的玄衣剑侍和出窍中期的公子辰，让他们无力抵抗，唯有合体后期的邋遢真人和萧巨神，不受同阶修士的威压影响。

　　公子辰额头冒汗，吃力的抵挡令狐散发的威压，眼中却闪过一缕凌厉之色，冲邋遢真人和萧巨神使出动手的眼色！

　　邋遢真人和萧巨神无奈的对望一眼，他们虽然打心眼里不想再和令狐动手，但受莫道离所托，奉命担任公子辰的护卫之职，却是不能不动手。

　　当然，邋遢真人和萧巨神敢动手，也是因为，他们发觉令狐所迸发的气势，只是比他们高一点点的合体期大圆满的境界而已。

　　只要不是那神秘前辈的附神大法神通，两个合体后期对抗一个合体期大圆满，倒未尝不可以斗上一斗！虽然，令狐显露出合体期大圆满境界的气势，依旧让邋遢真人和萧巨神惊疑不已。

　　两人随之散发出自身的气势，将令狐的威压之力结实挡了下来，四位玄衣剑侍摆脱令狐威压之力之后，忙守护着公子辰，趁势退了出去。

　　“他到底是什么境界？”公子辰有些嫉妒地盯着令狐：“这真的是他的实力吗？”。

　　要知道，公子辰也是一个修仙资质非常优秀的人，才会被莫道离看中，收为关门弟子，而他，也不负莫道离期望，修仙才一百二十年，就已经达到出窍中期的修为，天赋已经算是非常惊人了。

　　可现在，令狐竟展露出合体期大圆满的境界，而寿元，据说才刚过百岁而已。

　　公子辰一直都认为只有自己才是天之骄子，余人都不及自己，令狐虽然一直有天才之名，但数次凝婴失败，天才资质，已遭人质疑，就算是公子辰，也不在将之放在心上，直到李天幕横空出世，短短几年时间，就修得元婴正果，凝结的还是金身佛婴，身具佛缘，真正稳居超级天才之位，成为各方顶阶修士默默关注的焦点，乃是真正的天之骄子！

　　公子辰既是羡慕，嫉妒，也极是钦佩，叹服！

　　但对九次凝婴失败的令狐，公子辰却是瞧不起的，虽然近年来，关于令狐的事迹，轰动整个华南洲，至灵之物，妖丹，禁灵巨剑，反抢四大合体后期修士，每一件都为人所津津乐道，不过在这些光辉的背后，大多数人，眼中并没有令狐，而是一个神秘的影子，没有人愿意承认那是令狐的实力，而是将一个本就是虚构的影子，在心里给实体化了。

　　一直以来，公子辰都认为令狐只是倚仗背后的神秘高人，所以才能逢凶化吉，闯下偌大的名头，凭的却不是真本事，自认尊贵，性格高傲的公子辰，自然是嗤之以鼻。

　　但如今，切实感受到令狐身上那股强大的气势之后，竟令自己无法生出反抗之心，那种如同蝼蚁的体会，让公子辰那颗高傲尊贵的心，狠狠的受到了打击！

　　公子辰脸色苍白，额冒虚汗，瞳孔微微涣散，却是心魔滋生的征兆！

　　“给我杀了他！”忽然，公子辰目露凶光，神情狰狞，叫道。

　　邋遢真人和萧巨神眉头同时皱起，本就无事，若是因为意气之争，而致性命相搏，不死不休，那简直就是开玩笑。

　　高阶修士一旦真的生死相斗，那可是山崩地裂，石破天惊的大事，怎能因为公子辰小小的自尊心作祟，而爆发？

　　邋遢真人和萧巨神两人，虽然受莫道离所托，护卫公子辰安全，却也只是暂时性担任护卫职责的，却非公子辰的手下。

　　此刻，听公子辰竟然叫嚣要杀掉令狐，不要说根本就杀不掉，就算两人联手真的能杀掉令狐，那伤敌一千，也要自损八百。

　　岂能因为公子辰一句话，而做那冒失之举？

　　不要说公子辰了，哪怕是莫道离亲自下令，邋遢真人和萧巨神，也不可能接受这种和另一个合体期大圆满修士生死斗的命令，何况，这名合体期大圆满修士身上极可能附神着某位神秘的大能之人的分神念，背后有大能之人护持的人，岂是能轻易得罪的？灭杀？那更是开玩笑。

　　本来要向令狐出手，印证一二的邋遢真人和萧巨神两人，此时反而都息了出手之意。

　　“令狐道友，辰公子生性如此，若有何冲犯之处，还请见谅！”邋遢真人一揖，说道。

　　令狐淡然的扫了众人一眼，特别是眼神涣散游离，表情却特别狰狞的公子辰，淡淡道：“人因妒恨嗔痴，而生妄念，而失心智，而生心魔！若心性淡薄，无求，自律，戒骄，戒躁，何来苦恼？张真人还是当头棒喝，唤醒入魔人吧！”说完，令狐大步走出仙客酒楼。

　　邋遢真人和萧巨神心中一动，忙回头仔细看向公子辰！

　　公子辰竟还不依不饶，嘴里叫着站住！见令狐毫不加理会，竟吐出本命法宝，下品灵器定魂梭，想要祭起，向令狐打去！

　　浑身灵力纠结，气息暴戾，果然是心魔滋生，有走火入魔之兆！

　　邋遢真人和萧巨神这下脸色可真的为之大变！身躯一动来到公子辰的身边，几个定魄法诀掐出，连连印入公子辰顶轮、眉心轮、喉轮，心轮，脐轮、生殖轮，海底轮！定住公子辰被心魔搅动心智的七魄！

　　要知道，公子辰的之所以心魔滋生，便是因为高傲的自尊心作祟，心志不坚，无法承受在被自己看不起的人面前，自己却如蝼蚁般的那种巨大的落差感，而入了魔障！

　　令狐也就成了公子辰心里的心魔，只有毁灭令狐，心魔才能消除！

　　这也是公子辰冥冥中合该遭遇的一个心劫，纵然不为令狐引起，日后一样会被别人引动心劫。

　　邋遢真人修的是道家正统道法，几个定魄诀和清心诀印入公子辰体内，很快就定住了公子辰被搅动的心魄，驱走了心中雾障，如同拨云见日，雨散晴空！

　　很快，公子辰便清醒了过来，涣散游离的眼神，逐渐凝聚，暴戾的气息也渐渐平和。

　　“我这是什么啦？”发现自己被萧巨神的灵力定住了身体，邋遢真人神色凝重的在自己面前掐起了一个定魂诀，自泥丸宫印入！

　　脑际轰的一声，整个脑子仿佛不然被塞入了什么东西，慢慢的化作圈圈气流，自头顶不断旋绕而下，最后自脚底涌出消失，而公子辰也在同时顿觉整个人神清气朗，万事通彻！心境大幅提升，修为虽然不变，但境界竟由出窍中期，臻至出窍后期！

　　邋遢真人抹了把汗水，神情有些疲倦的走到一边空座坐下，眉宇之间却是显露出欣慰之色！

　　公子辰静静思索半刻，已然明白刚才发生的事，走到邋遢真人面前，深深的作了一个揖！

　　“感谢张真人助弟子化解心劫！挽弟子于迷途间！请受我一拜！”

　　化解了心劫，扫除了嫉恨嗔痴之念后，公子辰竟如同变了个人一般，自负自傲之心尽去，显得彬彬有礼，竟对邋遢真人和萧巨神，执起了弟子之礼！

　　邋遢真人欣慰而笑，以前，公子辰自负家世和师门，向来目高于顶，哪怕是对自己和萧巨神，言语间也是直呼其名，殊无礼敬之意。

　　此刻，经过一番心劫，公子辰竟是心性大变，境界更是有所突破，可算是因祸得福，可喜可贺了。


第85章 肃杀

　　站在飞行巨剑了，令狐任迎面的狂风吹动发梢衣角，坚毅刚硬的脸上，神情漠然，眉宇间更有着一股淡淡的肃杀之意。

　　剑柄处浮现的圆行阵盘中间那块上品灵石，灵光腾耀，气息外溢，这种情形，本来是飞行巨剑以最大的时速破空飞行的表现，不过此刻，飞行巨剑并没有在飞，而是定定的悬浮在知剑峰穷庐上空。

　　没错，令狐已经回到了华严宗，甚至在两天前，就已经在山门转了一圈，办完所有想做的事，不但见过了掌教风太冲，还顺利的利用宗门的传识大阵，成功联络了纳兰白衣，小师妹风雨若和和李天幕三人。

　　知道纳兰白衣三人此时依旧在西土山脉游历，身具佛缘的李天幕，在西土山脉这个佛国如鱼得水，如饥似渴的吸收着佛学知识，一旦有所领悟和体会，便在各大小寺院辩论禅机，在各大小佛国街市，搜集经卷……

　　知道他们一切都平安后，令狐放心了。

　　事实上，如果身具佛缘的李天幕，多么为那些顶阶修士看重的话，令狐根本就无需为跟在李天幕身边的二女和李天幕担心。

　　李天幕的重要性可想而指，背后没有顶阶修士暗中保护才怪？

　　之后，令狐又去趟记事堂，稍微做了下记录，顺手领取了宗门几个常规性任务，无非就是搜集一些炼器材料，以及采集些灵草材料的事罢了。

　　这些材料都很普通，通常一些深山老林里就可以找到，大多是给一些宗门弟子练手用的低级材料而已。

　　令狐也没有和宗门内众多崇拜者多加寒暄，就径自回到了知剑峰，打算在知剑峰闭关十天半个月，就向寿山山脉进发。

　　谁知，才回知剑峰两天，曾经群修为夺至灵之物，而围堵青城派的情景竟然在华严宗复现！

　　只不过，在得知令狐不在华严宗山门，而在知剑峰闭关潜修的时候，群修就转而涌向知剑峰来了。

　　此时，令狐就面临着二十七位来自各大门派高阶修士咄咄逼人的质问！

　　“听闻令狐师侄于云梦山巧获至灵之物，不知此事可真？”群修中，一个白须飘飘，鹤发童颜的全真首先问道。

　　这位全真不是别人，乃是十大门派位居第十的玉清观修士，松鹤真人，合体后期修士！

　　“其实我们已经确认了至灵之物就在令狐师侄手中，令狐师侄还是不要找什么借口，将至灵之物拿出来，让大家一同欣赏一下吧！”阴测测的声音，乃是来自元魔教的修士，李天恨，同样也是位合体后期修士。

　　群修中，还有令狐认识的几个熟人，褚道真，渡边，张鹏老道，甚至公子辰帅同四位玄衣剑侍，以及邋遢真人、萧巨神也都来了，只不过他们并没有加入到群修中，而是在自行飞在一边默默旁观。

　　“这里是我华严宗之地，各位道友是不是太不将我华严宗放在眼里了？”华严宗坎一峰阁老马德华怒叱道。

　　青城派的狂人渡边大笑道：“马师弟，十多年前，群修为至灵之物上我青城派，我青城派不也无话可说？若非当时渡虚贼子携宝潜逃，我青城派确实无至灵之物可和大家分享，否则，定会痛快取出，免伤同道和气！”

　　掌教风太冲道：“诸位道友，谁都知道，至灵之物为渡虚所得，这些年来更是匿迹无踪，无人能寻到他的下落，怎么说诸位竟然说至灵之物为我宗门弟子令狐所得，这之间是否有什么误会？”

　　一个清冷的声音从群修中传了出来：“渡虚是得了一个至灵之物没错，但是我们发现，原来云梦山竟不只一个至灵之物，原来还有另外一个，并刚好为贵宗弟子令狐所得！”

　　华严宗的吴道子冷笑道：“既然你们发现云梦山还有另一个至灵之物，为何你们没有得到？不要说令狐得到至灵之物只是以讹传讹，就算他真的得到了，那也是他的福缘，你们凭什么来抢？”

　　“哼，至灵之物乃是得天独厚的天地灵物，是修仙至宝，谁都有权分享之，当然，若是获得之时，不被人知晓，自然是专属于得道者的福缘，只是可惜，既然至灵之物泄露了气息，为我们所知，那就表示，至灵之物不专归于人，闻着有份！只是这分配问题，却是要好好商榷一二！”元魔教的李天恨继续阴测测的道。

　　一旁的公子辰将手中的玉骨折扇，不断的开开合合，一脸绕有兴趣的看戏表情，忽然大声道：“诸位，你们凭什么认为令狐道兄得到了至灵之物？你们能确认吗？有证据吗？谁亲眼看到了吗？”

　　看到公子辰一行人，特别是他身边的邋遢真人和萧巨神，谁都知道公子辰来历不凡，也没人因为他这番冒昧质问，而看轻他，抵触他。

　　“自然能够确定，这里起码有五六个修士，就亲身体会到令狐以奇特的神念神通在云梦山进行地毯似的搜寻，特别是在云梦石矿区一代，在令狐的神念神通搜寻之时，至灵之物就显露了气息，灵力波动千里之内的修士都能感应到，那腾起的灵光，当时更几乎映照半个云梦山的天空，但随后，至灵之物就没有再现踪迹，当我们第一时间赶到的时候，令狐已经先一步离开了云梦山，难道这还不足以证明至灵之物就落在令狐的手中吗？”

　　这次说话的，恰恰是当日神念窥视令狐，而被令狐所伤的昆仑修士，名字叫罗英健，外号也被人称之为落英剑！乃合体中期修为！

　　华严宗众修神情一滞，若果真如此，令狐得到至灵之物，倒是真的极有可能？可是，难道令狐就真的这么有福缘？万千修士几乎将云梦山翻了个底朝天，都没能发现一丝至灵之物的踪迹，令狐倒好，只是到云梦山随便找了一下，就得到了至灵之物？

　　最后被渡虚夺去的那个至灵之物的精灵元体，据说也是被令狐当做是普通的云梦白虎捕捉到，而卖与凡人街市的普通兽店的，怎么竟然还有另一个至灵之物又凑巧被令狐所得？

　　掌教风太冲和几个阁老都不由望向令狐，眼中尽是探询之色，特别是曾经和令狐有过不愉快的九宫阁老乔忡，更是直接问道：“令狐师侄，莫非你果真得到了至灵之物？”

　　掌教风太冲和另几名九宫阁老不由暗骂乔忡愚蠢，这话怎能当着众修的面询问？这叫令狐这么回答？希望令狐真的得到至灵之物的话，千万莫要承认！不要傻傻的遵循什么宗门元老面前，不得虚言诳语的律条，无论是与否，都先否认了再说！

　　可惜，他们都低估了令狐的性格。

　　令狐不是那种任人欺上门来，还不敢吭声，示弱于人的人，而是，你敢来犯，我就打得你胆寒的人。

　　当下，竟是没有任何否认，冷厉肃杀的目光缓缓扫了一下群修，冷冷道：“没错！至灵之物是在我手上！可是，丑话说在前头，以前，也曾经有人觊觎我的妖丹和禁灵巨剑，却反被我抢！这次，若你们依然有那样的心思，就别怪我手下无情了！有本事从我手里抢走至灵之物，哪怕将我灭杀，我也无怨言，但若是因此命丧我手，千年道行毁于一旦，也请自认倒霉吧！”

　　“好小子，口气竟然这么狂？你才什么修为，敢在我们面前放这样的大话？简直不知死活！”

　　“哼，令狐小子，不要以为你背后有神秘高人为你撑腰，就敢狂言？修仙界有约定，顶阶修士不得查插手高、中、低三阶修士的纷争，前次，你背后的神秘高人凭借附神大法神通，借你之手，击败我等，已经是犯了约定大忌，那次也就罢了，这次，若他敢再出手，哼，我昆仑派以及其它门派的顶阶修士，也必会出手！莫以为修仙界就只有他一个顶阶修士！华严宗若不想和整个华南洲修仙界对立，最好三思，风掌教，你说呢？”褚道真排众而出，厉声道！

　　掌教风太冲脸色一变，心里却暗暗叫苦，顶阶修士的约定，他自然知道，这数千年来，也没人敢破坏这约定，但鬼才知道令狐背后那个神秘高人究竟是谁？众修将那神秘高人算于华严宗头上，他也不知道如何辩解！

　　令狐大笑：“真是一群土鸡瓦犬之辈！我令狐所做的一切，皆凭自身实力，身后却又哪里来得什么神秘高人？一群输不起的龌龊之辈，不敢说出真相，便在令狐背后虚构出一个神秘高人来，好撑自己颜面！假话说到最后，竟然连杜撰着都信以为真，真是可笑直之至！”

　　褚道真和远远站于一旁的邋遢真人和萧巨神脸色一变，令狐背后有神秘高人，以及凭借附神大法神通，借助令狐之手击败他们，确实是他们私下推测的，也一直认为那才是事实，此刻却听令狐当面否认了他们的推测，还自认那是他的实力，哪还不震骇莫名！

　　褚道真脸色一变后，却是不愿相信，厉声道：“任你巧口机变，也难以叫人相信！哼，你修仙才几年，九次凝婴失败的废材，连元婴都无法凝结，要让我们相信你拥有渡劫期，甚至超越渡劫中期的实力？简直滑天下之大稽，可笑之至！”

　　令狐冷然道：“信与不信随你们，反正警告之言我已告诉诸位，有本事就来夺吧！生死勿论！”

　　朝掌教风太冲等人施了一礼道：“掌教师伯，诸位长老，此事乃令狐与群修私事，不关华严宗，还请宗门不要插手，令狐一人足以！”

　　说罢，令狐昂首狂笑，狂放之气尽现，大声喝道：“想要令狐手中的至灵之物，那就来知剑峰峰巅一战吧！”

　　飞行巨剑五彩霞光大放，令狐豪迈肃杀的大笑声中，踏着巨剑，向峰巅破空飞去！


第86章 战端

　　群修稍微犹豫了一下，都随后都毅然的跟随在后，向知剑峰峰巅飞去！

　　公子辰刷的一声，将玉骨折扇合起，笑吟吟道：“好气概，好胆魄，华严宗令狐果然不凡，光是这气势，就足以震动华南了，却不知，他方才所言是否属真？”

　　公子辰静静的看着邋遢真人和萧巨神，却见这两个曾经败于令狐之手的高阶修士，神色怪异，眼中迷茫中又若有所思。

　　萧巨神是沉默寡言之人，所以，公子辰没有看他，而是看着邋遢真人。

　　邋遢真人叹了口气道：“当日，令狐神念盘结千里空间，其强横神威，让人颤栗胆寒，感觉自身就如同蝼蚁一般，任人生杀予夺，他当时并没有用神念神通重创我们，而是以灵器法宝青蜃壶的威能，将我们困住击败，之后，我们私底下针对令狐展现的神威，进行了探讨，一致认为，那不可能是属于令狐自身的实力，但偏偏，那让人无法抗拒的力量神威，确实来自于他的身上，出现这样的情形，若那不是属于令狐的实力，那唯一的可能性，便是有神秘的高人，利用附神大法之类的神通，借用令狐之躯，行雷霆之力！”

　　邋遢真人继续道：“之前，那禁灵巨剑，他也说是一位神秘的前辈高人所赠，若非身后有人，那本是青云峰前辈的灵器法宝青蜃壶，又怎会赠予令狐？”

　　公子辰目光闪动，玉骨折扇轻轻敲着掌心，道：“按说你们的推测，也有点道理，不过那只是你们推测的一种可能而已，还有一种可能也是存在的！说不定那才是事实！”

　　邋遢真人和萧巨神身躯一震，忙道：“是什么可能？”

　　公子辰叹息道：“我也希望不是这个可能，但……”

　　遥望已经飞向峰巅，眼前只有一片峰腰云彩，已不见群修踪迹的天空，公子辰继续道：“还有一个可能，那就是那确实是属于令狐自身的实力！”

　　向来沉默寡言的萧巨神也忍不住叫道：“这怎么可能？”

　　邋遢真人强笑道：“辰公子莫不是在开玩笑？九次凝婴失败的人，怎么可能会在短短数年，实力达到比肩渡劫期，将我等杀得无还手之力的人？这个玩笑可不好笑！”

　　公子辰冷笑道：“我知道，这很难让人相信，我自己也不想相信，但若是仔细推敲一二，这个可能，也不是不可能！”

　　看了众人一眼，公子辰道：“首先，令狐的天才之名，从何而来？诸位不妨想想以前华严宗天才令狐的修仙资料。”

　　令狐十岁进入华严宗，十三岁就达到炼气期大圆满，十五岁成功筑基，之后每一年，都会提升最少一个境界，十八岁，令狐筑基期大圆满，并在十九岁时成功结丹，又三年，在二十二岁的时候，从结丹初期，达到结丹后期大圆满境界，随时冲击凝婴阶段。

　　令狐以惊人的修炼速度，让修仙界所有修仙者都为之咋舌，其天分之高，也被众修仙者一致公认为超级天才！

　　谁都认为令狐将会是近三千年来，第一个打破无人飞升桎梏的人。

　　但这个天才，偏偏在凝婴阶段，一败再败！打破了修仙界的凝婴失败最多次数的记录！

　　公子辰眼中充满睿智之光，幽幽道：“自我渡过心劫，斩去嫉恨嗔痴之念，心境通明后，对一件事的看法，我便别有所悟，别有所思，别人眼里，只能看到令狐九次凝婴失败，只能想到令狐不是天才，是个废材，以前我也是这样想，但现在，我看得更多，想得越多，一个每年稳稳提升一个境界的天才，哪怕凝婴失败，从头来过，也一样没有降低资质，一样进境神速的天才，怎么可能是一个无缘结婴的废材？我猜想，九次凝婴失败，只怕不是注定，而是别有缘故。”

　　邋遢真人等人神情剧变，他们心里已然多少认可了公子辰的推测。

　　公子辰跟着冷笑道：“令狐又不是傻子，若没有强横实力做后盾，何敢当众承认至灵之物在手？在众多高阶修士面前出无情杀伐狂言？若我所料不错，此次众修怕是偷鸡不成，反要惹上一身骚了！”

　　邋遢真人叹道：“辰公子大才，老道虽然不愿相信，但只怕事实确如辰公子所言了，走，我们看看去，究竟事实如何？此次群修与令狐之战，当可见分晓！”

　　此时，令狐已经傲立在知剑峰峰巅，冷然地看着陆续飞来的群修。

　　掌教风太冲落在令狐的身边，沉声道：“你刚才说的究竟是真是假？这么多高阶修士虎视眈眈，可不是开玩笑的，你一个人真的能行？不用怕什么牵累宗门，我华严宗虽然无法对抗这众多修仙门派的高阶修士，但也不是可以任人欺辱的！这里，毕竟是我华严宗的地盘！”

　　令狐道：“谢谢掌教师叔，不过，师侄还是那句话，我一人足以，请宗们不要插手，可以的话，请在峰巅外旁观吧！”

　　掌教风太冲，拍了拍令狐的肩膀，微笑道：“其实，我早该想到，青衣侯老祖宗是不会看走眼的，虽然我不知道，这些年，你究竟有何奇遇？修炼了什么功法？但我相信你，眼前这点困难，难不倒你，我华严宗以你为荣！”

　　招呼几个九宫阁老飞出了峰巅，远远的站在飞剑上，驻留虚空旁观。

　　见华严宗掌教风太冲，真的留下了令狐一人，而将华严宗置身事外，群修心里都暗自嘀咕。

　　难道华严宗真的认为令狐一个人可以对抗众修？

　　还是华严宗放弃了令狐？

　　显然，华严宗的颜面，是不可能迫于群修压力而放弃令狐的，哪怕真的迫于群修压力，也无需放弃令狐，只要取出至灵之物，商榷出一个让大家满意的分享方案，怎么说华严宗身为至灵之物的获得者，依然会占大头的。

　　那么，就是华严宗相信了令狐的狂话，认为令狐一人足以对抗群修？

　　华严宗掌教风太冲，不过合体后期修为，灵力已经无限接近于大圆满之境，但毕竟还不是大圆满，而群修中，和他同一修为的，也不是没有。

　　可如今，华严宗竟然认为，其门下弟子辈的令狐，仅凭个人，就足以对抗群修？这对群修来说，简直是一种巨大的侮辱，是赤裸裸的蔑视！

　　青城狂人渡边首先怒极狂笑，大声道：“华严宗真是欺人太甚，好好，既然你们认为凭门下一个小辈，足以对抗我等，那就休怪我们了，不过，哼哼，休想以为舍弃一个门下弟子，就能独吞至灵之物了！”

　　群修纷纷附和，叫嚣不断。

　　“够了！”令狐蓦地大喝！身上的气势在也毫不掩饰的释放而出，合体期大圆满的神念，刹那横空而起，在头顶上空，隐隐凝结出一只巨大狰狞的狐形虚影！凶恶无比的盯视着众修，择机而噬！

　　“合体期大圆满之境！”群修脸色一变，叫嚣的声音骤然停顿！

　　褚道真也是脸色一变，跟着想到了什么，哈哈大笑道：“莫非这才是你的实力吗？既然你说当时击败我等的力量，是你自身的力量，为何这次不使出来？那可是最起码超越渡劫中期的神威啊，若是你这次能施展出那种神威，或许我们该磕头认错，祈求你的原谅，狼狈而退，可惜，若是合体期大圆满之境，才是你的实力的话，你凭什么对抗我们这么多人？识相点，交出至灵之物吧？大家也免动一番干戈，否则当心连小命都搭上！”

　　令狐冷笑：“没错，合体期大圆满境界的力量，是没可能对抗诸位，但也要看用的什么神通，什么法宝？”

　　褚道真和渡边两人脸色一变，却是立刻想到了上品灵器法宝青蜃壶，其实，他们还不知道，青蜃壶不是上品灵器，而是有着四层禁制灵光的灵器古宝！

　　青蜃壶法宝的威能，比他们想象的还要强！

　　“大家上，千万不要让他祭出青蜃壶法宝！”褚道真和渡边异口同声的厉声叫道，两人竟然不约而同，同一心思的祭出法宝，杀向令狐！

　　“九宫诛仙剑阵！出！”

　　“七杀镇魂鼎！疾！”

　　令狐这个时候却出乎众人意料的盘膝坐了下去！

　　九宫剑气纵横，镇魂大鼎如山砸落。

　　一直显现于头顶的神念狐形虚影，猛地做出一个冲天咆哮之势，跟着两只尖利的利爪，猛地搭向令狐的头顶泥丸宫，仿佛从泥丸宫里面抓住了什么东西一般，使劲的向外拉！

　　一片青蒙蒙的灵光被狐形虚影从令狐的泥丸宫中扯了出来。

　　就在这时，褚道真祭出的九九八十一道飞剑流光已经快要落向令狐身侧，渡边的镇魂大鼎也轰然向令狐的头顶砸落！

　　一边使劲拉扯令狐泥丸宫的狐形虚影，蓦地发出无声的咆哮，一圈圈水纹似的神念波动自巨狐虚影那狰狞的嘴中激荡而出，飞来的八十一道飞剑流光和镇魂大鼎，骤然凝滞，竟还有被微微反弹而回的征象。

　　和本命法宝早就心神相通的褚道真和渡边两人，同时迅速掐动法诀，飞剑和大鼎刹那都灵光迸射，摆脱了凝滞之力，又继续向令狐落下。

　　这时，群修也反应了过来，纷纷从嘴里吐出道道法宝流光，祭出法宝，就待向令狐进行无情轰击！

　　这时，令狐头顶那巨狐虚影已经从令狐的泥丸宫中扯出了大片青蒙蒙的灵光，令狐原本圆睁着的双眼，缓缓瞌闭！


第87章 天魄

　　群修不知道令狐究竟想要做什么，更不明白令狐以神念幻化出的那只巨狐虚影，究竟在做什么？它竟然从令狐的泥丸宫中扯出了大片青蒙蒙的灵光！

　　群修不明白，但潜意识告诉他们自己，巨狐虚影做的事，对他们来说非常危险，一定要阻止，一定要趁机灭杀令狐！

　　无数法宝轰然向令狐劈头盖脸的砸了过去！

　　青蒙蒙的灵光大耀，巨狐虚影终于在最后关键时刻，从令狐的泥丸宫中扯出了天冲魄和灵慧魄来！

　　只见令狐头顶青蒙蒙的灵光，聚而不散，两个巴掌大小的小人，出现在灵光之中。

　　一身玄衣道袍，道袍上绣着众生道三个古朴大字，面目古拙，眼闪睿光的灵慧魄，手中端着灵器古宝青蜃壶。

　　一身白衣，面目冷峻肃杀的天冲魄，则背负一把灰影也似的长剑！

　　青蒙蒙的灵光中，两个神魄小人，虽然不过巴掌大小，但每个人看到他们的时候，却不觉得小，反而生出了一种巨人般的感觉。

　　灵慧魄口叱众生道大法奥字真言：瓦多罗多密耶！冲天一指，整个空间仿佛骤然凝结一般，无数正待轰落的法宝，全部于虚空停顿了一秒！

　　就在这个时候，天冲魄掣出了背后的灰影至剑，强横无比的剑气，蓦地冲腾而起，随手一扫，一道凌厉至极的剑气，无与伦比的锋芒，蓦地绽放！仿佛要刺穿整个空间，摧枯拉朽的将四面空间扫荡一空，群修被凝滞一秒的法宝，全部被天冲魄的至剑扫飞了出去。

　　群修祭出的想要一轰必杀的法宝，几乎都是本命法宝，此刻先是被灵慧魄的众生道大法凝滞一秒，跟着被天冲魄强横无比的至剑扫飞，法宝内的一丝元神，同时受到天冲魄至剑之力的攻击，几乎没被一剑抹杀，却也是元神大损，法宝灵光暗淡。

　　几个元神之力比较浅弱的修士，更是忍不住最里喷出大口鲜血，精神骤然萎靡了下去！差点，连法宝都收不回来！

　　群修努力的将被扫飞的本命法宝唤回，然后一个个神情惊骇地看着忽然化做一尊雕像一般盘坐不动的令狐，头顶显现大片灵光，灵光中两个面目清晰，表情生动，一道一武的小人。

　　“那是什么？是元神吗？却又怎么会是两个？而且还是不同打扮，不同相貌？”

　　“哼，一群不知死活的家伙！”天冲魄负手而立，灰影至剑也插回背后，冷峻的面目满是肃杀之色，眼神凌厉的扫过群修，竟然开口说道。

　　“这这……究竟是什么邪魔功法？你……你们绝对不是元神，究竟是什么东西？”玉清观的松鹤道人惊骇的大叫道。

　　天冲魄眉宇间流露出一丝杀意，冷声道：“死！”

　　小如刀叉的灰影至剑，再次被同样巴掌大小的天冲魄握在手中，强横至极的剑气瞬间再度冲腾而起，随着天冲魄充满杀意的“死”字出口，只见天冲魄冲着松鹤真人方向一剑劈了过去！

　　比刀叉还小的剑，目标却间隔着几乎百米的距离，如此情形，大概谁也不会认为天冲魄虚舞的剑会对人产生什么威胁！

　　不过，群修并不这么想，松鹤真人也不这么想，当灰影至剑被天冲魄握在手中，当那强横至极的剑气宛如要刺破天空的时候，群修就一付如临大敌的样子！

　　因此，当天冲魄冲松鹤真人方向挥出一剑，当一把巨大无朋的灰影至剑刺破令狐头顶那片青蒙蒙的灵光，向整个天空延伸而出，向松鹤真人当头斩落的时候，群修都非常及时的祭出各自的法宝！

　　挡在最前方的，自然是松鹤真人的本命法宝，有着大音希声之妙的中品灵器“天穹玉磬”！

　　只不过，面对疾斩而落的巨大的灰影至剑，根本就不是什么防御类法宝的“天穹玉磬”，如何能够抵挡灰影至剑之威？

　　只听“轰隆”一声，“天穹玉磬”直接被斩为两断，至剑去势不停，继续向下斩落！

　　第二道是渡边的七杀镇魂大鼎，这个法宝攻防一体，但也依然没能挡住至剑的落势，被劈得向下飞坠，撞入第三道群修祭出的法宝之中，在部分修士忙着操控本命法宝，以免和被劈落的镇魂大鼎撞机的时候，至剑紧跟而至！

　　“轰隆”巨响中，法宝流光四下迸射而开，知剑峰峰巅一阵剧烈的晃动，灰影至剑摧枯拉朽的将一切挡在前面的法宝斩落一空，灰影至剑这必杀的斩落式确实至杀至强，不过群修的力量，也是非同小可，硬是集合了众人之力，将天冲魄这必杀至剑斩落式给抗住了！此时，斩落式的至极剑势已尽，巨大无朋的灰影至剑，又缩回了令狐头顶显现的青蒙蒙的灵光之中。

　　“哇……”群修之中，这次起码超过了一半的修士，心神和本命法宝都受到了剧烈的损伤，大口的鲜血好像不要钱似的喷了出来，神情萎顿。

　　许多修士个个脸露骇色，心里萌生退意！

　　老天，这是什么样的怪物，虽然只是合体期大圆满的境界，但这功法也真的太邪魔了吧？

　　本尊好像化作了雕像，仅凭泥丸宫跳出的两个小人，就将群修打得全无还手之力，那强横至极的剑气，那霸道无比的剑势，任何法宝在它面前，似乎都要显得黯然失色。

　　众修内心苦涩，堂堂一众高阶修士，集合众人之力，竟依然被一个同阶修士完全压制，这算什么事？

　　松鹤真人神情最是萎顿，却是满脸怨毒，犹自不知死活的叫道：“邪魔功法！肯定是邪魔功法，诸位道友请看，那两个小人，非令狐之相，绝非令狐元神，定然是某个顶阶修士暗中插手！大家最好立刻传简，让宗门的老祖宗过来，看看这华严宗，看看令狐干的好事！”

　　众修猛然醒悟，令狐刚才所施展的神通，很明显不是自身的元神神通，从两个小人和令狐完全不像，就可以以一而窥全貌了。

　　众修知道，若果是真顶阶修士暗中出手的话，那他们这次夺宝之战就有些悬了，其实就算不是顶阶修士暗中出手，他们对令狐头顶那两个神奇小人，而感到非常无力，甚至是畏惧！

　　要知道，两个小人儿，还只是其中之一出手，另一个小人儿可还手持极品法宝青蜃壶，一旁虎视眈眈着呢。

　　对，不管是不是有暗中顶阶修士出手，总之，令狐的功法极其邪魔诡异，还是该让老祖宗出面，查探一二！

　　几道传识玉简，灵光连连闪动，瞬间破空飞去。

　　“真是不知死活！”道家打扮的灵慧魄叱喝一声，怒目圆睁，将手中古宝青蜃壶往空中一抛，滴溜溜转动中，青色灵光蓦地大绽炽耀，无形波动晃动而过，整个知剑峰峰巅，蓦地景色大变！

　　眼前仙山胜景，云遮雾绕，宫阙庭阁，勾檐玉角，桃源淙涧，玉帘垂挂，鹤呖鹿鸣，锦鲤吐珠，清风送爽，灵气喷涌，令人心旷神怡，神清气爽！

　　众修心里都告诉自己眼前一切尽是虚幻，但心神还是忍不住为眼前仙境所夺，当仙乐管弦奏响，花香鸟语吹飘，天空飞落曼妙仙女，于云中翩翩起舞，听欲，见欲、香欲，意欲四欲被勾动的时候，众修的心神终于彻底沦陷！

　　阵内之人，正在体会仙境中的美妙，不可自拔，阵外的人，却只看到众修忽然如入魔障一般，神情呆滞，浑浑噩噩，时而痴笑，时而愤怒，喜怒哀乐爱恶欲，竟是七情上脸，六欲袭心，每每变幻不定！

　　修士每变幻一次情绪，精神便要萎靡一分，灵力也要衰减一分，此刻，众修不要说抢令狐的至灵之物，连自身都成了别人砧板上的肉，任人宰割了！

　　天冲魄和灵慧魄，倒是没有趁机袭杀众修，如果真要出手的话，恐怕没有任何一个修士能够在陷入幻神术的情形下，逃过天冲魄至剑的一击！

　　阵外，公子辰和邋遢真人一行人，脸上的表情，也是分外的精彩，震骇惊悸之色，就不曾从他们的脸上消失过。

　　另一边，掌教风太冲和各大阁老的表情也极是丰富，惊讶，喜悦，疑惑，嫉妒之色参杂。

　　当然，其中有嫉妒之心的，肯定是来自于和令狐不怎么对付的九宫阁老之一的乔忡了。

　　“令狐所施展的，究竟是何种神通？那泥丸宫跳出的两个小人，会是元神？还是其它的什么东西？”

　　阵外观战的几个修士，心里也在迷惑这个问题，想要找出答案，当然，没有人会想到，那两个小人儿，不过是令狐独立化形出来的二魂七魄中的两个神魄而已。

　　当然了，除了令狐这个功法创造者外，谁又能知晓证魂诀的逆天之处？更不可能想到脆弱的灵魂，竟可以修炼得无比的强大，甚至三魂七魄独立化形！

　　人们总是会给他们未知的神秘事物寻找许多自认为合理的解释和理由！

　　就好比现在，除了令狐自己，在场的所有人都不知道从令狐泥丸宫里被扯出来的两个小小人儿究竟是什么，所以，每个人心里，便也都有自己的一份推测！

　　而这次，多数修士竟然都想到了一块去。

　　他们认为，从令狐头顶出来的两个小人儿，是元神，只不过，那不是令狐的元神，而是某两个顶阶修士的元神！


第88章 震慑

　　至于，别人的元神为何会出现在令狐的体内？也许是某两个顶阶修士大战，最后同归于尽，肉身毁灭，独留元神，因缘巧合之下，寄附于令狐的体内，成了不是令狐元神的元神。

　　应该就是这个原因了，似乎也只有这个原因，才能解释得通，为何只是结丹期修为的令狐，却有着比肩渡劫期境界的神念威能，能轻易的将合体期的修士，如此轻易的玩弄于鼓掌之间。

　　想通这点后，每个人都认为自己的这个推断是正确的。

　　听完公子辰的推断后，邋遢真人和萧巨神同时抚掌感叹：“应该就是这样了。”

　　为首的玄衣剑侍问道：“既然令狐头顶那两个元神是顶阶修士的元神，那这算不算是违反了顶阶修士不得干预高、中、低三阶修士纷争的约定？”

　　公子辰沉吟了一会道：“表面上看，顶阶修士的元神出手，压制了众修，自然应该算是违反了约定，但如今那两个顶阶修士寄附于令狐体内，与令狐一荣俱荣，休戚与共，却是不得不出手，不然的话，难道眼睁睁的看着只不过结丹期大圆满的令狐被群修灭杀？自己也跟着灰灰了去？”

　　邋遢真人默默的看着阵中那些精神越来越萎靡，灵力越来越弱的修士，说道：“话虽如此，还得看那些顶阶修士来了之后怎么处理？”

　　正说着间，几道强横的神念，已然破空而来，微微扫过整个知剑峰峰巅，便和华严宗掌教风太冲交流着些什么！

　　显然，这几道最先到达的强横神念，应该就是华严宗的几位老祖宗了。

　　本来，夺宝之事，纵然群修齐聚华严宗，华严宗的顶阶修士，也是不方便出面干预的，但既然此事可能牵涉到渡劫期修士，而且，其他修士也已经发出传识玉简，召唤各自宗门的老祖宗前来，华严宗的老祖宗们自然可以出面了。

　　几道强横的神念和掌教风太冲微做交流后，便绕有兴趣的将神念缓缓扫向令狐！

　　灵慧魄和天冲魄自然也感应到破空而来的几个渡劫期修士的神念威压，小脸不由崩得紧紧！

　　却是因为两个神魄是灵魂分裂体的关系，对比自己高阶的神念威压感受最深！

　　要知道，此时令狐的神念强度不过才合体期大圆满之境而已，赤裸裸的神魄在外，自然会更深刻的体会到渡劫期的神念散发的威压感。

　　天冲魄冷峻的小脸微微一寒，手中向外一挥，但见一道道剑气，纵横交错的自小小的掌中飞出，仿佛向一只只小小精灵一般，扑向陷入幻神术中的众修！

　　几个强横神念微微波动了一下，但马上就平静了下来，没有任何动作，却是他们没有发现天冲魄的杀意，所以，才没有出手阻止！

　　天冲魄发出的道道剑气在群修中穿梭不定，转眼之间，群修原本整洁的衣衫便如乞丐服一般，破烂褴褛，放在怀中的储物袋，一个不剩的被那一道道像小精灵一般的剑气，给蛮横的勾了出来。

　　天冲魄手一招，那勾着一个个储物袋的剑气便飞了回来，重新被天冲魄纳回了魄体之中，而令狐的面前，则多了一堆多达百个的储物袋。

　　既然群修威胁不了自己的生命安全，他也不想做太过分的事，更不想大开杀戒，和各大门派关系激化，这不只是为自己将来考虑，也是为华严宗考虑！

　　当然，若是自己的生命安全受到严重威胁，令狐自然不介意大开杀戒，让知剑峰峰巅血流成河。

　　却没想到，这些合体期修士，在自己两魄神通之下，真如一群土鸡瓦犬，不堪一击！

　　灵慧魄和天冲魄所展示的能力，就连令狐自己也都没有料到。

　　事实上，令狐决定施展神魄神通的时候，完全是不得以而为之。

　　要知道，七魄中，虽然灵慧魄和天冲魄魄力最强，也摆脱了黑影的形态，达到了形现地步，但神魄和神魂毕竟不同。

　　三魂七魄，通分阴阳，魂和魄的时候，魂为阴，魄为阳。而魂和魄又各另分阴阳，比如三魂之中，天魂为阳，地魂为阴，命魂又为阳。

　　而七魄中，共有两个天魄，两个地魄和三个人魄，也是阴阳相应，从不分开，并常附于人体之上。

　　其中，天冲灵慧二魄为阴，和天魂阴阳相应，是为天魄。乃主思想和智慧，是灵魂中最主要的中枢。

　　因此，天冲魄和灵慧魄，虽然已经独立化形，但神通却是和天魂释菩提息息相关，阴阳调和，才能发挥最强神威，也才能使自身不受损害！

　　但是如今，天魂释菩提和地魂道玄却都在全神镇压神珠残魂，却是丝毫也腾不出手来，不然的话，令狐也就无需借助神念于体外化形，冒险的从泥丸宫中将天冲魄和灵慧魄扯出体外，让两魄施展各自神通与群修战斗了！

　　而头顶那片青蒙蒙的灵光，更是令狐还没有化形的命魂的部分魂力，因为命魂毕竟不是天魂，无法和天冲魄和灵慧魄阴阳调和，龙虎交汇，不过好在命魂在三魂中和天魂一样属阳，因此命魂的魂光，还是能起到保护天冲灵慧二魄的作用！当然，效果比不上天魂，那是肯定的。

　　虽然三魂中，命魂无疑是最为强大的灵魂主宰，是真正的主宰，但毕竟，命魂主掌的乃是七魄力魄中枢魄三魄，和三魄的关系，是直属关系，而天冲灵慧精英四魄虽然也受命魂管辖，却并非直属关系，所以是无法与之阴阳调和，龙虎交汇的。

　　所以，令狐以命魂之力，强制动用天冲和灵慧二魄于体外天地施展天魄神通，却是有一定的危险性！

　　起码，命魂和二魄之间，是要消耗极大的魂力和魄力，才能在体外天地存在的！

　　若是天魂能腾出手，分出部分魂力和二魄阴阳调和，龙虎交汇的话，那二魄完全可以长时间于体外天地活动，令狐也无需化成雕像一般，身不能动了。

　　当然，以令狐现在命魂还未曾独立化形的状态，十方之念未合，灵魂还没真正圆满，却也是不能让二魄化形离体的，最多只能在头顶方圆三米之间活动而已！

　　华严宗的老祖宗既然已经驾临，令狐也就打算收手了，虽然说，令狐未曾灭杀任何一人，但相信这次自己的强势，以及天魄神通以及法宝的威力，足以让群修感受到刻骨铭心的教训了。

　　要知道，在青蜃壶法宝的幻神术攻击下，群修精神萎靡，灵力削弱，却是非百年勤修，不能恢复巅峰状态，若在继续下去，修为掉阶都是有可能的！这样的教训，已经不可谓不深刻了！

　　灵慧魄小脸依旧绷得紧紧的，向青蜃壶微微一招手，青蜃壶灵光迸射，整个知剑峰空间无形波动再次晃动了一下，群修脑海中的仙山胜景，仙女翩翩，饮酒作乐等等各种念想幻境瞬间烟消云散，化为虚无。

　　一种难言的失落感先是在群修心中涌起，随后精神极度的萎靡疲倦，以及灵力空虚感骤然袭来，群修这才猛然一惊，本来还有些迷茫的神智彻底清醒！

　　每个人的脸色刹那都如同死灰，眼中满是惊悸震骇之色，群修都不是糊涂人，自然知道刚才自己陷入幻神术中不可自拔，若令狐要取他们性命的话，简直易如反掌。

　　其实，就算是现在，令狐想要灭杀他们的话，也不费吹灰之力！群修几乎都只剩一成灵力，精神更是极度萎靡，如何能抵挡得住令狐的至剑威力？

　　当群修转而发现，各自身上服饰被剑气割裂，形同褴褛，身上的储物袋也不见踪影的时候，脸色更是极度的难看！

　　“现在，你们还有谁想夺我身上的至灵之物？”天冲魄冷峻的目光扫向群修，冷冷道。

　　“你……前……前辈究竟是谁？”褚道真叫道：“身为顶阶修士，前辈竟然公然违背顶阶修士不得干预高、中、低三阶修士纷争的协议，难道不怕引起公愤？”

　　“前辈？”天冲魄讥笑：“简直可笑之至，前次给我安个神秘高人以附神大法相助，这次，莫不是又把我和灵慧当成别人元神看待？”

　　天冲魄的话倒是一语中的，群修正是这样想的。

　　松鹤真人脸若死灰，眼中满是怨毒之色，他的灵力已经衰弱到不及全盛时期的一成，徘徊于合体后期数百年，眼看突破在即，只差临门一脚就能进入大圆满之境，但此刻，灵力的大幅度衰弱，正如盈满则亏，他的修为竟然因这次心神和灵力的双重损伤，掉阶了！

　　刹那，松鹤真人心如死灰，不行，绝对不行！至灵之物一定要得到手，只有至灵之物炼制成的极品灵丹，才能使他受损的修为恢复旧观，乃至获得更多的增进！

　　要知道，一旦修为倒退掉阶，可不是花同样的时间就能再次突破的，一旦修为掉阶，资质根骨，以及那无可捉摸，但却又是绝对存在的仙缘，都将会有所减弱。

　　这绝对是修仙者无法承受的损害。

　　此时，松鹤真人已经隐隐感觉到自己修为哪怕恢复全盛时期，怕也难以达到合体后期的地步，这种蓦然失落的感觉，让他差点发狂，而对至灵之物的觊觎谋夺之心，也越发的强烈了！


第89章 儆猴

　　松鹤真人已经醒悟，令狐如今已经不是他们这些合体期的高阶修士能够对付的，无论令狐头顶上那两个诡异的元神是不是别的顶阶修士的元神，还是别的什么邪魔东西，都只有先将对方推上顶阶修士的神坛上再说，只有这样，己方的老祖宗们才有为此出面的借口和理由。

　　想通这点，松鹤真人强自忍下心中的愤怒和怨毒，忽然厉声道：“前辈休要巧言搪塞，事实就在眼前，任你百口也莫辩！哼，身为顶阶修士，却行此卑鄙龌龊之事，我玉清观虽然在十大修仙门派位居最末，但监督修仙者条约，维护修仙者权益，我玉清观义之所在，在所不辞！容不得前辈胡来！不要以为可以只手遮天，各宗老祖宗已在赶来的路上，到时，看阁下还如何巧言令色！”

　　天冲魄冷眼看着松鹤真人，冷声道：“我本不想杀人，但你，实在很讨厌！很该死！”

　　小手中灰影至剑乍现，向外一挥，一道凌厉至极的剑气骤然迸发，穿透出青蒙蒙的命魂灵光后，即刻化为一把灵光巨剑，轰然斩向松鹤真人！

　　松鹤真人心胆俱裂，他屡次争当出头草，无非是要为自己争取利益，刚才群修群体攻击令狐的时候，令狐都不曾痛下杀手，肯定是心有顾忌，没想到，刚准备用锋锐言辞，将对方挤住，令狐头顶上那个该死的元神竟然二话不说，痛下杀手！

　　松鹤真人后悔了，他想祭起法宝，但元神极度萎靡疲倦，连神念都无法调动，如何能够驱动得起法宝？

　　其他修士就算想再救松鹤真人一次，这次也是有心无力，就算有几个勉强能祭出法宝的修士，也完全绝了帮助松鹤真人抵挡天冲魄这至剑的一击！

　　要知道，他们灵力已经衰弱到只剩一成，元神还极度疲倦，上次，在全盛状态的时候，集合众修之力祭出的法宝，才堪堪抵挡令狐的必杀至剑，但也元神受损，法宝内的那丝元神差点湮灭，此刻，如果再祭出法宝抵挡令狐至剑一击的话，不说能不能抵挡住，就算侥幸抵挡住了，只怕自己也要受到更大的损伤，若灵力一下衰弱到一成以下的话，那掉阶就成为必然！

　　可能出现如此严重的后果，傻子才会替松鹤真人出头！

　　在松鹤真人绝望恐惧和其他修士有心无力的冷眼旁观中，天冲魄凌厉至极的剑气瞬间将松鹤真人斩于剑下，刷啦脆响声中，剑气更在地上拉出一道又深又长的沟壑般的裂缝！而松鹤真人，却是连肉渣子也找不到一块了，直接在剑气中灰灰了去！

　　本来，若没有被青蜃壶法宝的幻神术削弱了灵力和元神，松鹤真人的肉身纵然被毁，元神兴许还能逃脱，但如今，元神衰弱到连法宝也驱动不了的时候，却是被天冲魄的一剑，直接给灰灰了去。

　　令狐因为天冲和灵慧两魄不能在体外的天地持久存在，其实在灵慧魄收回了青蜃壶法宝的时候，在体外天地存在的时间，也差不多到了极限。

　　正是因为令狐知道两魄在体外存留的时间不长，所以才在两魄出现的时候，直接动用两魄最强的神通以及法宝威能，大幅度的削弱群修的力量。这么一来，就算两魄回归识海世界，令狐依然可以凭借合体期大圆满的力量，威慑实力被削弱到只剩一成左右的群修。

　　只是，不见点血，总觉得少了点警告和震慑的意味，恰好这个时候，松鹤真人竟又做起了出头鸟，一头撞了进来，上次群修挡住了天冲魄的必杀至剑，才让松鹤真人逃过了一劫，而这次，正好拿他开刀，来个杀鸡儆猴！

　　果然，当松鹤真人被一剑灰灰了去，不但尸骨无存，连元神也彻底湮灭，魂飞魄散的时候，群修个个噤若寒蝉，本来还有些强势的褚道真和青城渡边，也不敢再吭上半句了。

　　天冲魄冷眼扫视群修，见群修一个个目光躲避，无人敢与自己目光相对，不由轻蔑的冷笑数声。

　　“我早就说过，若诸位执意夺我手中至灵之物，生死勿论，若命丧我手，千年道行毁于一旦，也只算你们自己倒霉！哼，就算我现在将你们一一诛灭，你们也是活该！”

　　天冲魄句句诛心的话，让群修脸色越发难看，却没人敢反驳半句，生怕惹怒了这个杀神，像松鹤真人一样被灰灰了去。

　　令狐杀鸡儆猴的手段，震慑效果看来出奇的好。

　　“哼！华严宗小辈好大的口气！华严宗的诸位道友更是好深的涵养！”一个声音蓦地于虚空四面八方隆隆震响！

　　天冲魄和灵慧魄漠然地扫了虚空某个方位一眼，这时，两魄存在的时间刚好已到极限，却是不得不回归识海了！

　　令狐头顶上那片青蒙蒙的命魂灵光，开始收缩，裹着天冲和灵慧二魄从泥丸宫回归了识海世界！

　　随着虚空的那个声音响起，但见连续五道强横的神念陆续破空而来，毫不客气的扫过整个峰巅。

　　没几息工夫，知剑峰峰巅上空约五百米虚空，几条人影凭空浮现！随后，最先来到的华严宗老祖宗们，也一一现出了身影，不过五位老祖宗，却只出现四位。

　　“诸位道友，别来无恙！”一位身材枯瘦，八字眉，面相愁苦之色的华严宗老者稽首道。

　　“赖道友，贵宗近来于修仙界可真是风生水起啊，先有天之骄子李天幕横空出世，令世人瞩目，再有九次凝婴失败的废材弟子，却屡屡做出惊人之举，至灵之物，中级妖丹，禁灵巨剑，反抢高阶修士，等等传闻，简直轰动整个华南地界，而今，更是以一败尽众多高阶修士，毫不留情的将余有观道友的爱徒斩杀当场！诸位华严宗道友竟然也不阻止，眼睁睁看着余道友的爱徒松鹤魂飞魄散，化为灰灰，当真是……哈哈……翟某真是佩服之至！钦佩之至啊！”

　　身材枯瘦，面相愁苦的老者，正是华严宗五位老祖宗之一的赖道虚，也就是那位收李天幕为关门弟子的老祖宗级的宗门元老！

　　此刻听着散修联盟除盟主莫道离之外的三巨头之一的翟问天暗藏讥讽的言辞，却是不动声色，徐徐道：“翟道友与余有观道友相交莫逆，却又为何不出手阻止？眼睁睁看着余道友爱徒陨灭？”

　　翟问天哈哈大笑：“赖道友真是反问得好啊，没错，翟某为何不出手呢？不过，貌似这里可是贵宗地界，而且还有诸位道友在环视在侧，翟某若多事出手，岂非有越俎代庖之嫌？若是让诸位道友觉得颜面有损，翟舟大过也，再者，顶阶修士签订的诸多协议历历在目，翟某岂敢做那个违背协议的出头鸟？”

　　赖道虚身旁一个一头银发，面目却刚硬俊朗，目光凌厉的男子冷哼一声，道：“翟道友也知道顶阶修士协议历历在目，不方便出手，莫非我华严宗就方便出手？既然下面那些各大修仙门派的高阶修士，以众欺寡，欲杀人夺宝，那就该有被杀的觉悟，不管哪方死伤都是正常的，先前群修联手攻击，我宗弟子令狐危在旦夕，我等遵循修士协议，完全不插手不干预不回护。

　　哼，更不可能替那些怀着杀人夺宝，欺我宗门的修士出手？方才翟道友所言，莫非我华严宗就该出手搭救那些欺我宗门弟子，欲杀人夺宝之辈？而我宗门子弟若被群修所灭，反该冷眼旁观？合该他倒霉？实在不当人子！”

　　翟问天脸色微微一变，打了个哈哈，笑道：“数百年未见，雷道友的脾气还是一如往昔火暴啊，哈哈，翟某只是那么一说，雷道友莫恼！莫恼！如今其他修仙门派的顶阶修士也陆续赶来，关于贵宗弟子令狐一事，大可等大家到齐了，在议不迟！”

　　“还有何必要再议？”刚才破空而来的五道强横神念之一，青丝盘髻，面若寒霜的中年道姑，乃是青城山脉紫霞峰妙元洞的妙元道姑，渡劫中期修士，号称青城派的守护神！

　　此刻，这名性情冷酷，坚毅果决的道姑冷笑道：“下面可是二十七位来自各大修仙门派的高阶修士，最差的，也是合体中期修为，诸位难道认为，能凭一己之力败尽群修的人，会同样是一个合体期的修士？就算我等，要想独自击败二十七位高阶修士的联手，也不是件容易的事。”

　　“妙元道友的意思是，莫非是说我宗门弟子令狐，是一个渡劫期修士不成？”赖道虚淡淡道。

　　妙元道姑冷冷的道：“那倒未必，若是有渡劫期修士的元神寄附于贵宗弟子体内，再借助极品法宝的强大威能，自是不难将群修玩弄于股掌！”

　　雷刚讥笑道：“我们渡劫期修士虽然可以将元神脱壳离体，天地间任意遨游，却是不可能随意进出其它生命的肉身，元神进入他人肉身，便成夺舍，对方魂飞魄散是必然，自身道行境界也要大损，这点基本常识，妙元道友不会不晓吧？”

　　妙元道姑面若寒霜，冷笑道：“雷道友又怎么知道，如今的令狐还是贵宗门下的那个弟子令狐？怎么知道他没被夺舍？就算没被夺舍，又怎么解释他体中存在着两个强大元神？”


第90章 质询

　　雷刚自然不知道怎么解释令狐体内为何存在两个强大的元神，事实上，他也和其他人一样心里纳闷和狐疑着呢。

　　但雷刚却是受不了妙元道姑咄咄逼人的语气，道：“谁说一个人就不能有两个元神的？谁都知道我华严宗弟子令狐，是一个天才，既然是天才，修出两个元神，有什么好奇怪的？”

　　妙元道姑不断冷笑。

　　“敢问雷道友，贵宗弟子令狐修仙几年？”翟问天微笑着问道。

　　雷刚，赖道虚，冯太轩，郭蔼四个华严宗元老脸色微微一变。

　　确实，面对令狐的情况，一万个为什么，还真不如翟问天这么一问。

　　令狐满打满算，修仙也不过百年出头，而短短的百年时间，哪怕再天才的修仙者，也绝对不可能成长到渡劫期的，哪怕是修炼到合体期，若无天眷之缘，都有点悬。

　　身具佛缘，修仙的根骨资质又属于极品级别的李天幕，也许能在短短的百年之内，踏足合体期，但像李天幕这样的天才，整个修仙界又能有几个？

　　像这样的天之骄子，几千年乃至上万年，恐怕也出不了一个，而令狐，会是这样的一个天才吗？

　　显然没有人会这样认为。

　　又是两道神念先后破空扫来，仅仅十几息的工夫，两个身影跟着凭空浮现虚空。

　　却是昆仑的木星罗和玉清观的观主余有观到了。

　　如此，在场共出现十一名渡劫期修士，分别是：

　　华严宗赖道虚，渡劫中期，道行稳固。

　　雷刚，渡劫中期，道行稳固。

　　冯太轩，渡劫初期，道行圆满。

　　郭蔼，渡劫初期，道行大成。

　　剩余七人，则分别是：

　　散修联盟的翟问天，渡劫中期，道行稳固。

　　青城派的妙元道姑，渡劫中期，道行大成。

　　昆仑剑宗的木星罗，渡劫中期，道行大成。

　　玉清观的余有观，渡劫中期，道行稳固。

　　建福宫的灵涯子，渡劫中期，道行精练。

　　丹王施无乐，渡劫初期，道行精练。

　　还有一个却是个身着月白僧衣的和尚，这个和尚皮相还很年轻，方面大耳，眉清目秀，渡劫初期，道行稳固。法号叫什么，在场的诸位渡劫期修士，也无人知晓。

　　修仙界一旦沟通天劫，进入渡劫期，同样会出现类似妖兽妖丹后期的四个分阶境界，所不同的是，妖兽妖丹后期的四个境界是：积存，精练，稳固，大成。

　　而渡劫期则是四个道行分阶：精练，稳固，大成，圆满。

　　昆仑剑宗的木星罗之所以忌惮华严宗的青衣侯，散修青云峰，极乐宫的萧瑟风华等人，便是因为，虽然同属渡劫中期，但木星罗的道行不过是大成之境，而青衣侯等人，道行则是圆满之境，已经到了随时可能渡第三次天劫的地步。

　　“见过诸位道友！”诸位顶阶修士，再次稍微寒暄，话题便又转到令狐的身上。

　　而知剑峰峰巅，天冲和灵慧二魄回归识海世界后，令狐也重新睁开了眼睑，站了起来，和实力都只剩一成左右的群修冷眼相对，不过大家都不再有任何举动。

　　既然渡劫期的老祖宗已经出面，决定权就不在他们手上了。

　　就连令狐，也只能默默等待渡劫期修士们的裁断！

　　“究竟是怎么回事？”虚空上，玉清观的余有观脸色非常难看：“我的弟子松鹤为何会身陨？还请华严宗的诸位道友给余某一个交代！”

　　赖道虚叹道：“余道友高足松鹤身陨，谁也不想见到，但既已成事实，还请节哀！”

　　余有观怒道：“节哀个屁，为何别人没事？偏偏我的弟子身陨？难不成，我玉清观在十大修仙门派位居最末，就合该倒霉受欺？”

　　雷刚脾气本就火暴，一听这话也怒了：“余观主！究竟是谁欺谁，还请睁大你的眼睛看看，这里是我华严宗地界！下面群修围攻的人，是我宗门弟子令狐！是他们想杀人夺宝，被杀死那也是活该！就算将底下所有人都杀个干净，也凭什么要我们给你交代？给个屁的交代！”

　　“你！”余有观戟指着雷刚，怒极反笑道：“好好，看来你雷某人是打算和余某做一场了！”

　　雷刚冷笑道：“怕你不成？正要领教领教余道友的玉清大法！”

　　两人剑拔弩张，木星罗却淡淡道：“两位莫要本末倒置，我们大家究竟是为何齐聚于此？莫非忘了？”

　　翟问天正色道：“木道友说的没错，雷道友，余道友，两位且莫动手，还是先解决令狐之事，而后再言其他不迟。”

　　丹王施无乐是个身材微胖，鹤发童颜，和蔼可亲的老者形象，一直面含微笑，默默而立。

　　他之所以到来，倒不是接到什么人的传识玉简，事实上，围攻令狐，想要夺宝的群修中，并无和丹王施无乐关系密切之人，之所以在场，却是因为恰逢岂会而已。

　　施无乐和建福宫的灵涯子，都是炼丹大师，也一直相交莫逆，更是几乎同时晋级渡劫初期，就算相差也没几年，就先后沟通天劫，顺利晋级渡劫初期，成为一名新晋的顶阶修士。

　　此次，丹王施无乐恰好到环形山山脉建福宫拜访灵涯子，谈丹论道，不想灵涯子忽然收到门下一名弟子飞来的传识玉简，叙说令狐之事，因为这个缘故，两人才联袂而来。

　　既是行使卫护修士协议的职责，监察是否真的有顶阶修士违背修士协议，同时也是对至灵之物心动不已。

　　虽然说，至灵之物对渡劫期修士不再起任何效用，但至灵之物毕竟是修仙至宝，可以炼制成各种灵丹，这点对两个炼丹大师来说，特别有吸引力。

　　若令狐背后真的有顶阶修士暗中帮忙出手，那么，不只那个顶阶修士要遭受群修围剿的厄运，令狐也一样难逃，这么一来，至灵之物，各顶阶修士自然都可以名正言顺的染指了。

　　当然，丹王和灵涯子很清楚他们不可能独吞至灵之物，其实任何一个顶阶修士都不可能独吞这修仙至宝，而身为炼丹大师的他们，无论至灵之物最后是何归属？他们都一定会分得利益。

　　当下，两人都颔首认同木星罗的建议。

　　唯有那年轻和尚老神在在的手转念珠，默诵禅经，却是没什么表示。

　　妙元道姑道：“我们在这里争论不休，又有何意义，监察令狐背后是否有顶阶修士出手相助，才是我们来这里的目的。”

　　赖道虚等人默然，好一会，赖道虚才问：“诸位打算如何做？”

　　木星罗冷冷一笑，当先向峰巅缓缓飞落，其他修士也对望一眼，跟着飘落。

　　赖道虚心里叹了口气，带着雷刚等四人，跟着飞落。

　　“见过诸位老祖宗！”见天上的渡劫期修士终于下来，群修不敢怠慢，纷纷恭敬的行了拜礼，令狐也一样弯腰俯身，行了一拜之礼。

　　“你就是令狐？”木星罗上下打量着令狐。

　　看到木星罗，令狐眼中闪过一丝异色，却是想起，当日妖蛇盘腹渡劫之时，自己的神念曾和木星罗有过刹那的交锋，让这位渡劫中期的修士，狠狠的吃了个暗亏。

　　“我就是！”令狐道。

　　“我们的来意你该知晓吧？”木星罗淡淡道。

　　令狐自然知道他们的意思，从身上取出能屏蔽自身修为的斑斓石，放进储物袋中。

　　当渡劫期乃至那些被令狐击败的合体期修士的神念扫过令狐的时候，每个人的表情，都显得极是怪异！

　　因为他们发现，令狐真修的修为，竟然不过是结丹期大圆满之境而已！而武修，更是丝毫看不出有任何合神期的迹象，应该说，令狐身上的气息，还是真修的气息浓郁，武修的痕迹，却是丝毫未见。

　　这……怎么可能？

　　令狐淡淡一笑，神念却蓦地横空而起……

　　这次，众修却是清楚的感受到令狐那合体期大圆满境界的神念了。

　　赖道虚等四位华严宗老祖宗目光陡然绽射寒芒！

　　“果然是被夺舍了！”妙元道姑锐利的目光紧紧盯着令狐：“阁下究竟是谁？道出身份来吧！”

　　赖道虚面露杀机，语气沉痛道：“阁下是什么人，为何夺舍我宗弟子，若不给个交代，休怪我等无情！”

　　令狐微微一怔，却是没想到自己公开显露修为，欲解释自身清白，却反遭质疑，不由心里冷笑，为什么人总是会将自己不知道的事物，强冠上自己认为是合理的解释？而不管是不是真相？

　　“我没被夺舍。”令狐眉头微皱，缓缓说道：“修为和境界不一，神念境界比修为高，我想修仙界这样的例子并不少，也许，诸位老祖宗当中，就有境界比修为高的人吧？我的修为虽然不过是结丹期圆满之境，但神念境界为合体期大圆满境界，又有何奇怪之处？”

　　余有观冷笑道：“境界比修为高，这样的例子确实多的是，像那些修神念神通的修士，神念境界也都是比修为高，但就算如此，他们的境界也就比修为高个一两个道行水准而已，最多高一个境界，已经是耸人听闻了，岂会像阁下如此夸张？”

　　令狐道：“不会如此夸张，不代表不会有特殊的例子存在，诸位前辈都是站在修仙界顶峰，修炼了数千年的祖宗级人物，不会如此直观武断吧？”

　　众修微微一怔，赖道虚等四位华严宗老祖宗的杀意淡了许多，但还是持怀疑谨慎的态度，严肃的盯着令狐。


第91章 锋芒

　　木星罗表情若有所思，却是忽然感觉令狐的神念，似乎有种熟悉的感觉。

　　他倒是有想到当日那股令自己受创的强大神念，但马上就将之排除在外，因为，若令狐真的是那股强大神念的话，根本就无需对自己等人如此礼敬，反倒自己等人要小心翼翼，恭敬以待才对。

　　要知道，能够那样创伤自己，绝对是一个强大的存在，最起码渡劫后期大成之境肯定是有的，这样一个强大的存在，如何会是眼前这个修为不过结丹期圆满，神念也不过是合体期大圆满的小子？

　　“话是没错，但阁下会是这样的一个特例吗？”余有观讥笑道：“阁下还是把那两个元神显露出来吧？真相究竟怎样？我等自然一辨就能分晓。”

　　令狐倒是无所谓将灵慧魄和天冲魄显露给众修看，但要他马上将两魄扯出体外，却是做不到的，刚才天冲和灵慧在体外天地存在的时间已经到了极限，此刻正在识海世界休养恢复，没有十天半个月的时间，却是不能再让两魄出现于体外天地。

　　令狐知道，他面临着修仙以来，最大的困境，令狐不想拒绝渡劫期修士们的要求，却不得不拒绝！

　　“很抱歉，你们的要求，我暂时做不到！”令狐叹息道。

　　妙元道姑冷笑：“早知道阁下不敢将元神显露，果然如此！现在，阁下无话可说了吧？”

　　令狐没有睬她，对赖道虚等人恭敬的拜了一拜，道：“诸位老祖宗，弟子知道，再怎么解释，都没什么用，不过弟子还想郑重的向诸位老祖宗解释一下，信不信在于你们，方才我施展的神通，头顶显现的，并非你们认为什么渡劫期修士夺舍的元神，乃是我所修的一门特殊的神通大法，乃三魂七魄中的天冲、灵慧二魄独立显形罢了！不管你们信与不信，事实就是如此。”

　　余有观道：“任你巧言冷色，也是无用，不敢将那元神显露，就是心里有鬼！说什么三魂七魄独立显形，简直滑天下之大稽，世上怎么可能有这样的神通功法？当我们是三岁儿童吗？可笑可恼可恶可恨！说不得，余某今天要斩妖除魔，行雷霆手段了！既是维护修士协议不容践踏的威严，也为我松鹤徒儿报仇！诸位道友千万莫与我争！”

　　“若诸位前辈决意为难，那就一战吧！令狐虽然不才，但也不想坐以待毙！”狂放豪迈的气息猛然迸发，环视着余有观，妙元道姑等人，令狐冷然道。

　　“什么为难？”妙元道姑冷笑：“是要灭杀！道友，到了此刻，你还不想道出身份来历？其实就算你不说，我们也知道阁下必然不是我华南洲修士……”

　　那个穿着月白僧衣，一直老神在在的和尚神色一动，抬眼瞄了令狐几眼。

　　令狐懒得再多做解释，也知道无论怎么解释，他们都不会相信。

　　“终究还是得动用那招吗？”令狐心念跳动。

　　心里无奈的叹了口气，也知道那是唯一的选择了！

　　想罢，令狐朝赖道虚道：“几位老祖宗，你们的意思呢？”

　　赖道虚静静看着令狐，道：“我们很想相信你，但若你真的没被夺舍，为何不显露刚才那两个元神？就算有什么顾虑也大可说出来，只要理由充分，我华严宗必然保你！”

　　令狐环视了众人一眼，其实，从赖道虚话语中，令狐知道，赖道虚还是没有相信他，当然赖道虚肯定是希望令狐能拿出证据，证明他没被夺舍，依然还是华严宗的弟子令狐，而若真是如此，华严宗必定将因为令狐，而更加名震华南洲，甚至是整个九州大陆修仙界诶！

　　而不像妙元道姑等人，却是已经将他定义为夺舍令狐的渡劫期修士。

　　不过，赖道虚的话中之意，也是令狐想要的，令狐还有个保命，甚至震慑群修的手段，只是要施展这个手段，却不是一时半刻可以做到的，他需要一点时间，而若是眼前这些老祖宗级的渡劫期修士，不给他时间准备的话，而是任何一人发动雷霆攻击，令狐必然难逃身陨之局。

　　所以，令狐才故意又一次询问赖道虚等人的意思，果然赖道虚的话，正合令狐心意。

　　故作沉吟片刻，令狐道：“不是弟子不想展露刚才两个的神魄出来，只是这种神通大法并不是轻易就可以施放的，若不等一段时间恢复圆满，再强自施放的话，对弟子的损害极大，这便是弟子的顾虑！”

　　木星罗忽然淡淡道：“很抱歉，我们没有多余的时间等候你恢复，与被当场剿灭身陨相比，阁下还是不要计较那所谓的损害为好！我等现在就给你最后一次机会，证明你的清白！”

　　令狐这次也不犹豫，朝赖道虚神情郑重道：“请四位老祖宗为弟子护法！”

　　赖道虚神情一动，肃穆道：“好！”

　　令狐缓缓走到一处青石台上盘膝而坐，这块青石台，原本就是令狐以前在峰巅打坐吐纳的专用之地。

　　看着令狐盘膝静坐，木星罗目光跳动，眼中闪过一缕灼热之光。

　　在场的诸多群修当中，或许没有人相信令狐刚才所谓三魂七魄的说话，木星罗也不相信，但他却愿意试着去相信，因为若令狐说的果真，那么，这神通大法竟然能令一个结丹期的修士，神念境界达到合体期大圆满，更将一众高阶修士摧枯拉朽般，打得落花流水，无疑，这将是震动整个修仙界的无上功法，其价值无可估量，甚至任何已知的修仙至宝都无法与之相提并论！

　　所以，木星罗动了心思，却是无论如何，都要看看令狐所言的三魂七魄能像元神一般化形显现，能手持法宝，甚至能施放神通的神魄，究竟是真是假。

　　若是真的，木星罗自然要千方百计的将之扭曲成假的，然后将这奇才掌握手中，绝不容许任何人伤害到他。

　　若是假的？自己等十一个渡劫期修士可不是摆着好看的，到时，直接将之灰灰了去也就是了！

　　余有观显然对不能能直接动手将令狐灭杀，反而还要给对方一次证明清白的机会，很是不满，当然了，老奸巨猾的余有观，这次没有想到其它利益，却是因为他被爱徒松鹤身陨的缘故，一心只想灭杀令狐，为爱徒报仇，哪还有心思想到其它？

　　倒是妙元道姑神色若有所思，而丹王施无乐和灵涯子，相视而望，眼中闪过一缕异色，却是已然是看穿了木星罗的心思。

　　那位无人知道来历的月白僧衣和尚，依旧低眉垂眼，默念禅经，完全一副局外人的样子，但在没人注意的时候，嘴角却浮起一丝诡异的笑意。

　　群修的心思，令狐不知道，也没心思去猜，他只知道，在顶阶修士虎视眈眈之下，他唯有靠自己，才能化解这次危机。

　　时间现在对令狐来说，分分妙妙都是无比的重要。

　　原以为借用天冲和灵慧二魄的神通，就可以震慑群修觊觎至灵之物之心，却没想到，因为那所谓的顶阶修士协议，反而引出了渡劫期修士！

　　但既然已被渡劫期修士盯上，为了自己，为了日后，令狐实在不得已，却是不得不动用最后的手段了。

　　令狐的心，此刻无比冷静，甚至无比冷酷，识海世界此刻风云变幻，波涛汹涌，极不平静！

　　唯有轻灵之气上的弥陀山和方寸山，不受影像，天魂释菩提化身佛像金身，浑身金光闪烁，方寸山上，地魂道玄化身百丈道清，两者如同塑像，不动，不思，无我，无物，既存在，又似虚无，给人以一种极其玄妙极其矛盾的感觉。

　　在两者之间，一颗古朴的，闪烁着青蒙蒙毫光的珠子，静静的浮于虚空，气息似乎很是平静祥和！但在仔细察看，神珠内却似乎涌动着一股惊天动地暴虐之气。

　　在识海世界这片轻灵之气上面，还有一片更为广阔的清灵之气，没错，是清灵之气，而非轻灵之气！

　　清灵之气中，有一片非常广袤的青黄之地，如同一个侧身酣睡的巨人，此刻，这个酣睡的巨人，就好像要醒来一般，微微颤动起来，而他每一个细小的动作，却令识海世界，风云变色，波涛汹涌。

　　事实上，这片在轻灵之气上的清灵之气中的青黄之地，正是三魂七魄中唯一还有独立化形的命魂！

　　命魂是无比强大的，三魂之中，有了他，一切方可存在，没了他，一切就都没有成立的可能，所以，三魂中，天地二魂，可以常在外，唯有命魂，却要独住身！

　　命魂远远还没有达到化形的地步，但这些年来，在令狐成功吸收了火绝精气和金绝精气，身体大到皮肉骨骼，小到血液细胞，都含有这五行二气后，命魂却已然可以稍微看出一个人影来了，只是目前这人影，还只是影而已，还不具备化形显真力量。

　　命魂太庞大了，要想独立化形显真，需要无穷大的灵力，以区区结婴时天地赋予的灵力，是不足以命魂化形的，所以令狐才会选择肉体转化命魂，命魂以肉身化形的方式。

　　原本，命魂在沉睡，哪怕方才借用一点命魂灵光，守护天冲和灵慧二魄于体外天地显形逞威，也没能让酣睡的巨人苏醒，但此刻，令狐却是不得不刺激命魂，让命魂提前从沉睡中醒来！

　　清灵之气中，一张古老，带有虫眼的画卷，连绵万里，横地展开，从这幅阵图画卷中，射出一道道阵图灵光，落在青黄之地上，这些阵图灵光，在广袤的青黄之地上，如同一只只蚂蚁攀爬，又如同跳蚤肆乱，受到滋扰，青黄巨人便越发颤动不休，当青蜃壶从丹碧山中飞来，配合着九阵图，落下幻神术法的时候，沉睡中的命魂终于苏醒过来了。

　　外界，像座雕像一般盘膝不动的令狐，在群修警觉凌厉的盯视下，蓦地爆发出一股无比强大的灵魂气息！

　　强横至极的青黄之色灵魂之光，抑制不住地自令狐头顶迸射而开，像冉冉升起的太阳炽光，不断向天空扩散，令众生灵魂战栗，跪伏膜拜的灵魂威压，刹那笼罩整个天地！无人敢于逼视，纷纷俯首低垂，面露惊骇之色。

　　令狐那本来沉静冷漠的脸，此刻显得冷峻肃杀，更是如同一把出鞘的利剑，散发出凌厉至极的锋芒，令众修心里忍不住生出阵阵心怵寒意！


第92章 魂威

　　在强大至极的灵魂威压下，除几个渡过天劫，灵魂经过淬炼，元神强大的渡劫期修士还能抵抗之外，余者已经纷纷控制不住自己灵魂的颤栗感，身不由己的跪伏了下去。

　　木星罗等人后悔了，当他们发现令狐忽然涌现出来的那股强大至极，令众生颤栗的灵魂力量的时候，才知道，原来令狐的强大超出他们所有人的想象！

　　每个人都有一种致命的威胁感！仿佛只要对方愿意，自己的灵魂就将被轻易抹杀掉一般的威胁感！

　　“杀了他！”木星罗，余有观，妙元道姑等几个渡劫期修士心中涌现杀机，让他们产生如此巨大威胁感的人，绝不能存在！

　　感应到木星罗等人杀意，赖道虚丝位华严宗老祖宗犹豫了一下，但随后都坚定的挡在木星罗等人面前！

　　“诸位道友这是何意？”赖道虚神色肃穆，眼中闪烁厉芒。

　　木星罗道：“赖道友，此人显露如此强大的灵魂力量，连我等渡劫期修士都难以比拟！莫非你到现在还认为他是贵宗弟子令狐？若不趁此机会将之灭杀，只怕会横生巨变！”

　　赖道虚眉头皱起，语气坚定道：“不管是与不是，既然他要我等护法，并且也答应要显露两个元神，就表示他信任我们，我等既然答应给他一次证明清白的机会，又岂能背信弃义？”

　　妙元道姑神情冰冷道：“那就得罪了！”

　　余有观更是连招呼也没打，直接祭起本命法宝——八方道印，法宝的灵光迸射中，八方道印化为一块直径五十米，重逾百万斤的巨印，向令狐当头砸落。

　　赖道虚等人没想到余有观竟然直接动手，待要出手阻止，旁边的木星罗，妙元道姑，翟问天，丹王施无乐和灵涯子等人已经缠了上来。

　　唯有那月白僧衣的和尚，不进反退，竟是远远的退到峰巅的悬崖边，在一块崖石上坐了下来。

　　此时，余有观的八方道印迎着令狐头顶不断迸射冲腾而起的青黄灵光，重重的砸了下去！

　　青黄灵光只是命魂散发出的灵光而已，却是不能抵御物理类的力量。

　　眼看八方道印威势赫赫砸落而下，顷刻间，就要将令狐砸一滩肉泥，却在这时，但见令狐头顶青黄灵光大炽，一个巨大无比的黑影巨手从青黄灵光中穿了出来，冲砸落而下的八方道印，如同拍打一只苍蝇一般，随意一拍，八方道印顿时反向飞出，瞬间消失于天际！

　　而余有观更是“哇”的一声，一口鲜血狂喷而出，整个身体仿佛被五行的力量撞击一般，惨叫着飞了出去，若非坐于崖边的月白僧衣和尚，随手发出一道灵力，将之接住，怕是要飞出知剑峰峰巅，摔入虚空了！

　　“我的本命法宝！”余有观嘴角溢血，精神竟是瞬间极度萎靡，惊惶不已的冲着隐没于天际的法宝厉声大叫：“我的八方道印！”

　　却是余有观的本命法宝八方道印在被令狐头顶那只忽然穿出的黑影巨手一拍，而飞向虚空的时候，余有观忽然发觉自己与本命法宝之间的联系竟然中断，显然是因为本命法宝内的元神，被瞬间抹灭所致！

　　余有观的本命法宝就这么被令狐头顶那只黑影巨手随手拍了那么一下子，不但本命法宝失去了联系，元神大损，更是直接从渡劫中期，道行稳固的境界，掉落到渡劫初期，道行精练的境界。

　　如此巨大的打击，仅仅发生在一息之间，如同从天堂掉落地狱，让余有观怎么承受得了？

　　而令狐头顶出现的黑影巨手，瞬间拍飞余有观的本命法宝，以及余有观凄厉惊慌的大叫声，都让正在缠斗的群修第一时间发觉，一个个面露骇色罢手而退，神情凝重的看向令狐！

　　却见一只黑影巨手搭在已经绵延覆盖数百里的青黄灵光上，紧跟着，又一只黑影巨手同样穿了出来，看其势，显然正有一个黑影巨人正在奋力的向外爬出。

　　“那究竟是什么东西？”群修惊骇莫名，仅凭两只背影巨手散发出的灵魂威压，就让众渡劫期修士产生出一种惊心动魄的感觉，若整个黑影巨人出现，那岂非……

　　群修不敢想下去。

　　连渡劫期修士现在都感到阵阵心惊肉体跳，那些合体期的修士，现在更是一个个控制不住的匍匐在地，身躯簌簌发抖！

　　“诸位道友，快合力杀了他！绝对不能让那诡异的邪魔东西出来！”余有观眼中闪烁凄厉疯狂之色，厉声大叫道。

　　“吭……呛……”只见余有观头顶悬浮着一个金钹法宝，随着余有观厉声大叫，发出嗡嗡颤鸣之音！

　　群修心头一震，此时，青黄灵光中，一个巨大的黑影头颅，已然显现出了一个头顶，更强大的灵魂威压，让渡劫期修士也忍不住产生出一种跪伏膜拜的感觉。

　　在余有观的厉叫声中，群修心里都涌起一股危险气息，威胁感更是蓦然大增，就连赖道虚等本来坚持要为令狐护法的心，也有些动摇了起来。

　　“杀！”木星罗和翟问天等人互相对望一眼，眼中杀机迸射，同时祭起了本命法宝，欲以最强的神通道法，灭杀已经完全失去众人掌控的令狐！

　　木星罗等人却是没看到，在余有观疯狂凄厉的目光中，一丝幸灾乐祸的狡诈之色迅速闪过，而他祭起的那个金钹法宝，也没有击出，反而收回了体内。

　　除了赖道虚和雷刚两人略微犹豫，而没有参与攻击令狐外，华严宗另外两个老祖宗冯太轩和郭蔼两人，却是受到了余有观的煽动，也祭起了各自的法宝，随同木星罗，妙元道姑，翟问天，丹王和灵涯子五人，一起向令狐轰去。

　　当强横凌厉的法宝，闪耀着炫目的灵光轰向令狐的时候，那个巨大的黑影头颅正好又向上拱出了一半，一双巨大森寒的巨眼显露了出来，两道寒光迸射，只是向劈头盖脸轰击而来的法宝扫了一眼，眼前的整个空间便骤然冻结，跟着目中寒光一闪，“轰隆”一声巨响，冻住的法宝便炸飞开去，而虚空更是如要塌陷一般，刹那竟如蜘蛛网一般，龟裂开无数条一条条缝隙。

　　七个出手的渡劫期修士，“哇”的一声，就像余有观一样，口中狂喷鲜血，随着炸飞的法宝，身躯猛然间如受重锤，狠狠的向后飞了出去，与各自的法宝，也瞬间失去了联系！

　　龟裂的虚空不断传出隆隆闷响，天地仿佛也在隐隐颤动，起码整个知剑峰，以及方圆千里之地，已是在颤动着了。

　　那双巨大的森寒之眼，缓缓的扫向似欲塌陷的虚空一眼，露出一丝犹豫之色，却是没有在向上露出整个头颅，而是缩了回去，两只黑影巨手也缓缓的缩回青黄灵光之中。

　　随着巨大的黑影缩回青黄灵光中，强大至极的灵魂威压减轻了大半，龟裂的虚空也在以肉眼可见的速度复原着。

　　至于木星罗等七名渡劫期修士，则是狼狈的摔飞出近百米，一个个元神大损，精神萎靡，但马上，他们就神色大变，却是发现原来和他们心神想通的法宝一个个失去了联系，叮叮当当中，失去了元神驾驭的法宝，如同破铜烂铁，掉落地面。

　　一个个神情凄厉，悲痛万分，眼中更是流露出难以掩饰的惊骇之色。

　　“诸位道友，你们没事吧？邪魔如此强大，这如何是好？”余有观骇然道。

　　木星罗，翟问天两人对望一眼，面色惨白，闪现狰狞之色，翟问天眼中闪烁着厉芒，冷笑道：“余观主，真是好算计啊！想必余观主此刻的修为已经不再是渡劫中期了吧？”

　　余观主一脸吃惊意外的样子，惊呼道：“莫非诸位道友的本命法宝也完全受损，修为掉阶了不成？”

　　正一脸惊骇欲绝地看着令狐的妙元道姑和丹王灵涯子，以及华严宗的冯太轩，郭蔼，听到翟问天的和余有观的对话，心中蓦地一动。

　　一双双闪烁厉色的目光盯向余有观！

　　余有观厉声道：“诸位道友是什么意思？莫非认为余某有心算计诸位不成？”

　　木星罗冷然道：“余观主，方才你的八方道印被拍飞遗落，元神受损，修为掉阶，这等大事，方才为何不向我等提醒一下？反而煽动我等攻击那邪魔？你刚才祭起的法宝金钹，却又为何没有出手？余观主心里打的什么算盘，还要我等在明说吗？”

　　余有观叹道：“诸位道友，不是余某我警示诸位，实乃方才我怒极攻心，只想尽快灭杀邪魔，却是不曾想及其他，却是没想到，邪魔如此强大，在诸位联手攻击之下，依然无恙，反是我等受损，邪魔如此厉害，我等怎生是好？”

　　远远的望向令狐，但见青黄灵光依旧绵延数百里，扩展整个天空，阵阵强大的灵魂威压不断自那青黄灵光中散发而出。

　　木星罗等几个渡劫期修士默然不语，伸手一招，那一个个落在地上，灵气全无，暗淡失色的本命法宝，便被吸到了手上。

　　余有观的算计是成功了，木星罗，翟问天等出手攻击令狐的修士，同他一样，不但本命法宝内的元神被抹杀，修为也掉了一阶。

　　凡是渡劫中期的修士，一律掉落为渡劫初期的道行精练境界！


第93章 青衣

　　而渡劫初期，像丹王施无乐，灵涯子，华严宗的冯太轩，郭蔼四人，倒是没有掉落至合体期，但是元神损伤程度，却是比任何人都要深，若没有五百年以上的休养，却是休想恢复如初，更别提能有什么进境了。

　　“赖道友，此事因贵宗而起，也是因为尔等优柔寡断，欲给邪魔机会证明清白，才导致我等非但没能灭杀邪魔。反而修为巨损，若不给个交代，休怪我等不答应！”妙元道姑一脸厉色。

　　“妙元师妹，莫非尔等只会将失败的原因推卸到别人身上吗？”一个冷漠的声音仿佛自天地间幽幽而起：“一千多年不见，你之心性竟是一点未变！”

　　在场诸人脸色齐皆一变，特别是木星罗，眼中更是流露出极其复杂之色。

　　原本，他的修为，只差青衣侯一个道行，在渡劫中期的修士中，除了少数的几人外，木星罗稳排前七之位，可如今，他本命法宝受损，修为掉阶，与青衣侯的差距却是越发拉大了，就连华严宗的赖道虚，雷刚两人，如今修为也超越了他。

　　想到这里，木星罗心中的苦涩和不甘可想而知！

　　只见知剑峰峰巅上空，一阵灵光波动闪过，一个浑身闪烁灵光，面相清癯的老者凭空浮现，这个忽然出现的，却非肉身人体，乃是元神显真。

　　赖道虚、雷刚、冯太轩，郭蔼四人朝青衣侯元神一拜道：“见过大师兄！”

　　青衣侯元神淡淡道：“诸位师弟免礼！”

　　“见过青衣道友！”木星罗，翟问天等人，连那月白僧衣和尚也都站了起来，躬身施礼。

　　“诸位道友安好！”青衣侯元神同样回了个礼，然后飞向令狐跟前，面含微笑地看着令狐。

　　青黄灵光散发的灵魂威压，对青衣侯元神一样有极大的影响，只不过元神同样非常强大的青衣侯，在令狐的命魂未曾显露的时候，却是可以抵抗得住的。

　　说到令狐的命魂，其强大之处，甚至超出了令狐自身的想象，方才命魂才显露自身约十分之一的体形，其强大的灵魂之力，就已经快突破此界可容纳的灵魂界限值，差点造成空间塌陷，令狐才不得不将命魂回归识海。

　　命魂的破坏力太强大了，只是黑影形态，还没有达到化形显真的地步，就已经具备如此神威，可以想象，一旦命魂独立化形，三魂七魄合成十方之念后，令狐的元神将会是多么的强大！

　　当然，令狐虽然不得不让命魂回归识海，却依旧保持极度的警觉心，一只巨大的黑影巨手，随时可以穿出青黄灵光，给那些欲攻击自己的修士，予强力的打击！

　　青衣侯元神显真的时候，令狐自然也是知道的，而元神本身就是灵魂力量集合，因此令狐非常清晰的感应到，青衣侯元神并不带任何杀意和恶念，更多的却是慈慕和欢喜！

　　“小家伙，你现在大可以放心的放下警戒之心了，没人会在想伤害你！相信也没人能够伤害到你！”青衣侯元神呵呵微笑。

　　令狐冷峻肃杀的脸，慢慢沉静柔和，嘴角并且浮起一丝弧线，头顶上漫天的青黄灵光刹那回缩，纷纷收回令狐的识海世界，在次浮于轻灵之气上面，化为清灵之气，而命魂，也再度落进清灵之气之中，化为一座高耸的苍莽大山，只不过这苍莽大山，不再像以前那样，如狮子卧睡，而是如雕像一般，盘膝而坐。

　　命魂被令狐不得已唤醒之后，却是不能再陷入沉睡之中，因为命魂无法沉睡，日后五行金丹破碎之后，却是只能融合化为一个五行灵婴，而不能是五个各具一行的五行灵婴了。

　　本来，令狐的计划中，五个五行灵婴，在令狐晋级合体期，要合成元神的时候，将五个五行灵婴和七魄中的五魄合神，到时，那五魄将更具灵性和神威。

　　只是，现在，原先的五婴和五魄合神的计划，却是不得不作废了，而这，就是令狐不得已唤醒命魂，动用命魂灵魂之威所要承受的损失。

　　青黄灵光全部收进令狐头顶识海世界后，令狐才缓缓的睁开了双眼，从青石台上站了起来。

　　“令狐见过老祖宗！”令狐尊敬的向青衣侯元神一拜道。

　　青衣侯元神哈哈大笑，欣慰道：“好，很好，我没有看错人，你也果然没令我失望！”

　　令狐笑道：“弟子总算没给宗门抹黑，也谢谢老祖宗相信我！”

　　青衣侯元神道：“你是我寄以厚望，一步步看着成长起来，资质根骨都是奇佳的修仙人才，哼，别人都以为你九次凝婴失败，是无缘于元婴期的废材，真是鼠目寸光！灵魂之道，岂是那些庸凡之辈所能窥见的？”

　　青衣侯元神说完，转向木星罗，翟问天，妙元道姑等人道：“我青衣侯在此告诫诸位，令狐乃是我华严宗接触弟子，其所修的功法乃是真正的灵魂大法之道，绝非什么渡劫期修士夺舍，不知道灵魂大法神通，就莫要妄自武断，否则，哼哼，你们自己吃亏算是自找倒霉，但若令老夫爱徒有损，却是莫怪老夫不讲情面！”

　　说到这里，青衣侯元神语气蓦地一寒，一股庞大的灵魂威压自迸发而出，木星罗等渡劫期修士但觉元神控制不住的一阵颤动，仿佛欲离壳而出一般，脸色蓦地大变！

　　灵涯子忙道：“原来令狐竟是青衣道兄的高足？难怪有如此高深的灵魂造诣，请恕我等方才冒犯之罪，还好没给令徒造成什么伤害……”

　　木星罗强笑：“既然青衣道兄作保，想必确实是我等错了……”

　　青衣侯元神道：“当然是尔等错了，唉，诸位道友，你们说，这是何必呢，像我等顶阶修士，应当一心闭门潜修，凝练真元，明气运，悟天道，通天劫，不该为俗世困扰，一旦心为尘动，便是劫数，既是他人之劫，也是自身之劫！我等身为渡劫期修士，不该心动，而该宁神，不该嗔怒，而该无思。”

　　众修心神大震，一个个若有所悟。

　　好一会，众修才如梦方醒，尊敬的向青衣侯躬身施礼道：“感谢青衣道兄当头棒喝，我等受教了！”

　　青衣侯元神微微含笑。

　　接下来，什么客套虚伪的话，都不用说了，木星罗等渡劫期修士带着满腹的失落郁郁，一一离去。

　　至于那些一直被令狐的灵魂威压压得不由自主形成匍匐膜拜姿态的合体期修士，更是灰溜溜的紧跟各自老祖宗身后，离开这个让他们受到太多打击，太多惊骇的知剑峰。

　　至于至灵之物？却是没人再敢有什么觊觎的想法，此次能安然逃过一劫，已经算是烧了高香了。

　　要知道，那几个渡劫期的老祖宗级修士，不但本命法宝内的元神被抹杀，祭练数千年的法宝灵性尽失，修为更是掉落了一阶，这是多么巨大惨痛的代价？

　　这些而渡劫期修士，之所以有此一劫，还是因为他们这些合体期修士觊觎别人的宝物，想要杀人夺宝，贪欲熏心引起的。

　　因此，群修们完全绝了至灵之物之念，心里却万分忐忑如何面对那修为掉阶，肯定满心郁怒的老祖宗。

　　群修离开之后，知剑峰就只剩下华严宗的人了。

　　冯太轩和郭蔼两人因为余有观的煽动算计，而贸然的向令狐出手，却也是本命法宝损毁，元神巨损，若没有经过数百年的精练，以及数百年的法宝祭练，却是休想恢复旧观。

　　老实说两人心里同样一肚子的怨恨和不甘，却不得不向青衣侯这个宗门大师兄认错，向令狐这个晚辈陪不是！

　　同门相交数千年，青衣侯如何不知两位师弟此刻失落不甘怨恨的心理，所以也没有多加斥责，而是让他们回各自洞府潜修，以求早日恢复旧观，重新踏入进境之旅。

　　看着令狐凭一己之力，击溃数个渡劫期修士的联手，神色却始终沉静淡然，不骄不躁，一副虚怀若谷模样，青衣侯很是赞许，道：“不以强喜，不以弱悲，危急关头，依然镇定冷静，不急不躁，很好，以你的心智和神通，整个九州大陆修仙界，何处都可去得！”

　　此时，知剑峰峰巅，却是只余令狐和青衣侯元神两人，其余的人，却都已经离开知剑峰，回了山门。

　　“老祖宗如此看重，弟子却是有自知之明，我之道，在于魂，如今，魂道神通，远还没到大成的时候，却是不敢自满！”

　　青衣侯欣慰而笑：“方才我向人公布你为我之爱徒，不知你意下如何？”

　　令狐喜悦道：“老祖宗厚爱，弟子求之不得！”

　　青衣侯捻须笑道：“不过，我虽然修的，也是神念神通，但你之道，却是真正的灵魂大道，我却是没什么可以教你的，只能给你个名义而已，不过，我青衣侯的唯一弟子，这身份，却是足以方便你行走修仙界了，无论谁想动你，都得好好思量一二！”

　　令狐其实想要的，正是一个能令修士忌惮的身份而已，关于功法，自创的几乎可以说是逆天级的证魂诀，难道不比任何功法强？

　　若青衣侯热心的要令狐与他同住洞府，好方便教导的话，不说上百年，哪怕是十几年，令狐也是不愿的，要知道，五行精气淬体，结五行金丹，好尽快突破结丹期，结出五行灵婴，增强真修实力，那才是重中之重。

　　所以，青衣侯的话，却正合令狐心意。

　　大喜之下，令狐就待行拜礼，一个声音蓦地自旁边幽幽传来，讥笑道：“收了个便宜的天才徒弟，却只给了个虚名，一点实惠的东西也没有，青衣道友，好生小气。”


第94章 乱来

　　月白僧衣的和尚，静静的坐在峰巅一处崖石上，仿佛亘古未动，但刚才，峰巅除了青衣侯和令狐两人，明明就没有他人存在，这和尚，却又是什么时候出现的？

　　令狐心里狐疑，青衣侯元神也似乎一点也不意外，冲那和尚笑骂：“好你个秃头和尚，倒是趁机编排老夫！又怎知老夫不给小徒实惠的东西？一边呆着吧！”

　　显然青衣侯和这和尚是熟识之交。

　　月白僧衣和尚原本垂目低眉，一派庄严的得道高僧风范，此刻和青衣侯竟是嬉笑怒骂，完全一付玩笑不恭的模样，一双灵动的眼睛，更是让人觉得贼兮兮的。

　　“贫僧法号乱来！”和尚站在崖石之上，双手合十，神情庄重的报上自己的法号：“见过令狐施主！”

　　令狐听到这个法号，一口气竟是猛然呛住，连连咳嗽了起来。

　　“令狐拜见大师，有礼了！”好不容易顺了气，特别是见和尚又再次故作庄严正经模样，令狐真的有种想要发笑的感觉。

　　青衣侯元神摇了摇头，对令狐道：“且莫睬他，我这有数件法宝，你可挑选适合自己的，任选其一，便算为师给你的拜师礼！”

　　令狐也马上改了口，恭敬道：“谢师尊！”

　　青衣侯元神，轻拍了一下脑门，但见其头顶猛然迸射出一片方圆十丈的霞光，霞光之中，七件灵光璀璨的法宝，交相争辉，灵气逼人！

　　七件法宝中，有震天鼓，噬魂枪，离别钩，乾坤环，镇山鼎，龙鳞盾，宝光塔！竟是有五件攻击法宝，而只有两件防御法宝！而七件法宝中，更是有三件灵器古宝，分别是攻击法宝震天鼓，攻击法宝镇山鼎，和防御法宝宝光塔！

　　“龙鳞盾至刚至坚，虽然只是上品灵器，一旦祭起，配合修为，却是足以抵御高出自身三阶修士施放同阶法宝的万次攻击而不破！哪怕是面对仙器，起码也能抵抗十次，乃是绝佳的保命防御法宝！更有一个特殊之处，遇到袭击时，会自动防御一次。”

　　“宝光塔，灵气古宝，防御不如龙鳞盾，但胜在无需全神操控，可以分出神念，祭起其它法宝，一攻一防，配合攻击！”

　　知道令狐打算要防御类的法宝后，青衣侯便向他介绍两件防御法宝的特点。

　　而见到青衣侯竟然亮出七件灵器法宝，连古宝都拿出来，任令狐任选其一，法号乱来的和尚，竟是惊讶得张大了嘴巴，久久不曾合拢。

　　“这个向来小气扒拉的家伙，怎么忽然变得如此大方？”

　　听了青衣侯的介绍后，令狐理所当然的选择了宝光塔，倒不是因为宝光塔是古宝，品阶比上品灵器还高级，而是因为龙鳞盾要全神操控，而宝光塔，却是只需一缕分神之念，就可以操控如意，不妨碍其它动作。

　　令狐有了宝光塔，却是可以在危险的时候，祭出宝光塔防御自身，然后抓住对方攻击宝光塔的时间，视对手的修为，施展魂、魄神通应敌！

　　而不用像方才那样，若木星罗，余有观等渡劫期修士，不给他时间，而是直接出手的话，令狐却是无论如何都难逃一劫！

　　纵然还可以选择，让天地二魂放弃镇压神珠残魂，以神念神通击杀敌人，自身却也不免要遭神珠残魂袭击而陨灭！

　　那是实在万不得已，同归于尽的方法，现在，有了青衣侯给的防御法宝，古宝灵器级别的宝光塔，令狐却是多了九分机会，不会再让自身陷入像刚才那样的险境之中。

　　所以，一件好的防御法宝，其实就相当于一条命！

　　将宝光塔内的元神收回后，青衣侯就将法宝递给了令狐，自然免不了勉励一番，嘱咐令狐定要像青蜃壶那样，好生祭练！

　　听青衣侯提及青蜃壶，令狐心中便不由一动，却是发现，青衣侯和送自己青蜃壶法宝的青云峰，面相竟是有七分神似！

　　令狐恭敬的接过古宝灵器宝光塔，神念微微一扫之下，竟发现，此宝光塔里面竟然和青蜃壶一样，同样有着四层禁制灵光。

　　又是一个特殊的古宝，令狐心中大震，当然，也越发的欣喜。

　　青蜃壶的法宝威能，其强大之处，令狐自然深有体会，所以，才更清楚有着四层禁制灵光的古宝的价值，而今，这个防御类型的法宝宝光塔，竟然也是一个特殊的古宝灵器，令狐更加觉得自己选择实在太正确了。

　　“你就在知剑峰好生将宝光塔祭练完全，才许外出！”青衣侯叮嘱道，话语之间，竟是好像知道令狐的行程计划一般。

　　令狐道了声是，便看着青衣侯和那乱来和尚瞬间消失知剑峰。

　　那乱来和尚临走时，眼中更是含有深意的冲令狐深深的看了好几眼，说道：“令狐施主，你与我佛门有缘，不如入我佛门吧？”

　　看着令狐一脸愣怔的样子，那乱来和尚，才大笑着随青衣侯瞬间移动而去。

　　令狐嘴角浮现一丝怪异的笑意，心道：“我是与佛门有缘，也会入那佛门，不过入佛门的，是我，却非我！”

　　从峰巅回到了穷庐，数年不曾有人居住，穹庐处处显现出破败苍凉的痕迹，令狐也不讲究，掐个清尘法诀，随便将竹屋内的灰尘扫去，就在竹塌上盘膝而坐，开始全心祭练起宝光塔来。

　　宝光塔，共分七层，每一层，都迸射不同颜色的宝光，分别是从第一至第七层，分别是红橙黄绿蓝靛紫。

　　祭练过程同当时祭练青蜃壶的时候，没有什么两样，但是让令狐相当意外的是，祭练过程中，令狐才发现，原来此宝光塔，并没有被青衣侯祭练完全，青衣侯最多也只是祭练了第一层禁制灵光而已。

　　之所以这样说，乃是因为除了第一层禁制灵光有被灵力侵蚀过的淡淡痕迹外，从第二层禁制灵光开始，却完全是未开发的处女状态！

　　那是种非常玄妙的感觉，令狐从祭练第二层禁制灵光开始，就清晰的意会到这一点。

　　第一层禁制灵光需要令狐破而后立，第二层禁制灵光，竟是无需如此，令狐在强势破开那第二层的禁制灵光之后，就产生出一种水乳交融的玄妙感觉，竟是非常轻易的就将神念的痕迹印满第二层禁制灵光，将第二层禁制灵光收为己有！

　　之后的第三层、第四层依然如是，除了冲破禁制灵光的时候，比较艰难，要损耗不菲的神念外，一旦冲破，就立刻水乳交融，我中有你，你中有我，没有任何阻碍了。

　　而直到令狐将神念包裹住宝光塔散发七彩宝光的整个器心，将自己的一丝神念种进器心，完成对法宝的完全祭练之后，令狐才正式确定，自己真的是这件古宝灵器宝光塔的第一任主人！就连炼制出这件古宝灵器的人，也未曾祭练完全，算不得是法宝的第一任主人，而青衣侯也确实只是对第一层禁制灵光稍加祭练而已。

　　当宝光塔的所有信息涌入令狐脑海的时候，令狐对宝光塔更是满意至极，爱不释手了！

　　原来这宝光塔七层宝光，每层宝光都能防备元婴期开始的每一阶修士。

　　比如第一层的红色宝光，可以防御任意元婴期修士的力量，第二层橙色宝光可以防御出窍期，第三层黄色宝光防御分神期，第四层绿色宝光防御合体期，第五层蓝色宝光防御渡劫初期修士，第六层靛色宝光防御渡劫中期，第七层紫色宝光防御渡劫后期！

　　当然了，修为却也是要足够才可以凭借每层的宝光防御住相对的等级修士。

　　就好像第七层的紫色宝光，虽然能够防御住渡劫中期的修士，但若无相对应的修为，却一样是不行的。

　　经过令狐祭练完全的宝光塔，令狐自然能够轻易将第七层的防御宝光打开，但驾驭并不是只凭神念就足够的，还需要配合深厚的灵力，以令狐如今结丹期的修为，最多只能坚持释放第七层紫色宝光四十息。（合计两分钟）

　　好在，渡劫期修士平时并不会轻易出手，若没有合理的或迫不得已的理由，更不会私自违背修士协议，向渡劫期以下的修士出手。

　　因此，有了宝光塔这件古宝灵器后，令狐的真可谓如青衣侯先前说的那样，整个修仙界到处都可去得了。

　　不知不觉间，祭练宝光塔，竟花去了令狐整整七天七夜的时间，要知道，当时他祭练青蜃壶的时候，也不过短短的数个时辰而已啊？

　　虽然和神念大幅度削弱有一定的关系，但也可想而知，防御类的法宝要比攻击类的法宝，难祭练多了。

　　将祭练完全的宝光塔吞入口中，到丹田紫府走了一遭，再送进识海世界后，除了天魂释菩提和地魂道玄无法腾出手外，宝光塔竟是又在七魄的手中转了一圈，然后又被丢向识海虚空。

　　只不过这宝光塔虽然和青蜃壶一样，在识海世界显得灵性十足，却不像青蜃壶一样，看上去那么顽皮跳脱，而是显得异样沉稳冷静。

　　被丢向识海虚空后，宝光塔只是在丹碧山走了一遭，然后就飞向识海世界诸多群峰中的一座大山，央帝山！

　　央帝山乃是七魄中中枢魄的道场，此时七魄，除了天冲和灵慧二魄因为魄力强大，到达化形显真的境界外，其余五魄依旧是黑影状态！

　　七魄中，气魄、力魄、中枢魄，三魄为命魂直属，中枢魄更是七魄中核心所在，其所在山峰叫做央帝山，却也名如其意。

　　此刻，在央帝山山峰最高出，一个巨大的影子，正静静的伫立着，不动如山，仿佛亘古未动一般，但是，若仔细观察，却可见，这个好像亘古不动的影子，每过一百个时辰，其体型就莫名的壮大上一分。

　　而事实上，中枢魄一开始站立于山巅的时候，只不过是一正常人大小的体型，而如今，他的身躯，却已经高达三十丈！

　　宝光塔此时就静静的悬浮在中枢魄头顶上空百丈之处！法宝散发出的那种沉稳平静，竟给人一种在等待的感觉！

　　“百丈吗？你无需等待太久了！”中枢魄影子躯体微微波动，浩瀚如雷的声音，在虚空隆隆震响。

　　原来，这宝光塔竟自动择主，而它，竟然选择了中枢魄作为主人！而要真正掌控它，却是需要中枢魄的“万丈神通”达到第一阶段的百丈之躯才行！


第95章 佛士

　　青蜃壶此刻，却已是认灵慧魄为主了，不过这家伙倒没有身为法宝的自觉，不停的在识海世界窜动不休，每个角落似乎都留有青蜃壶的痕迹。

　　当宝光塔静静的浮在中枢魄百丈上空的时候，青蜃壶也层好奇的过来凑了热闹，不过只围着宝光塔打转了一小会，就无聊的飞走了，却是又进入丹碧山，追逐那些小动物去了。

　　将宝光塔送入识海世界，令狐就不再理会了，心满意足的松弛下筋骨，走出竹舍。

　　一个月白僧衣的光头和尚，正伫立于穹庐山崖之边，静静的望着自己，面含微笑。

　　“见过乱来大师！”令狐微微一怔，但马上行礼道。

　　乱来和尚毕竟是师尊青衣侯的知交好友，却是不能怠慢，该尽的礼数还是该尽的。

　　乱来和尚正经的双手合十，宣了个佛号：“令狐施主安好！贫僧法号悟道，却非乱来师弟！”

　　这下，令狐可完全怔住了，眼前这个和尚分明就是当时和师尊青衣侯嬉笑怒骂的乱来和尚，此时却又怎的说自己法号叫悟道，而乱来和尚倒成了师弟了。

　　令狐满脑子的疑惑，却也不点破，既然对方喜欢，管他叫谁呢，爱叫谁叫谁。

　　“大师此来，不知有何见教？”

　　悟道目光澄净，神态庄严，合十道：“贫僧乃自东胜州而来，来华南洲问佛访道，今日与施主一见，但觉甚是投缘，经贫僧宝鉴问签推算，令狐施主命理合该入佛，与佛有缘，贫僧因此冒昧来访，希望可以与施主结伴同行，论佛理，辩禅机，不亦快哉？”

　　若天魂释菩提不用忙着镇压神珠残魂的外，令狐倒是乐意和送上门来的佛门大师论佛辩禅，但可惜，机不逢时，如今，令狐却是对佛禅之道完全没有兴趣！

　　当下微微一笑：“大师应该知晓，令狐乃是华严宗弟子，并且刚拜宗门老祖宗青衣侯为师，大师与我师尊是知交，如今却来劝我入佛，若我师尊知晓，怕是要和大师好一番分说了。”

　　悟道和尚微笑道：“非也，贫僧劝令狐施主入佛，却不是让施主背弃宗门，其实，青衣道兄，也是合该成我佛门宗人，令狐施主却是无需顾虑什么。”

　　令狐心道：“这乱来和尚，还真是乱来，竟然连师尊也说成与佛门有缘了。”

　　“很抱歉，大师，我如今却是另有要事，若是真有缘，相信日后，我们定然有机会一起论佛里，辩禅机的！”

　　悟道和尚微笑道：“我深信，会有这天的！”

　　说完，悟道和尚竟是非常干脆的离去，手中的念珠，取出一颗，望空一抛，竟化成一只巨大木鱼，悟道和尚凌空而起，落在木鱼上，洒然飞去！

　　呆呆的看着那个奇怪的和尚远去，令狐对其行径还是百思不得其解，也就不再多想。

　　稍微收拾一番，令狐便驾起五彩飞行巨剑，向着东方飞去，中途经过华严宗山门华山，令狐也没有任何停留，直接飞越而过。

　　令狐知道，在他释放命魂神威，强势击败几大渡劫期修士联手，灵魂威压更压得众合体期修士不由自主的跪伏膜拜之后，他在宗门的地位，便已是一个非常尴尬却又是超然传奇的存在。

　　甚至，令狐身上的传奇的光环，已经远比李天幕这个身具佛缘的天之骄子，更强盛百倍千倍了。

　　当然了，令狐和李天幕在那些顶阶修士心中，地位也是不一样的。

　　李天幕于众顶阶修士心中，是需要爱护守护的，因为李天幕的佛缘天眷资质，能够为他们带来利益，而令狐，却是他们忌惮的，其灵魂之道大法，虽然也被众顶阶修士觊觎垂涎，但亲身体会过命魂那庞大到几乎令空间塌陷的神威，更付出修为掉阶的惨痛代价后，却是无人敢再轻捋令狐虎须了。特别是青衣侯公开声明，令狐为其爱徒之后，欲犯者，更是需要三思再三思了！

　　令狐之名，真正的名动华南，几年之后，更是隐隐传向了其它洲的修仙界，灵魂之道，灵魂显露的神威，第一次为修仙界所重视，无数天资横溢的修士，开始潜心钻研灵魂之道来，各类关于神念、元神，凡是与灵魂之道有点关系的功法，纷纷被无数修士热捧！

　　令狐，这个修为仅在结丹期大圆满之境的修士，因为其灵魂强大之威，隐然成为顶阶修士中的一员异修奇士，无人敢以轻看！

　　但是说也奇怪，自那日令狐因为夺宝之战，在知剑峰峰巅展露灵魂神威，一举击败数位顶阶修士联手，声震整个华南洲后，却是从此销声匿迹。

　　倏忽之间，时光匆匆，转眼竟是已过五十年！

　　而这五十年之间，风云变幻，时移世易，却也是涌现出无数的故事，发生几起重大的事件！

　　首先，华南洲十大修仙门派的玉清观与青城派交恶，双方修士大战不休，最后竟演变为战帖之战，玉清观的余有观与青城派的妙元道姑会战于青城山脉神泣山的鬼头峰之巅，整整斗了十天十夜，灵力几乎枯竭，修为差点掉阶，才停止拼斗，却是不分胜负。

　　不料，仅过一个月，散修联盟三巨头之一的翟问天，单人独剑，上了玉清观，火拼玉清观另一名渡劫初期，道行稳固的修士夫道临，再一个月，昆仑剑宗的木星罗同样单人独剑，上了玉清观，不久，玉清观便宣布闭观千年，不问世事！

　　门派也从十大修仙门派除名，由极乐山脉的五洞天宗门补上。

　　却是余有观当日明知自己本命法宝被令狐命魂巨手一拍，打得元神巨损，修为诡异的掉阶后，不但没有提醒木星罗等人，反而利用法宝金钹，发出蛊惑之音，煽动众修攻击令狐，阴谋算计，令木星罗等人也因此付出了惨痛代价，纷纷掉落修为，千年道行毁于一旦，试问，众顶阶修士一旦醒悟余有观幸灾乐祸的小人之道后，岂肯甘休？

　　此是这五十年来发生的第一件大事！

　　第二件大事，却是修仙界最著名的顶阶炼器宗师柏道子再做突破，成功的将神廷方舟再次改进升级，原本往返各州之间，比如华南洲往东胜洲，或华南洲往西原洲，需要不间断飞行五十年时间，如果中途遇到天灾，可能更需要多出几年时间，但如今，神廷方舟已然将往返各临洲之间的速度，提升到了十年！不但如此，各洲的飞行限制完全打破，只要有灵石，却是不再限制修为，任何人，哪怕是凡人，都可以乘坐神廷泛舟去往各个洲大陆交流猎奇探险，前提当然就是要有极多的灵石。

　　由于一代炼器宗师柏道子闭关数百年终于取得了突破性的进展，数百年收集的材料也足够，神廷方舟竟是被大幅制造出来，如今，开放了各洲之间的通行时限后，却是每年，各洲都会有一艘神廷方舟启航！

　　如今，无数本土的高、中、低三阶修士争相蜂拥向它洲大陆游历猎奇，华南洲本土当然也是涌来无数来自其它洲的修士，前来游历猎奇！

　　这便是第二件大事！

　　而第三件大事，却是发生在佛教盛行的西土山脉！

　　西土山脉，佛学昌盛之地，佛国林立之所，各大禅院遍布西土山脉的山川河岳，名寺古刹，不胜枚举。

　　在西土山脉，有一处小灵山，小灵山上，有一佛寺，名叫广恩寺，寺中主持慈恩禅师，乃是受千万佛子敬仰尊崇的得道高僧，佛法无边，各种经义禅机信手拈来，每言每句，却发人深省，一声叱喝，可令迷途之人彻悟，一声怒吼，可令凶邪化祥瑞。

　　总之，西土山脉，关于慈恩禅师的传说实在太多了，他头上的光环也像天上的太阳一样炽亮，他是西土山脉佛子心中的传奇！广恩寺更是千万佛子心中的佛门净土，沙门圣地！

　　在论佛里，辩禅机极度盛行的西土山脉，已经有近两千年来，无人能够获得和慈恩禅师论佛里，辩禅机的资格，几乎大多自认对佛学深有造诣的修士，都没能顺利通过十大名寺，八大古刹的考核，不是名寺中败北，就是在古刹中落马，竟是无人能够踏足小灵山！

　　但如今，却有一个身具佛缘的年轻修士，轻描淡写的，以各种佛学经义，一一驳倒了十大名寺，八大古刹，其身上不时流露出的庄严华静的佛光，更是令无数佛门高僧心折不已。

　　两千年来，不曾被打破的小灵山禅道之会，终于因这年轻修士于五十年来孜孜不倦的求佛之心，而敞开！

　　小灵山禅道之会，不只吸引了华南洲无数崇佛的修士，更有它洲的佛修闻讯，不远千万里，乘坐神廷方舟，跨越无尽海洋，远道而来，就为了一睹小灵山禅道盛会！

　　这个年轻修士，不用多说，大家也都知道，他就是修仙界的天之骄子李天幕！

　　这五十年来，李天幕一心钻研佛经，想要从中找出一条真正属于自己的佛门大道来，他的真修灵力也没有刻意去修炼，但出任意料的是，随着李天幕对佛家经卷不断的彻悟精通，佛门大法逐渐深入其心的时候，他的修为，却非常玄妙的自行增长着，五十年过去，李天幕竟然出人意料的晋级合体后期，离大圆满也仅差一步之遥！

　　更令人意外的是，李天幕浑身的灵力，竟已转变成佛力，所谓佛力，其实依然也是灵力的一种，只是蕴含非常强烈的佛门玄奥之力。

　　有了这佛力，李天幕也可以一声震喝，令迷途人彻悟，令凶残者放下屠刀，却是拥有了一点点的教化之力，稍微触摸到佛门教化法则的一点边缘。

　　李天幕没有入佛，却已然被西土山脉千万佛子尊称为佛士了。

　　西土山脉中，佛学造诣由浅到深，共分：佛子，佛徒，佛修，佛士，佛师！

　　西土山脉仅有一位佛师，便是小灵山广恩寺的主持慈恩禅师！而佛士称号，仅在佛师之下，没有入佛的李天幕，却已然令千万佛子心甘情愿的冠上佛士尊号，可见其多么受到尊崇和爱戴，于西土山脉的地位又是何等的尊贵。


第六卷


第96章 四丹

　　西土山脉盛大的小灵山禅道大会即将举行的时候，在山脉北方一处叫做北周山的地方，这里尽是赤黄的土地，除了一种叫做铁焦树的树木，任何植物都无法在这片区域生长。

　　在低陷的峡谷中，有一处隆起约十丈的土丘，此时，这片土丘如同人在呼吸时一般，竟在微微喘动，不时有道道赤黄之气自土丘中喷涌而出。

　　随着土丘一会隆起，一会伏下，那种呼吸的感觉，似乎越来越急促，很快，整个土丘才急促的隆起中，轰然炸开。

　　在赤黄泥土和赤黄之气西面飞散中，一条魁伟的人影浑身散发着四种不同颜色的五行精气，火红，金黄，木绿，土黄，慢慢自土丘之中浮了上来，五行精气，却是还少了一样水蓝之色！

　　这条魁伟的身影，自然不会是别人。

　　环视着这片低陷的峡谷，令狐目光闪过一道四色精芒，跟着便敛迹无踪。

　　转眼时间竟是已过了五十年，令狐自己都万万没有想到，从凝结第三颗五行金丹开始，竟然是这么困难，光是在寿山山脉，令狐经过二十年的时间，对木绝精气的不断汲取精练，不断的服食当日用中期妖丹换取和收集而来的五行灵粹，直至最后一颗也被完全吞服之后，才非常侥幸的凝结出第三颗木绝金丹来。

　　之后，令狐又来到西土山脉这片土绝之地，更是经过几乎整整三十年对土绝精气不断汲取精练，并吞食了一整颗的至灵之物，借助其强大的灵性药力，才又成功的凝结出第四颗的五行金丹中的土绝金丹来！

　　而今，令狐的肉身不管是皮肉筋骨，还是血液细胞，都已经深深的蕴含四种五行精气，丹田紫府中，四颗金丹，火绝，金绝，木绝，土绝，分别在丹田内，以一种相克的玄奥轨迹，缓缓转动，水火不容中，却又平安相处，而五行金丹，一旦水绝金丹成功凝结的时候，相克之中同时也会相生，到时，五行相克相生才算是圆满。

　　令狐此刻的头发，也是再生异变，却是黑发中，分别有一缕是红色，金色，绿色，黄色，看起来似乎相当的另类新潮，不过这却非令狐所愿。

　　如今五十年过去，令狐只差一颗水绝金丹，便能肉身和金丹一齐圆满，冲击元婴境，另三魂七魄中唯一没有化形的命魂独立化形了！

　　此刻，识海世界中，因为五行精气多了木绝和土绝，命魂原本为黑影形态的庞大躯体，此时显得厚实多了，显然还是没有摆脱黑影形态，起码看上去，越发像个人形了。

　　浮在半空稍微沉思了会，令狐神念一动，背上的飞剑灵光一闪，落到脚下，托着他向山外飞去。

　　深埋地底三十年，一朝脱出，俯视脚下苍莽大山和万物走兽，心境越发不同以往。

　　这是种很难用言语描述的感觉，不过令狐整个人看上去，越发显得沉稳沉静沉着，不动于色，也不动如山。

　　他只是静静的站在那里，整个人给人一种如高山般雄伟，大海般磅礴的气势，哪怕令狐再怎么收敛，这种气势却是如同深入他的骨髓，已经成了一种气质，再无法让他表现任何平凡，无论在哪，令狐都是一个焦点！

　　而经过这五十年的潜修，令狐四颗五行金丹，都已经全部是圆满之境，若以令狐如今的真修实力，辅以法宝及术法，却是可与合体后期匹敌了，完全不需动用神念神通。

　　首先，四颗金丹凝聚的浑厚灵力，足以让令狐的古宝灵器宝光塔第七层施放持续时间，从四十息，延展到四百息（约二十分钟），多了两颗五行金丹，效果竟是整整提升了十倍。

　　如今，哪怕的渡劫期修士对令狐出手，令狐也有足够的时间利用宝光塔防御对方的攻击，然后施展出命魂神通，将对方击溃，降服，乃至击杀！

　　所谓的降服！却是在这五十年之间，灵慧魄的众生道神通，集合众神识自然生灵的道法感悟，而悟通的一门可以在对方的灵魂中下禁制的神通，灵慧魄取名叫役神大法！

　　其实，在修仙界，在别人身上下禁制，借以控制别人的法术不是没有，但都没有涉及到灵魂，一般也就是在别人身上的丹田，或是脑部，下禁制，放虫子之类的，以威胁对方生命，起到他人服从自己的意愿！

　　灵慧魄的役神大法却不同，他是直接在对方的灵魂上面下禁制，只要愿意，甚至可以扭曲他人的意愿，强迫他绝对服从自己。

　　这才是真正的降服手段，令狐在得悉这门神通大法后，立刻就学了。

　　其实，只要是和灵魂有关系的神通法术，令狐潜意识里都会比较感兴趣。

　　经过这五十年的刻苦潜修，如今，令狐在修仙界，总算是真正有了保全自己的实力。

　　驾御着飞剑，于空中不疾不徐的飞行，令狐衣袂飘飘，长发飞舞，脸上却是沉静淡然。

　　西土山脉小国林立，因为崇拜佛门，处处都可见香火鼎盛之景，处处可听佛门梵唱之音，更处处可听钟磬悠扬之声。

　　一路飞来，令狐不知听过多少钟磬声，一座座庙宇，一个个信徒，匍匐叩拜，虔诚祷告，膜拜之心，见于言表。

　　飞过一片片山川水秀之地，掠过一座座庙宇楼台，令狐直向目的地迦叶国而去。

　　迦叶国取自于佛门法师迦叶尊者之号而建，倒不是因为迦叶国特别信奉迦叶尊者，而是因为信佛而奉其尊而已，佛子们主拜的自然还是佛门各大佛主。

　　还有很多同样是以佛门法师来命国名的，如：毗婆国，道师国，地藏国等等。

　　令狐一边御剑，于空中徐徐飞行，向迦叶国而去，一边好奇的四处观察，却是令狐发现，空中不时有驾御各种法宝飞过的修士，有好多都很奇怪，奇装异服的，一看就知道不是华南洲的本土修士！

　　就好像现在，令狐晦涩的融于虚空千里的神念，就又发现一个奇怪的修士！

　　这个修士穿着一身蟒黄袍，脖子上挂着某种小型异兽的头骨珠，一张青惨惨的脸，嘴的两边是三根粗大的龇须，一对月牙形状的猫瞳，迸射着绿油油的精光，脚下驾驭的却不是飞行法宝，而是一只狞恶无比的九级妖兽！蝙蝠的头，狮子的身，鳄鱼的皮，老虎的尾巴，鹰的利爪，而这只妖兽的修为更是达到妖丹后期的稳固境界！

　　让令狐注意的倒不是这只九级妖兽，而是那个看上去像是妖修的修士。

　　若是以外表特征判断的话，那个修士无疑是妖修无疑，但令狐晦涩的匿藏于千里虚空的神念，却是发觉对方的元神，根本就是一个纯得不能再纯的人类元神，而非妖修元神。

　　要知道，妖修虽然最后都能够化形人体，但其元神，却还是要保留大部分原形的特征，绝对不可能完全化成人类一样形体的元神。

　　那个驾驭妖兽的修士，似乎察觉到有人窥视一般，神念蓦地向虚空扫出，四处搜索，却又如何能发觉得了令狐的神念。

　　这个修士身上显然带有斑斓石，令狐的神念并不能看出他具体的修为，但是，能够降服九级妖兽，驱使为坐骑的修士，其修为自然不可能弱到哪去，要知道，妖丹后期稳固境界的妖兽，已经可以比拟合体后期的人类修士。

　　观这个修士的气势，极其方才扫出的神念，令狐发现，这人竟然是合体后期大圆满之境的修士。

　　由于令狐和那人是相对而飞，所以没一会，两人就逐渐靠近，距离约十里的时候，那人的神念就已经扫了过来，在令狐的身上扫了一下，微微一滞，就缩了回去。

　　就在这时，令狐却是又发现，又一组奇怪的修士，进入了他千里神念虚空范围之内。

　　那竟然是十个飞行在虚空之中的黑木棺材，每个棺材都长达三米，散发出幽寒的阴气。

　　十个棺材是从令狐背后飞来的，也就是说同样与那驾驭妖兽的修士相对而飞，当那驾驭妖兽的修士和令狐于空中交错而过的时候，十个棺材与那修士距离也不过六百里，想必再过半盏茶的工夫，两者必然就遇上了。

　　令狐没有丝毫停留，继续朝迦叶国的方向飞去，心里却不由奇怪，华南洲怎么忽然多了这么多外洲的修士？

　　当然了，若令狐知道神廷方舟的航行时限，已经因为一代炼器宗师柏道子的突破，而解除的话，令狐就不会为华南洲忽然出现这么多外洲修士而惊讶了。

　　继续一路徐徐飞行，忽然，令狐脸上浮现怪异之色，却是他发现，十个棺材和那修士在相距约百里的时候，就发现了彼此，双方神念竟是刹那猛地对轰了十来下，驾驭妖兽的修士显然不敌，便猛地飞退，回转逃窜！

　　如此一来，却是又和令狐同一方向了，更是追着令狐的背后而来。

　　令狐神色一动，依旧不疾不徐的向前飞，一边却仔细观察那紧追那名驾驭妖兽的修士不放的十个黑木棺材！


第97章 尸士

　　令狐的神念徘徊于十个黑木棺材之外，却是发现，十个黑木棺材在令狐的神念一扫之下，棺材表面，竟是猛地浮现出一排奇怪的咒符图徵灵光，阻挡着令狐的神念探察！

　　对方也因此察觉到令狐神念的窥视，从十个棺材中蓦地分别扫出一股强横神念，轰向令狐盘结匿藏于千里虚空的神念！

　　令狐万万没有料到有此变故，猝不及防之下，盘结千里虚空的神念竟是被对方轰穿了一个大洞！

　　令狐心神一震，所谓牵一发而动全身，竟是四丹震动，识海世界也刹那风云波动，二魂七魄竟是忍不住同时睁开了双眼，将目光投射向识海虚空尽头。

　　令狐神念猛地向外一张，刹那将被轰穿的千里神念缝合上，当那黑木棺材中十股神念再次扫出，想要撕裂更多的神念的时候，已有所防备的令狐，哪里还能让他们得逞，强横的神念蓦地迎着棺材中扫出的十股神念轰了过去！

　　三百里外的神念战场，整个虚空蓦地爆闪出一片光波，阵阵空气波纹泛动开去，棺材中的十股神念，没有任何意外，被令狐的强横神念一举击溃，本来追着那驾驭妖兽不放的黑木棺材，骤然停下了疾飞的速度，反向地面掉落了下去。

　　黑木棺材浮现的符咒图徵灵光也骤然显得十分暗淡，被令狐的神念强势叩入！

　　既然和对方交上了手，令狐就没有必要再保持什么风度礼仪，神念一扫黑木棺材，里面的个中情形，便尽显令狐眼前！

　　通常棺材中，装的都是死人，而这十个正向千米地面掉落的黑木棺材，装的其实也是死人，或者应该说是尸人！

　　棺材中的人一个个已经没了活人的生气，而是一身的阴气，他们没有呼吸，但依然能思想，能动作，他们的肌肉坚韧无比，斧凿难伤，元神也十分强大。

　　令狐倒是听说过修炼尸道的修士，最为著名的便是西原洲的尸道宗，这些修尸道的修士，修仙者称呼他们为尸士。

　　尸道宗在西原洲无疑是顶尖的修仙门派之一，而他在本土却有着一个生死之敌，那便是同样落户于西原洲，更有着西原洲第一大修仙门派之称的茅山派！

　　令狐眼前这十个黑木棺材，恰恰是尸道宗的修士，十个尸士的修为都是合体后期境界，非常均衡！

　　令狐无意与这十名尸士为敌，更没想要插手他们和那驾驭妖兽的修士的纷争，只是十名尸士先行攻击自己，他才不得不还手而已。

　　明白了十个尸士的身份来历后，令狐也不为己甚，撤回了神念。

　　而由于刚才和令狐神念对轰，十个尸士的元神却是严重受创，根本就控制不了向地面掉落的寄身棺材，轰隆声中，生生的砸落地面，黑木棺材四分五裂，十个尸士也非常狼狈的滚了出来，个个嘴角溢血，目露骇色。

　　方才对方强横的神念，实在太霸道，太强势了，那种强度，只怕非渡劫期莫属。

　　想奥方才自己等人竟然冲犯一名渡劫期修士，十名尸士都心有余悸，哪敢再加逗留，几个法诀掐出，但见地上那四分五裂的黑木棺材，再次聚合一起，一片灵光闪过，黑木光彩竟然有复原如初，十名尸士迅速躺进去黑木棺材中，跟着向来时的方向回去，却是顾不得再去追击那名驾驭妖兽的修士了。

　　令狐淡淡而笑，刚才和十名尸士神念的交锋，并没有丝毫妨碍到他继续不疾不徐的御剑飞行，那十名尸士仓皇而退的情景，也落入了令狐的神念之中。

　　那驾驭妖兽正向令狐这边飞逃的修士，自然也是感应到刚才那十名尸士在追赶着自己的时候，蓦然和什么人交上了手，并且还像是吃了什么亏似的？飞逃的速度便慢慢的缓了下来，跟着，那修士脸上浮现惊疑之色，却是感应到那十名尸士狼狈掉落地面，以及忽然远去的气息。

　　令狐神念中发现那名修士惊疑不定的停在虚空，神念四处乱扫，不由感到一阵好笑。

　　忽然，令狐神色一动，竟是忽然发现储物袋中的那块蕴神玉简中的神念有丝异动。

　　从怀中储物袋取出蕴神玉简，神念一动，手中的蕴神玉简便冒起一阵灵光，小师妹的神念便透过蕴神玉简中的蕴神阵，传入自己的神念中，交流了起来！

　　“令狐师兄，你现在在哪啊？如果不忙的话，快来西土山脉摩云国洛华寺找我们哦，在过三个月，小灵山广恩寺就要举行禅道盛会，天幕师弟就要和广恩寺的主持慈恩禅师，论佛里，辩禅机了哦，你千万莫要错过这次盛会！”

　　“放心吧，小师妹，我现在正好在西土山脉，我会去寻你们的！”

　　小师妹风雨若三人的蕴神玉简，每块只能和令狐传递交流一次，所以，在收到令狐回馈的神念后，风雨若手中的蕴神玉简就作废，失去了效用，而令狐蕴神玉简中的三个小蕴神阵，其中一个也完全暗淡了下去，再无丝毫灵光。

　　“论佛里，辩禅机吗？”令嘴角浮起微笑：“虽然不知道是怎么回事，但想必是非常盛大的盛会了，不然小师妹是不会浪费这蕴神玉简仅有的一次传讯功能的。”

　　就在令狐稍微停顿和小师妹短暂交流的这么一小会工夫，那驾驭妖兽的修士已经追了上来，越过令狐的时候，又是神念扫了令狐一下，继续向前飞去。

　　令狐眉头微微皱起，第一次那修士神念扫了自己一下，那也罢了，毕竟修士总习惯用神念探察第一次遇见的其他修士，但第二次又继续用神念扫视的话，就显得太过无礼了！

　　令狐正自不满，那已经向前飞出有数百米的妖兽修士，竟是又折了回来，并且拦在令狐面前，上下打量着令狐！其脚下的狞恶妖兽，眼中更是凶光毕露，紧紧的盯着令狐。

　　令狐停住飞剑，淡淡的看着眼前的妖兽修士，也不先开口。

　　妖兽修士上下打量令狐，特别是在令狐头上有着几缕不同颜色的头发上关注了几眼，开口道：“敢问阁下是何方修士？”

　　令狐气势沉稳如山，还没开口，一种压迫感已经压得妖兽修士心里感到阵阵不安，而脚下原本凶光毕露盯视着令狐的妖兽，眼中也流露出不安之色。

　　“本土！”

　　妖兽修士愣了一下，强笑道：“原来如此，请恕在下冒昧，以为道友也是如我一样，来自于华南洲以外的修士，却是得罪了，在下告辞！”

　　令狐眼中颇有玩味之色的打量着妖兽修士，淡淡道：“却不知道友是来自何方的修士？”

　　妖兽修士不敢不答，道：“在下乃是来自西原洲嚎哭洞的修士，名叫钟别离，见过道友！”

　　令狐当然不会知道嚎哭洞是什么门派，不过知道这个叫钟别离的修士，是来自西原洲的修士，就足够了。

　　“却不知道友和方才那十名尸士有何恩怨，为何他们方才会追着道友不放？”

　　钟别离神情一惊，刚才他和十名尸道宗的尸士交锋的地方，起码离眼前这神秘修士有六百余里远，这神秘修士却是怎么知道？莫非他是……

　　钟别离心中一惊，赶忙朝令狐一拜道：“原来刚才是前辈出手相助，阻扰了那十名尸道宗尸士，才使晚辈得以脱离大难，大恩大德，莫敢言谢，请受晚辈一拜！”

　　令狐也没有否认，受了钟别离一拜后，静静等待钟别离回答。

　　见令狐承认方才确实是他出手惊退十名尸士后，钟别离神情越发恭敬，道：“要说我与那十名尸道宗尸士的恩怨，却是一言难尽，前方五百里，就是迦叶国，不如晚辈请前辈至仙客酒楼，我们边吃边谈，如何？还望前辈赏脸，让晚辈有报答前辈出手相救之恩的机会！”

　　“也好！”令狐本来就打算到迦叶国落脚，洗去三十年来潜藏于地底的一身风尘。

　　一路无话，很快两人就在迦叶国的伴仙街市落下脚步，看到钟别离身边跟着的九级妖兽，众多修士的眼中都不由浮现贪念之光，不过看到长相奇异，如同妖修的钟别离，以及气势沉稳，令人一看之下，就忍不住心生莫名压力的令狐之后，便都纷纷打消了不良心机。

　　走进仙客酒楼，钟别离自然是点了仙客酒楼中最高档次的珍馐美味，和最好的酒。

　　待酒过三巡，钟别离才缓缓讲述他和十名尸道宗尸士的恩怨来。

　　原来，钟别离在知道得悉东胜洲的神廷探索者勘探出了一条通往九黎部洲的安全航线后，便第一时间，想方设法，并花费巨大代价，在西原洲搭上了停靠在西原洲稍作补给，要前往九黎部洲的神廷方舟。

　　钟别离顺利搭上了神廷方舟，和他一样幸运的，还有尸道宗的十名尸士！

　　因为同为本土修士，双方在全部为东胜洲修士的神廷方舟上，自然属于老乡，合该互相守望相助！

　　神廷方舟的长途航程中，双方友谊确实非常稳固，纯厚，其乐融融，就差没有烧香斩鸡拜把子了。


第98章 仪仗

　　经过近达三十年的神廷方舟旅程，渡过几次有惊无险的天灾和妖祸，众人终于顺利在抵达了九黎部洲。

　　双方本来亲如兄弟的感情，就在踏入九黎部洲后，开始变质！

　　九黎部洲还属于蛮荒，未曾经过人类修士开发的原始地带，可以说无数天材地宝在等待着人类修士去发掘，去探索。

　　然后便是非常古老的桥段，钟别离和尸士们同时看中了东胜洲某个合体期修士获得的一块极品的炼器材料艮精。

　　艮乃是山的意思，艮精，也就是山的精华，自然是珍贵无比！

　　结果，钟别离借助在九黎部洲降服的九级妖兽的帮助，以迅雷不及掩耳之势，灭杀了那名东胜洲修士，抢到了艮精，瞬间远去。

　　尸道宗的十名尸士对艮精十分看中，因为有了艮精，尸道宗就可以炼制出一件非常强大的法宝，就不会被拥有仙器的茅山派压过一头了！

　　尸士们自然想从钟别离手中得到艮精，也提出交换物，但钟别离也是十分清楚艮精于自己宗门的价值，却是十分干脆的拒绝。因为如此，双方交情告破，尸道宗的尸士们甚至起了杀人夺宝之念！

　　双方在九黎部洲纠缠了整整近百年，然后随着新型的神廷方舟离开危机遍地的九黎部洲在，因为西原洲尸道宗势大的缘故，钟别离不敢就此回西原洲，而是在华南洲下船。

　　不想尸士们却是锲而不舍，定要夺得钟别离手中的艮精才肯罢休！

　　钟别离好不容易甩脱了他们，不想才清闲了没几年，就又被尸士们寻到了踪迹，不久前，双方还那么凑巧在空中遭遇。

　　听着钟别离的叙述，令狐才知道，原来神廷方舟竟是有了重大的突破，不但时速提升，原本东胜洲到华南洲需要整整十年的时间，如今却是只要两年就可以抵达了。

　　而往返各洲大陆之间的时限也解除了，如此，倒正好给令狐带来极大的方便，要知道，令狐打算结的第五颗五行金丹水绝金丹，华南洲并无水绝之地，却是只能在它洲寻找，方才听钟别离讲述九黎部洲的情况后，令狐却是多少有把握，在九黎部洲能寻找水绝之地。

　　除了这点外，令狐对还处于蛮荒地带的九黎部洲，更是甚感兴趣，就算不为了寻觅水绝之地，他也定然要去走一遭，探索一二的。

　　“前辈大恩，晚辈不知道如何言谢，若前辈需要，晚辈愿奉上艮精，以报前辈大恩！”钟别离道。

　　令狐微微一笑，他自然知道钟别离的心思，以进为退的心理。

　　不过艮精虽然珍贵，令狐却是真没动它任何心思，也就顺了钟别离的意，拒绝了。

　　令狐又稍微询问了一些九黎部洲的地理情况，对九黎部洲的情况多了点了解后，酒足饭饱，便直接在仙客酒楼中要了间上房，洗去风尘。

　　至于钟别离，自然就此告别了。

　　老实说，令狐虽然不是特意，但自然而然散发出来的气势，却让钟别离更感到一种难言的压迫感，有种大气不敢出的感觉，相当的难过。

　　令狐在迦叶国的仙客酒楼却是一呆就是七天，这几天来，令狐并没有做什么事情，只睡觉，昏天黑地的沉睡了七日七夜，方才痛快醒来！

　　却是这三十年来的地底潜修，令狐的精神一刻都没有松懈过，一直保持着清醒的状态，虽然修炼过程中，精气神一直都保持得很旺盛，很有活力，但无从察觉的精神角落里，已然很疲惫，这从令狐一次沉睡就是七日七夜，就可以看出，所以有时候还是该进行适当睡眠，让精神自然的得到放松和恢复，才是调剂身心的最好方式。

　　洗去了风尘，换了身衣服，令狐精神抖擞的出了仙客酒楼。

　　神念宛如无形之手，轻轻触摸了下怀中的储物袋，一道五彩霞光即刻从怀中飞了出来，浮在离地五米的空中，跟着化作一把五彩斑斓的飞行巨剑，令狐离地飞起，落向飞行巨剑中，脚方踩住剑身，剑柄处的中枢飞行阵盘已然灵光闪动中浮现了出来，看了一眼剑柄浮起的中枢阵盘，令狐眉头微微一皱，却是发现，阵盘中的上品灵石，所剩的灵力已然不多了。

　　随手一招，就只剩下不多灵力的上平灵石取了下来，重新镶嵌上一块灵力充足的上品灵石后，令狐驾御着飞行巨剑，望空飞了出去！在仙客酒楼与百丈虚空之间留下一道五彩璀璨的虹光，令不少目睹的修士，眼中不由流露出妒羡之色。

　　摩云国，位于西土山脉西北部，距离迦叶国约四十万里，路途相当遥远，哪怕是五彩飞行巨剑不停的飞驰，也得七八个时辰方能到达。

　　令狐并不赶，所以也就没有驱动飞行巨剑最高的五万里时速，而是保持两万里的时速，在空中飞行着，一边计划接下来的行程！

　　本来以令狐的性格，自然是最好就有神廷方舟，让他可以直奔九黎部洲，不过，既然小师妹风雨若特意传讯了，他倒是不想错过这次所谓的小灵山禅道盛会了。

　　不为其他，就为了师弟李天幕，他也得去捧下场。更何况，已经几十年不曾见纳兰白衣和小师妹了，也是该聚一聚了。

　　想起温婉沉静，飘逸出尘如清灵仙子的纳兰白衣，以及活泼可爱，率直纯真的小师妹，令狐嘴角便不由浮现一丝温和的微笑。

　　这些年来，显得越发坚毅冷峻的脸，也似乎显得柔和了起来。

　　飞行巨剑越过一个个坐落于这四十万里路程的凡人小国，不时，从这里国家中，飞起一道道法宝流光，一个个在凡人中，被顶礼膜拜，如同神仙的修士，潇洒的飞行在天际之间。

　　修士与修士相遇，神念便常会互相扫动，往往一触即散，各飞各途。

　　若无过分之处，倒都相安无事，但也有倚强凌弱者，往往就此大起争端，一言不合，甚至不死不休。

　　所以，修仙者在凡人眼中如同不食人间烟火的世外仙家，其实依然是滚滚红尘中一介功利之徒罢了。

　　就好像此刻，令狐自己驾御飞行巨剑，飞自己的路，与他人无碍，就算偶遇其他修士的神念扫视，也无动于衷，洒然随心，一笑置之。

　　但是此刻，从脚下某个凡人小国冉冉飞起的一出声势非常浩大的仪仗队伍，却是让令狐非常之纠结。

　　遮罗，伞盖，黄旗，彩扇，仿佛遮天蔽日，海螺号角，呜呜吹鸣，梵乐阵阵，悠扬飘荡，两排僧、尼，庄严肃穆，虔诚梵唱，中间，一辆闪耀佛家各种梵形符光的佛轿，由八个魁梧的金刚法士抬着，轿中，却是一个方面大耳，笑口常开，袒胸露腹的胖和尚，依稀之间，竟是有七分神似佛门弥勒佛祖之相。

　　胖和尚十分肥胖，也十分魁梧，光溜溜的头顶，九个戒疤竟闪动灵光，身上佛气萦绕，佛力精湛，那笑意盈盈的面相，更显得庄严又慈和。

　　仪仗如此浩大，其飞行速度自然不可能快到哪去，甚至，这群仪仗队伍还故意放缓速度，好让脚下所过之处的凡人信徒，皆能看到其浩大声势，个个摆案烧香，顶礼膜拜。

　　他们做他们的，就算停止不动，原本也不关令狐的事，但偏偏，这群仪仗队伍，竟是不许其他修士僭越飞前，只能缀在其后。

　　而且，哪怕某些修士想绕道而行，也不成。

　　既然赶上了，那就得好好跟随在后，以虔诚之心，专事佛祖！

　　令狐倒是想不理会这群仪仗，奈何形势比人强，不光仪仗队伍左右各一百数的僧、尼当中，合体期佛修就各占二十之数，余者皆是分神期以及出窍期的佛修，就算虔诚的跟随在仪仗队伍后面的，就有超过三十位的合体期修士，其中，竟还有一个渡劫初期，道行稳固的僧侣头陀！身高九尺，头戴金箍，手持禅杖，如同怒目金刚，护法伽蓝，杀气腾腾。

　　令狐此时虽然有实力灭杀渡劫期修士，但若因为一件小事，而如此大动干戈，血流成河的话，却是殊为不智。

　　何况，令狐神通虽强，却也难挡如此多的修士围攻，所以最后，令狐只能心里纠结跟随在慢如蜗牛的仪仗队伍后面。

　　其实不只是令狐，仪仗队伍所过之处，凡是被仪仗队伍目光所及者，不管那修士是在前面，还是刚从后面赶来的，最后都得到后面，暂时当起虔诚的跟随者。

　　一个时辰过去，仪仗队伍才不过飞出了五千里，幸好令狐最终得知，这仪仗队伍的目的地，居然也是摩云国的洛华寺，令狐才安然跟随在后，并且还有兴趣瞧瞧的观察这只不知是什么来头的，盛大佛门仪仗队伍来！不然的话，照这样缓慢的速度，令狐却是不发作都不行了！

　　令狐特别感兴趣的，还是佛轿中那位仿佛弥勒佛一样笑口常开的胖和尚。

　　令狐虽然看不出佛力精湛的胖和尚的具体修为，但不用多想，能让一名渡劫期的僧侣，陪侍在侧，担任护法金刚，受如此众多高阶修士的拥戴尊崇，其修为肯定只会更强，而不会更弱。


第99章 威名

　　令狐正在沉思之间，耳边灵力微荡，却是一名修士传音入耳：“敢问道友，可知这仪仗队伍是来自哪个寺院？怎地声势如此浩大？”

　　那是一名大概为分神期的修士，由于斑斓石的出现，修仙者再也无法利用神念洞察比自己低阶的修士的修为，所以，道友之称，已经成为当今修仙界最盛行的招呼方式。

　　当然了，若知道对方修为比自己高的话，就会转而改称前辈了。

　　就好像钟别离，一开始很无礼的连续两次用神念扫视令狐，并且蛮横的挡住令狐的去路，交谈的时候，用“阁下”之称，但在感觉令狐气势浑厚，威压逼人的时候，认定令狐的修为比自己高，便马上改称道友，而后更是执晚辈礼，尊称令狐为前辈，便是这个道理。

　　令狐回了声不知之后，那修士也就没再询问令狐。

　　不过令狐却知道，那修士没在自己这问到答案后，竟是又跟着传音他人询问，而让令狐大感意外的是，那修士问道答案后，竟又传音告诉了令狐。

　　“倒是个热心肠的人。”令狐心道，嘴角微微一笑。

　　原来，这群声势浩大的仪仗队伍，竟非本土的佛门法士，乃是来自定北洲的梵圣宗，梵圣宗也是佛门教派，一样拜如来，敬佛祖。

　　此次却是因为神廷方舟时速各方面都大幅度的突破升级，各洲大陆航行时限也全部解除，听闻华南洲小灵山禅道大会即将举行，向来自认是佛门正宗的梵圣宗，才不远千万里，漂洋过海，来到华南洲，却是要和华南洲的佛门禅院，论佛理，辩禅机，看谁才是佛门正宗！

　　“梵圣宗吗？”令狐若有所思。

　　看来，神廷方舟的突破，已经打破了九州大陆的局域性，各洲之间的通往，已经势不可挡，也必将给整个九州大陆，带来新的格局和变化。

　　就好像梵圣宗，虽然也是佛门正宗，但和华南洲的各大佛门禅院，本来八辈子打不到一块去的，各有各的修行之道，但如今，因为两洲大陆之间，不再是那么难以跨越，甚至是随时可以互相往来，那么究竟谁才是佛门正宗，谁是主，谁是次，就有必要论上一论了。

　　梵圣宗做出偌大的声势和排场，正是要在华南洲的各大凡人信徒心中，扎下梵圣宗的根。

　　而凡人们，正如梵圣宗的修士们所料，看到如此浩大的排场，哪个还不争相摆案烧香，顶礼膜拜？视为仙佛降临？梵圣宗的名头，也为无数的凡人信众信奉。

　　得悉做出如此排场的竟是来自他洲的宗派后，令狐心里就不舒服了，本土宗派的维护情结，油然的升起。

　　其实，不只是令狐，那些被限制飞行速度，裹挟前进的修士中，在得知眼前这拨声势浩大的仪仗队伍，乃是来自定北洲梵圣宗的佛门法士，是要来和本土的佛门禅院一论长短的，便个个情绪激愤骚动了起来。

　　既然是他洲的佛门教派要来和本土的佛门禅院论长短，自己又岂能助长他人之威？

　　一阵骚动过后，却是有许多的修士，当场停下了脚下的飞行法宝。

　　“阿弥陀佛！诸位施主这是何意？为何停滞不前？”随侍在后的僧侣中，一名月白僧袍的僧侣淡淡问道，眼中一片精湛佛光盎然，缓缓扫过群修。

　　接触到那僧侣的目光，群修竟是忍不住心头一阵颤动，下意识的又驱动脚下的飞剑，缓缓随行。

　　令狐冷哼一声，却是站立不动，目光迎向那名僧侣！

　　而群修脑中，却宛如晴天霹雳，当头棒喝，元神一个激灵，刚被那僧侣佛力威压影响的神智，骤然一清！

　　那僧侣眼中佛光更炽，令狐却依然不为所动，冷漠的看着眼前的一众佛修，淡淡道：“诸位大师，此处是我华南洲，不是定北洲！诸位做出如何浩大的声势排场，能吸引多少信众，也是诸位之事，但若视我华南洲修士铮铮傲骨如无物，敢于胁迫者，却休怪我等要煞煞诸位佛门大师的威风了！”

　　海螺号角，梵乐梵唱，齐皆停止，空气中刹那笼罩一股极其压抑的气息。

　　那位渡劫期修为的佛门护法头陀，排众而出，手中禅杖上的圈环互相碰击，铿锵之声，声声震动人心。

　　“这位施主，你的语气，你的行为，已是对我佛门正宗大慈大悲大善大德金光辉照普度众生笑佛尊主极其不敬，立刻行跪拜礼，虔诚罪告，我佛尊主大慈大悲，才可免你不敬之罪，否则，莫怪贫僧要行监尊护法之责，施霹雳手段！治你大不敬之罪了！”

　　令狐哈哈狂笑，不及狂放之气尽显于色！冷笑道：“原来这就是你们梵圣宗自认大慈大悲佛门正宗的做法？什么是不敬？什么又是敬？什么大慈大悲，大善大德，全是表面文章！我看诸位佛门子弟，也不过尽是一些披着佛门外衣的功力之辈罢了！想施霹雳手段？治我令狐大不敬之罪？我令狐如今倒要看看梵圣宗，有何过人手段！”

　　“令狐？啊，他是令狐？”

　　“他说他是令狐？那个华严宗令狐？”

　　“真的是那个以魂道神通，击溃六个顶阶修士联手，并让顶阶修士受创掉阶的传奇修士，华严宗令狐？”

　　“天啊，偶像！”

　　群修猛地骚动了起来，七嘴八舌中，个个以无比崇拜敬畏火热的目光，看着令狐！

　　令狐浑身迸发一股浑厚如山的气势，强横的神念已经显现于头顶，一只巨大的狐形神念虚影，狰狞的俯视梵圣宗一众佛修！

　　听到眼前这名身材魁伟，相貌年轻的修士，竟然自称是近五十年来名动整个修仙界的传奇人物，华严宗令狐的时候，梵圣宗的一众佛修也不由骚动了起来，个个面露惊色看着令狐，以及令狐头顶上那只神念化形，狰狞盯视着的巨狐虚影。

　　那名渡劫初期修为，身高九尺，如同怒目金刚的头陀，在得悉令狐身份后，脸色也是相当的难看！他要治令狐大不敬的话语已经出口，但心中却殊无和令狐一战的信心。

　　要知道，传闻中，令狐可是一人单挑五大渡劫中期的顶阶修士，其中尽是道行大成和稳固之辈，试问，他不过渡劫初期，道行稳固修为，连渡劫中期都不是，却如何是令狐敌手？更恐怖的是，据说令狐的魂道大法神通，一击之下，就令渡劫中期的修士本命法宝损毁，元神巨损，修为掉阶。

　　这头陀用了两千三百多年，好不容易才修炼到渡劫初期道行稳固之境，相信再过百年，踏入道行大成不成问题，还是极有希望在三千年寿元到来之际，晋级渡劫中期的。

　　若明知不敌，还和令狐交手，导致修为掉阶的话，那他此生就无望修成飞升正果了。

　　和令狐动手，后果实在太严重，这头陀却是打死也不做那蠢事的。

　　正在这头陀战不敢，大话也不敢说，场面尴尬的时候，佛轿中传来那胖僧的声音：“原来竟是令狐道友当前，请恕贫僧等施礼了！”

　　胖僧的话语，如一缕春风，无形无迹的吹散笼罩着的压抑气息，竟让场中众人都有一种如沐春风的舒服感觉。

　　就连令狐头顶上显现的巨狐，狰狞之气，都好像柔和了许多。

　　那胖僧道：“我梵圣宗在定北洲，一旦仪仗出行，就是这等做法，乃是为了亲民布德，却是没想华南洲毕竟不是定北洲，此刻听令狐道友所言，方知贫僧等的行为，竟给诸位道友带来困扰，真是贫僧之过也，还请诸位道友见谅！”

　　一众佛修，仿佛自己受到了无尽的侮辱一般，纷纷向佛轿中的胖僧跪下，口诵佛号，悲道：“笑佛尊主，您大慈大悲大善大德，普度众生，怎会有过？都是弟子等之过，弟子等有罪，愿以一身血肉，偿所过，愿以一心灵魂，偿所过，南无阿弥陀佛，大慈大悲我佛尊主！”

　　中佛门法士，乃至那位渡劫期头陀都虔诚跪伏，悲声祷告！

　　令狐目瞪口呆，看着眼前这一变故，原以为要恣意大战一场，血染长山，却不料，方报出自己的名号，大战没有起，反而一种佛修争相认过。

　　如此意外变故，让令狐实在一脑子的迷糊。

　　胖僧依旧笑吟吟的看着令狐，合十道：“令狐道友，我佛行善积德，教化众生，告诫我们，一切过在己身，一切罪在己身，一切善在己身，一切恶在己身，我佛割肉喂鹰，我等亦可割肉平息众怨，只好能平诸位怨愤之气，能息令狐道友雷霆之怒，便是善缘！只要冲突不起，便不成恶果！”

　　见梵圣宗放尽低姿态，刚才还愤愤难平的群修，却忽然觉得自己罪莫大焉一般，心里难过之极，纷纷道：“大师无错，却是我等意气用事，安可怪大师有过？大师可千万莫要自责，想必一切尽是误会，如今说开了，也就无事了。”

　　当胖僧笑吟吟的看向令狐的时候，令狐又能坚持什么呢？

　　能化干戈为玉帛，能不战，自然还是不战的好，既然梵圣宗已经放低姿态，令狐又怎好再咄咄逼人？

　　只是令狐实在有些纳闷，难道自己真有那么大的威名？才报出名号，竟吓得那怒目金刚，不敢出手，不敢再吭半声？


第100章 相见

　　其实修仙界就是如此，拥有强大实力和威名者，自然就有不战而屈人之兵之势！

　　若令狐不是有让顶级修士忌惮的威名，只怕那金刚头陀早就将令狐拿下或拍死了，在华南洲声势排场都做得如此浩大的梵圣宗，又岂会放低姿态？

　　所谓的过、罪、善、恶，全是表面文章，一切一切，还是因为实力！

　　令狐自然是深有感触，所以，也绝不会被笑佛尊主假惺惺的表面话所迷惑，既然大战不起，梵圣宗更不敢惹怒自己，他也就没必要多呆了，拱下了手，令狐也就一言不发的驾御着飞行巨剑，留下一道五彩炫光，瞬间消失于天际！

　　看着令狐消失的方向，笑佛尊主依旧笑吟吟的，笑口常开，但眼中却掠过一缕寒意。

　　摆了下手，海螺号角，再次呜呜吹响，梵乐和梵唱，也再次唱响，两排僧、尼，叱着遮罗，桑盖，黄旗，彩扇，遮天蔽日，金钹鼓点，钟磬铜笙，丝竹管乐，声浪震天，一众梵圣宗佛门法士，竟是再不管群修，自顾自的再次举起仪仗，吹起管乐，敲锣打鼓，梵歌高唱，继续慢腾腾的向摩云国洛华寺的方向徐徐飞去。

　　群修呆呆的看着又恢复冷漠嚣张气势的梵圣宗佛修渐渐远去，心机灵动者，却已然是醒悟了过来，纷纷对梵圣宗远去的仪仗队伍，不屑的呸了一声，随后驾御各自的飞行法宝，赶自己的路去了。

　　其实刚才笑佛尊主已是暗中以佛门精神大法，默默影响了群修意识，所以群修才会忽然觉得自己怪责笑佛的话，自己简直就是罪莫大焉，不可宽恕之感。

　　令狐不是不知道笑佛的行为，却是对笑佛施展的佛门精神大法神通讳莫如深，当然，最主要的是，这种精神大法无形无迹，若令狐想要阻止，只怕得和那笑佛直接动起手来才行。

　　以最快时速飞行在摩云国的路上，令狐一边回想笑佛的一举一动，发现，这个笑佛，确实可当得上一介强修！

　　能忍能弃，能伸能缩……

　　令狐想着想着，忽然想到了王八，自己哑然失笑，摇了摇头，不再想那笑佛，却又不由想起刚才自己报出自己名号的时候，所引起的反响。

　　这五十年来，令狐一心在木绝之地和土绝之地潜修不出，却是不曾想到，自己如今的名头，早就已经名动整个修仙界了。

　　要知道，以一己之力，击败七大顶阶修士联手，并且令他们修为掉阶，这种骇人听闻的实力，一经传出，不震动整个修仙界才怪！

　　令狐之名，已经为无数顶阶修士所忌惮，其魂道大法神通，更是备受所有修仙者瞩目，无数天资横溢的修士，都开始探索灵魂之道，重视灵魂之道来。

　　当然，这一切，也只有令狐还不知道自己的威名，有多么震慑人心！

　　一路极速飞行，倒是再无发生任何事故，几个时辰之后，令狐终于踏入了摩云国之境。

　　而洛华寺则位于摩云国城外百里处的九松山山上！

　　到了摩云国国境，令狐根本就无需问人，随时晦涩匿藏于千里虚空的神念，就已经发现纳兰白衣和小师妹风雨若，以及李天幕的踪迹！

　　踩着飞行巨剑，没有丝毫停滞，令狐直接向洛华寺飞去。

　　神念中，纳兰白衣、小师妹、李天幕三人却并不在一起，虽然他们同在洛华寺内！但纳兰白衣一人却静坐寺外一株千年老松下。小师妹风雨若却在山巅之上，演练飞剑之道。李天幕则在寺内一间静室内入定打坐！

　　寺中，僧侣们或做晚课，在大雄宝殿上面诵经参禅，或修佛门大法，身上佛力涌动，各种佛门法器，灵光辉映。

　　令狐想了想，最后还是飞向山巅，先迎向小师妹风雨若。

　　这五十年来，小师妹风雨若修为也是大有增进，如今却已是出窍后期境界了。

　　五十年，她从元婴后期，晋级出窍后期，提升整整一个阶位，天资自然是比不上令狐和李天幕，但和其他修仙者相比，也算是资质相当优秀杰出的了。

　　在修仙界中，许多修士，往往几十年，乃至上百年，都无法突破阶位中的下一个进境，比如元婴中期到下一个进境便是元婴后期，但有时候，就是这么一个进境，不要说几十年，上百年，也许永远也无法突破。

　　小师妹风雨若，修为进境却是相当稳定，依照她的修炼天赋，令狐相信，小师妹定然是可以一路修炼到渡劫期，乃至渡过天劫，修成飞升正果，也不是不可能的，当然了，所用的时间肯定是要多一些的，但千年之内，肯定是有望的。

　　当看到令狐踏着飞行巨剑，面含微笑的看着自己的时候，风雨若一声欢呼，几十把飞剑失去控制，叮叮当当，掉落地面也不顾，却朝着令狐飞扑过来。

　　“大师兄，你真的来了！”风雨若一下投进令狐的怀中，带动得令狐抱住她，在空中旋了几圈。

　　“几十年不见，小师妹你还是什么都没有变！”令狐笑着揉了揉小师妹的头。

　　“哦，大师兄你的意思是不是巴不得我早点变老啊？”小师妹皱着鼻子，不依道。

　　令狐的意思其实是在说小师妹的性子依旧没有变，还是那么的活泼率真。

　　“我巴不得小师妹永远都这么年轻可爱，活泼率真，怎会希望你老呢？”令狐道：“尽说傻话，不过看到你修为大进，我为你高香，心中甚喜。”

　　小师妹开心道：“我有什么好喜的，倒是令狐师兄你，如今可真是名动九州大陆整个修仙界呢，我太崇拜你，更感到无比的骄傲！不过天幕师弟的天才称号，都被你彻底比下去了呢，对了，令狐师兄，你真的一人击败五位顶阶修士？真的拜青衣侯老祖宗为师？都是真的吗？”

　　令狐心道：“若是连宗内冯太轩和郭蔼这两位老祖宗也算上的话，那可是七位顶阶修士联手才对，若是在加上最先攻击的余有观，那就是八位了。”

　　令狐微微一笑，道：“你相信那就是真的，不相信，那就是假的！”

　　小师妹道：“我当然相信是真的，可是令狐师兄，魂道大法神通就是什么神通啊？我们华严宗没有听说有这门功法啊？那令狐师兄你又是哪里学来的呢？”

　　令狐使劲揉了下小师妹的头，道：“这种功法却又哪里学得来？自创的不行吗？”

　　小师妹皱了皱鼻子道：“好啦，我不问啦，行了吧，哼，小气的大师兄，竟拿谎话骗我，走吧，我们去找纳兰师姐和天幕师弟！”

　　朝山巅上的飞剑招了招，四十九把飞剑便嗡嗡的飞了起来，在风雨若几道法诀打出，四十九把飞剑在一道灵光闪过，竟合成了一把翠绿色的飞剑，不但剑体没有变大，反而变小，被风雨若吞进了嘴中，纳进丹田紫府之中，悬在元婴的头顶上温养。

　　两人很快就在寺外的老松下找到了纳兰白衣。

　　看到令狐，纳兰白衣眼中自然闪动着抑制不住的欢喜，只是看到令狐竟是和小师妹一起而来的时候，眼中微微闪过一缕不可察觉的失落之色。

　　纳兰白衣性情温婉沉静，除了眼中看向令狐的时候，特别显得温柔情真外，就是浅浅而笑，虽然似乎有满腹的千言万语想要向令狐诉说，但只要令狐在身边，静静的看他一眼，又觉得已经心满意足了。

　　所以，和纳兰白衣倒是没多说什么，就一起向寺内走去，寻李天幕去了。

　　路上遇到洛华寺的僧侣们，他们虽然不知道令狐的身份，却对小师妹和纳兰白衣执礼甚恭，也没对忽然出现的令狐，有任何猜度之心，任风雨若和纳兰白衣带着令狐在寺中穿行。

　　洛华寺却是十大名寺，八大古刹中排列最后的古刹。

　　李天幕就是最后在辩禅机中折服了洛华寺，才获得了小灵山禅道大会的资格。

　　拥有佛士称号的李天幕，虽然没有入佛，但其佛门地位已经不弱于洛华寺的主持上云禅师了，他所在的静室，也是位于后殿小院中一间非常考究的静室，位置偏僻而宁静。

　　三人才走进后殿小院，李天幕已经推开了静室的房门，微笑而立，看着令狐三人。

　　“我正在想，我入定的心为何忽然紊乱，院外松树上，喜鹊为何鸟啼不止，原来是令狐师兄大驾光临！”李天微笑道。

　　令狐走近李天幕，曲起右臂，和李天幕臂肘相触，五指互握，互掰了几下，才松开，大笑道：“没想到天幕师弟也学会说恭维的话了？真是难得啊，呵呵。”

　　李天幕笑道：“这不是恭维话，乃是实话，如今令狐师兄，修仙界哪个修士敢于轻看？有机会在令狐师兄当面说些恭维的话，更不知道是多少修士盼望的事呢。”

　　李天幕一边说着，一边将三人让进了静室之中。

　　静室内，香炉炊烟，檀香袅袅，一张茶几，几个蒲团，一壶香炉，静室正中间的墙上挂着一幅画着一个侧卧酣睡的佛陀画像，酣睡中，五官略带愁苦，似乎哀愁苦恼，但再仔细看的话，有觉得眼角中带着喜，眉宇间又有怒，嘴角微扬，由似乐，整张脸竟是喜怒哀乐爱恶欲，七情上脸，画工惟妙惟肖。


第101章 魂、魄

　　见令狐关注画像，李天幕道：“画中佛陀，便是佛门的佛主阿弥陀佛。”

　　令狐点了点头，四人分蒲团坐下后，李天幕又沏起了茶，洛华寺的茶，名叫雨松茶，却是将本就名贵的茶苗，辅以特殊的法术，将之植入古松之中，生长而成，其香沁人心脾，饮之味甘而不涩，味鲜而不甜，既有茶的味道，又有松树的精气，可谓极品。

　　“天幕师弟，如今竟已然是合体后期修为，不愧为身具佛缘，得天之眷顾的天之骄子啊！”对李天幕的修仙资质，令狐是打心眼里佩服的。

　　李天幕笑道：“令狐师兄过奖了，如今我虽说是合体后期修为，算是高阶修士中的一员，但令狐师兄却已然是令顶阶修士都忌惮不已的传奇人物，我的资质再好，也始终无法和令狐师兄相提并论。”

　　令狐笑着摇摇头，却也不反驳。

　　李天幕静静的看着令狐，眼中露出若有所思之色，半晌方道：“令狐师兄，天幕有一不情之请，不知令狐师兄能否成全？”

　　见李天幕说的郑重，令狐不也敢轻易答应，道：“天幕师弟不妨说说是什么事，若我能做到，自然义不容辞！”

　　一直静静的坐在旁边不语的纳兰白衣和小师妹风雨若，也同时放下了手中的茶杯，好奇的注视着李天幕。

　　李天幕笑道：“却不是什么难事，传闻令狐师兄修的乃是魂道大法神通，有神魄和神魂显现，师弟我却是甚为好奇，想亲眼目睹令狐师兄的神通一二，兴许能助我所修之道，有所顿悟！”

　　令狐奇道：“天幕师弟话中之意，莫非修的也是灵魂之道的神通不成？”

　　李天幕摇摇头，道：“令狐师兄，若不为难的话，可将你的神魂和神魄体外显真，我稍候会解释的。”

　　令狐沉吟了下，道：“我之神魄倒是可以显真，但神魂却是不甚方便。”

　　令狐的命魂实在太过强大，一旦全部于体外显真的话，定会令空间塌陷，造成无法想象的巨大灾难，虽然显真一小部分的话，如两只黑影巨手或半个头颅，不会造成空间灾难，但对命魂却是有损的，若非不得已的话，令狐却是绝对不想动用命魂神威。

　　李天幕道：“既然神魂不便的话，显真神魄也是无妨。”

　　令狐点了点头，他虽然不知道李天幕为何定要亲眼看他显真神魄，却相信李天幕必定不会算计自己，他这么要求，定然有其理由。

　　而听到令狐要将神魄显真，风雨若却是比谁都要兴奋雀跃，那模样，就好像准备着要看一场好戏一般。

　　倒是纳兰白衣，虽然一样好奇令狐的魂道神通，心里却是更着紧令狐本人。

　　谁不知道，令狐的魂道大法神通，乃是能令渡劫期忌惮不已的无上功法，受无数修仙者的窥视，引无数天资超绝之士，放弃其他道法潜修，转而钻研灵魂之道来。

　　令狐的魂道大法，应该是绝密的，不轻易示人的独门神通才对，但如今，竟然应李天幕的要求，令狐就答应在他们面前，展露魂道神通，供李天幕感悟！

　　虽然说，李天幕不是外人，但换做纳兰白衣是令狐的话，却是绝不会轻易答应李天幕的要求的！

　　在纳兰白衣心中，李天幕根本就无法和她所深爱的人令狐相提并论。

　　人都是自私的，纳兰白衣既然已经把自己当成令狐的女人，就不觉得自己维护令狐，站在令狐的角度，为令狐着想有何不对。

　　不过，既然令狐已经答应了，纳兰白衣自然不会表露任何内心的情绪了，但心里却已然决定，一定要寻个机会，好好说道说道令狐。

　　静室的门已然紧闭，其实，洛华寺后殿这处僻静小院，在供李天幕做为精修之所后，没有经过李天幕的同意，却是无人敢随意进出小院的。

　　当然了，是除风雨若和纳兰白衣，现在又多了个令狐之外的其他人，都不可以随意踏足后殿小院。

　　所以，令狐施展魂道神通，将神魄显真的时候，却是不用担心受人窥视，其实纵然有人敢于窥视，也逃脱不了令狐的察觉！再者，相信若打算窥视的修士，知道对象的令狐的话，怕也得退让三分，不敢轻举妄动！

　　令狐神情肃穆的盘膝静坐，双眼瞌闭，大约两百息之间，头顶的泥丸宫慢慢的窜出一小片青蒙蒙的命魂灵光，像一颗小树苗，慢慢的越长越大，越长越壮。

　　额，从令狐泥丸宫窜出的命魂灵光，竟然真的是一株小树苗的形态，随着慢慢成长，树干渐大渐粗，分开的枝杈也越多，一颗树冠大如华盖的灵光大树，就这样在令狐的头顶上显真，随后，树冠顶上，一个虽然只是巴掌大小，但整体看上去，却给人无比巨大感觉的小人人出现了，五官更是秋毫毕露，十分清晰！

　　这是一个气势浑厚，面目粗犷，眉宇之间，依稀有几分神似令狐的小人儿。

　　这个小人儿自然就是令狐的神魄了。不过，这化形显真的神魄，若让当日那些吃尽灵慧魄和天冲魄苦头的修士们辨认的话，绝对会说，眼前这个相貌粗犷的神魄，绝非灵慧魄或天冲魄这两者的其中之一。

　　灵慧魄是相貌古拙的道士打扮，天冲魄则是面目冷峻硬朗，杀气腾腾。而眼前这个神魄，却是相貌粗犷，气势浑厚，不动如山。

　　三个神魄，不但相貌，就连气质也是完全迥异。

　　事实上，这个面目粗犷的神魄，确实不是灵慧魄或天冲魄，却是被古宝灵器宝光塔认主，修炼法天相地万丈神通的中枢魄！

　　当日，宝光塔被令狐祭练完全，送进识海世界的时候，中枢魄的万丈神通，不过才三十丈而已，而宝光塔却是需要中枢魄万丈神通完成第一阶段的百丈，才会认中枢魄为主。

　　中枢魄的万丈神通，第一阶段未突破之前，一百个时辰，躯体只能长上一分，所以相当的缓慢，但在成长至百丈，突破万丈神通的第一阶段后，每一百个时辰，却是能长十分。

　　如今，五十年过去，中枢魄修炼的法天相地之万丈神通，却是早已经圆满，而魄体也成功的继灵慧和天冲二魄之后，成为第三个具备化形显真的神魄。

　　中枢魄和另外两个气魄和力魄，本就是命魂的直属，如今已然能够化形显真，自然就无需向灵慧天冲二魄那样，要于体外显真，还需费尽周折，生拉硬扯，才能出现。

　　中枢魄因为是命魂直属的关系，却是能和命魂水乳交融，于体外显真，更无需借用神念拉扯而出，而是能够凭借命魂灵光之力，直接从泥丸宫中跳出了。

　　只不过，因为命魂到底还没有独立化形，所以令狐才会用命魂的清灵之气，施展本命树法门，将中枢魄轻松的送上树顶，而又不会和命魂失去水乳交融之势。

　　用一种通俗的说法来理解的话，就相当于：命魂整体太过庞大，是没有办法完全显真于修仙界的。

　　假设命魂是一个有血有肉的生命，因为血肉之躯太过强大，出现在外界的话，就会令空间塌陷，而本命树就相当于命魂的灵魂，因为不带血肉力量，所以本命树显真于外界，也就不会造成任何危害。

　　就好像现在，令狐的命魂本命树和中枢魄都体外显真了，但因为，两者魂和魄阴阳相济，水乳交融的关系，却不用担心本命树和中枢魄长时间在体外逗留，会带去什么大的损伤。

　　损伤是不会了，最多也就损耗一点点灵力罢了。

　　看到令狐头顶上显露的灵光和神魄奇景后，风雨若和纳兰白衣叹为观止。

　　而李天幕，也是相当的震撼，他的神念轻轻扫出，和令狐的中枢魄进行微妙的试探性接触。

　　令狐自然不会攻击李天幕，任由李天幕的神念，在他的中枢魄和命魂本命树上扫视探察。

　　李天幕脸上震撼之色一直就不曾消失，大约半柱香的工夫，他的神念再次和令狐稍微做了个交流，然后便退到一边，却是希望令狐可以的话，多释放出一个或多个神魄来。

　　传闻中，令狐当时击败二十七位合体期修士，是显真出两个神魄，相辅相成，才杀得群修丢盔弃甲的。

　　所以李天幕才会向令狐再做要求。

　　令狐也没有拒绝，他已经感到李天幕确实从他的神魄中，似乎有所旁悟，自然要帮他一把。

　　很快，又本命树的树冠顶上，又两个神魄出现了，不过，这两个神魄，却因魄力还没强大圆满，所以只是黑影形态。而这两个神魄，自然就是命魂的另外两个直属，力魄和七魄了。

　　令狐头顶，本命树散发青蒙蒙的璀璨灵光，灵气袅袅，似华盖的树冠顶上，一个面目清晰粗犷，昂藏气势的小人儿，手上托着一方七层宝塔，左右两侧，则是两个黑色的影子小人儿，一个粗壮似岩石，乃力魄，一个飘渺似烟气，乃气魄。

　　不知到底过了许久，李天幕似乎终于如愿，收回了神念，而令狐的三魄也随同命魂本命树，从泥丸宫回归识海世界。

　　当令狐睁开双眼，似有所悟的李天幕却瞌闭起了双眼，表情肃然，凝神心悟！

　　令狐和纳兰白衣，风雨若静静的看着李天幕，没有发出任何声音和动作，以免干扰到李天幕。

　　令狐知道李天幕天姿绝顶，却不认为李天幕能琢磨出自己的证魂诀功法，哪怕是灵魂的相关奥妙，也不可能轻易触及。

　　至于李天幕若有所悟，令狐敢断定，必是李天幕触类旁通，对其他功法另有所悟罢了。

　　而事实，果然如此！

　　当李天幕显露其所修功法的时候，令狐脸上刹那浮现的震撼之色，绝不亚于李天幕刚才目睹自己中枢魄化形显真之时！


第102章 入佛

　　到底李天幕显露的是什么功法？让令狐都为之震撼？

　　却是李天幕在似有所悟的冥想结束后，感激的望令狐深深的拜了一拜，然后什么话也没说，重新坐回蒲团中，双手掐动几十道玄奥法诀，往眉心处轻轻一拍！

　　一片耀眼的金光在李天幕头顶腾起，这是一片金光灿灿，佛力精湛的佛光。

　　金光佛光之中，一个巨大的金身元神浮现李天幕头顶。

　　之所以用巨大来形容，却是因为，李天幕头顶出现的金身元神，竟有李天幕本体一半的大小。

　　要知道，除非渡劫期，元神经过天劫淬炼后，元神脱体于天地遨游，才能化成和本体一般无二的大小，而渡劫期以下，哪怕是合体期大圆满的修为，元神一样也如元婴时大小，但眼前，李天幕的元神，却完全打破了常规！竟然具有肉身一半的大小。

　　当然，令狐震撼的倒不是李天幕的元神之巨大，而是李天幕头顶那巨大的元神显现之后，其元神头顶又腾起大片云光，云光之中梵音之唱隐隐缭绕，三朵硕大莲台静静的悬于云光之中，一黑莲，一白莲，一彩莲！

　　这三朵莲花，正是李天幕当日结成金身佛婴时，显现的三花聚顶。

　　当时的三花，此时已经成就三朵莲台，每朵莲台，不时浮现各种梵号灵光，此时，三座莲台之上，黑莲和彩莲上面空无一物，而白莲之上，竟然端坐着一个巴掌大小的小人人，这个小人人五官眉目，都是李天幕的翻版，不过，奇怪的是，这个小人人，竟是一个光头的僧侣扮相，一袭月白僧袍，神态庄严祥和，浑身佛光绽放，嘴唇微动，默念佛门心经。

　　令狐震撼至极，他清楚的感应到，李天幕元神头顶那片云光之中的三座莲台，具备非常浩瀚的佛力，是一种真实存在的自然灵宝。

　　令狐毕竟没有飞升，所以，还不知道，在修仙界最顶级的仙器之上，还有更强大乃至通天的法宝！其品阶分为：后天灵宝，后天至宝，先天灵宝，先天至宝，乃至混沌时期生成的混沌灵宝和混沌至宝，而李天幕头顶上显现的三座莲台，正是属于后天灵宝级别的宝物！

　　只是这三座莲台，限于李天幕的修为和道行，却是还没有完全成长，最多只有一品级别而已，随着李天幕道行不断精进，这三座后天灵宝级别的宝物，却是能够跟着进阶的。

　　令狐所震撼的，便是这三座莲台，他却是万万没有想到，当日李天幕凝婴时，显现的三花聚顶异象，竟然不只是异象，而是实实在在的天赐神物！

　　而让令狐感到惊疑的，却是坐于白色莲台上的那个既非元神，也非元婴，更不是什么神魂或神魄的小人人僧侣！

　　令狐的神念，也想过去触摸那端坐于白色莲台上的小人人僧侣，却被白色莲台自动发出的浩瀚佛力给阻隔在外，若非李天幕的意识能影响莲台，怕是令狐的神念也要受其攻击而损了。

　　当白色莲台阻隔了令狐的神念，白色莲台周边，一个个金色的梵字骤然绕着莲台流动的时候，令狐却忽有所悟，一句佛门偈语骤然浮现脑海：大海波浪性，鼓跃可分别，藏与业如是，何故不觉知？

　　鬼使神差般，令狐竟忍不住诵念出声。

　　端坐莲台上的小人人僧侣，神色一动，蓦地双眼睁开，两道金色佛光自眼中射出，投向令狐，受到佛光一照，令狐脑海越发清明，忍不住照着脑中浮现的佛门偈语念了下去：色等及心无，色等常养心，身、受用、安立，识藏现众生。心、意及与识，自性、法有五，无我二种净，广说者所说。长短有无等，展转互相生、以无故成有，以有故成无。微尘分别事，不起色妄想，心量安立处，恶见所不乐。觉想非境界，声闻亦复燃。救世之所说，自觉之境界。

　　那莲台上的小人人僧侣，垂目静听，脸上竟是七情之色涌现，大喜大悲，大哀大乐，变幻不定，忽然，那小人人僧侣蓦地哈哈大笑，似乎有所顿悟一般，浑身金光大炽，各种佛门梵号浮现飘动，萦绕不绝。

　　此时，令狐已然是念完忽有所悟的佛门偈语，震撼的看着瞑目盘坐的李天幕头上显现巨大的金身元神，金身元神之上，又再显现云光莲台和，若有所悟，喜不自胜的小人人僧侣，令狐，纳兰白衣，风雨若三人，脸上震撼之色，久久未退。

　　直到那小人人僧侣神态再度恢复庄严宁静，李天幕缓缓的将元神头顶上云光中的三座莲台收回元神之中，再将元神收回本体识海，令狐三人脸上才再度恢复平静。

　　李天幕再次站起，朝令狐就是深深的一拜，微笑：“令狐师兄是不是很意外？”

　　令狐也若有所悟，点头道：“确实万万没有想到，看来天幕师弟果然得天独厚，得天眷顾的天之骄子！日后成就不可限量！”

　　李天幕笑道：“李天幕能有今日机缘，确实得天厚赐甚多，更要感谢令狐师兄的点拨提醒！如今我已顿悟，天幕更不敢有一刻稍懈，更不敢不勤，不敢不佛！天幕这一生，必将入佛，必将从佛，也必将成佛！这是我注定的路，无可更改！”

　　说这句话的时候，李天幕身躯一振，身上一股浑厚的灵力被他彻底舍弃排除，此刻，他身上除了纯净的佛力，再无丝毫旁家灵力。

　　脸上更是骤然佛光生辉，法相庄严，眼中也尽是一片看破虚妄尘缘之相！

　　面对静室中间那幅佛陀画像，李天幕跪伏膜拜，口发佛誓，声震百里。

　　“弟子李天幕，我今觉醒，当修今生法身，以善尸成就法身佛！当修过去报身，以恶尸成就报身佛！当修未来化身，以执念成就化身佛，是为清净法身佛，圆满报身佛，千百亿化身佛！三尸三世，成正觉己！南无阿弥陀佛，南无本师释迦牟尼佛，南无大慈大悲观世音菩萨！”

　　李天幕这一佛誓之言，刹那震动西土山脉所有大小禅寺，但见各做禅寺祭拜的各种佛相，皆骤然闪现阵阵佛光，连续三现，方才寂灭！

　　李天幕誓完，回转过身，看向风雨若，眼中一片歉然，看向纳兰白衣，眼中一片温情，看向令狐，眼中一片感激，但随即，眼中各种情感，即被忽然凭空涌现而来的一片湛蓝流动的无边佛光演化，李天幕在湛蓝佛光之中，越发显得清淡，出尘，庄严，祥和，破妄……

　　李天幕口中诵念阿弥陀佛，右手缓缓朝头顶一抹，但见万千发丝刹那脱落，于空中飞扬，一缕缕的头发，就好像一缕缕红尘，斩断了万千发丝，也就斩断了万千红尘！

　　李天幕双目瞌闭，嘴中念诵圆觉心经，佛力在湛蓝佛光之中，竟是不断精炼凝厚，就这么短短的一刻，李天幕不但见心明性，顿悟自身，见到自己未来的路，一身佛力修为更是臻至合体期大圆满之境。

　　其势已然随时可以沟通天劫，晋级渡劫期！

　　风雨若脸色惨白，眼中尽是伤楚之色。

　　她本就聪慧灵动，哪还看不出李天幕这一番举动所表达的含义？

　　风雨若但觉自己的心仿佛骤然被撕裂了一般，生命中，某重要的东西，正在剖离而去！

　　“你要入佛，你要从佛，更要成佛？”风雨若凄然的看着李天幕。

　　李天幕眼中庄严澄净，不杂半丝情感波动，声音也清淡如风：“这是我注定的路，我的人生，不只是现在，过去，未来，皆要入佛，皆要成佛！”

　　风雨若痴望着李天幕道：“你明明答应我的，你绝不入佛，你绝不舍弃宗门，你的承诺怎能违背？怎么能？”

　　令狐叹息道：“小师妹，天幕师弟得天眷顾，却也是注定背负的命运枷锁，他的未来早已注定，不管轮回几世，他终究无法摆脱这从佛命运，终究要入佛，从佛，更要成佛！”

　　风雨若眼中，清莹的泪珠滑落脸庞。

　　痴怨的看着李天幕浑身沐浴佛光，神态庄严，眼中尽是空净。以前那个会陪她一起笑，会温和看着她，会皱着眉让她欺负，会苦笑，会大笑的小李子，已经不再存在，眼前只剩一个斩去万千红尘丝，一心向佛的光头和尚，他的心里，再也不会有她的影子，就算有，也不会再特殊！

　　令狐劝慰她的话，在这刻，风雨若听来却觉得无比的刺耳，她蓦地激动的冲着令狐叫道：“都是你，你为什么要助他顿悟？你若不助他，天幕师弟也不会忽然一朝向佛，若不是你，他今生也许不会入佛，你为什么要多事？为什么？他出家从佛，你就高兴了吗？你以为他做了和尚，我就会重新喜欢上你吗？不会，永远不会，我只会恨你，恨你们！我再也不想看到你，再也不想看到你们！”

　　风雨若情绪激动的大叫着，眼中泪珠滚滚滑落，伤心欲绝的原地腾起，将静室的屋顶撞出一个大洞，飞向天际。

　　令狐呆呆而坐，神情呆滞木然，眼中尽是一片伤楚茫然之色。

　　他不知道，为什么事情竟然演变成这样？

　　小师妹伤心怨恨的话语，像千万把飞剑，将令狐的心瞬间刺得千疮百孔。

　　纳兰白衣本想追出去，但猛然看到令狐脸如死灰，眼中满是伤痛之色，嘴角更溢出一丝血迹的样子，她的心也一阵刺痛，呆呆木立不动。

　　静室三人中，唯有李天幕，神情始终像寺里的佛像那般庄严，没有丝毫情感波动！

　　他默默的推开了静室的门，走了出去，那么的飘然出尘，就连背影，都那么的庄严澄净，佛光凛然。


第103章 持慧

　　纳兰白衣温柔的抱住令狐，将他的头揽在自己温香的怀里。

　　她没有说什么劝解宽慰的话，就这样默默的抱着令狐，陪着令狐。

　　李天幕修为获得突破，并成功寻到自己的道，本是件该值得庆贺的事。四人分别几十年，好不容易终于再聚，更是值得共同庆祝才对。

　　但转眼之间，宗门备受瞩目的天才师弟，天之骄子李天幕毅然出家入佛，一向爱戴自己，与自己关系最亲的小师妹竟因此与自己关系决裂，那伤心欲绝的泪珠，那怨恨的话语，都像一把把刀一般，狠狠扎进令狐的心里。

　　原本相聚的欢喜之情，荡然无存。

　　“真的是都是我的错吗？一切都是因为我之过吗？”令狐喃喃道。

　　纳兰白衣抚摸着令狐刚毅却万分神伤的脸庞，爱怜道：“这不是你的错，根本就不是你的错，天幕师弟入佛如果是注定的命运，小师妹若堪不破情关，这场情劫，她必然要身受。该发生的事，不管你在不在，都一样会发生，只是迟早的事而已！”

　　其实令狐不是不明白这些道理，只是忽然被向来爱戴他，崇拜他的小师妹如此怨恨，令狐一时接受不了罢了。

　　令狐到底是心志非常坚强的人，很快就从失落和自责中解脱出来，虽然心里不可避免的神伤，但起码不再那么失魂落魄，自我谴责了。

　　回想方才小师妹怨恨斥责的话语，令狐此刻却是知道，原来小师妹不是不知道自己喜欢她，原来她并不是看不清四人之间的情劫，她甚至也清楚李天幕对纳兰白衣的心意，但她却坚持自己所爱，一心爱着李天幕，几十年如一日的陪在李天幕身边。

　　令狐苦笑，他知道李天幕出家入佛，小师妹必然受了极大的打击，而迁怒自己，怨恨自己，也成必然的事，只希望，小师妹最后能堪破情关。

　　而令狐，因为四人之间，情感的因素已经完全改变，李天幕出家入佛，已然堪破情劫，四人情劫再与他无关。

　　小师妹迁恨于令狐，也已经不再是以前那个听他话，爱戴他，崇拜他的小师妹。令狐却是无法在小师妹的感情上帮任何忙了。他出现在小师妹面前，只会造成反效果。

　　至于纳兰白衣，也许小师妹现在连她也恨上了吧？毕竟小师妹原来不是不知道四人之间的连环情劫，而是故作不知，一直不道破，一直当开心果，而把失落和伤感埋于心底罢了。

　　四人都是感情细腻柔和的人，若非李天幕忽然顿悟，毅然去发入佛，率先斩破情关的话，只怕四人之间的情劫，还不知道要拖到何时？

　　而令狐看清四人情劫后，却是以大毅力，将情感执念一分为二，让自己不再执着，获得超脱之心，秉承得之我幸，失之我命的心态，游离于四人情劫之间，情劫却是不能让令狐滋生魔兆了！

　　至于纳兰白衣，却是因为已经向令狐吐露心声，也得到令狐的回应，虽然令狐的心不能完全属于她，她却已然很知足了，所以情劫对纳兰白衣，几乎可说没有什么私人的影响。

　　李天幕，令狐，纳兰白衣，三人都能超过看破，但正因如此，四人情劫，对情感执念甚深的小师妹，就造成越发深刻的伤害。

　　令狐，纳兰白衣本就局中人，根本就无能劝慰小师妹，而李天幕，出家入佛，伤透了小师妹的心，他又怎么可能再牵扯情劫？就算他去劝慰小师妹，也无非是让小师妹看破，看开等寥寥之语，不说不会成功开解，只怕会起到反效果！

　　令狐默默的站起，茫然的看着那被小师妹风雨若以头撞破的屋顶，他知道，这次情劫。唯有靠小师妹自己去渡过了，他们，却是帮不上任何的忙！

　　能度自己之心，堪破情关的，最终也唯有自身！

　　推开静室，令狐沉默却有力的牵起纳兰白衣的手，神念触摸怀中储物袋，五彩飞行巨剑立刻飞了出来，执着纳兰白衣柔软温腻的手，两人站在五彩飞行巨剑之上，破空飞去！

　　洛华寺所在的九松山山巅，原本小师妹练习飞剑之术的地方，一颗古老苍劲的古松下，李天幕默默伫立，遥望山外云海，浑身佛光盈溢的他，修长洁净的手轻轻抚过古松上刻画的几个字眼，眼中蓦地掠过一丝痛苦之色，但随即就敛去无踪！

　　古松粗大的躯干上，赫然是刻着几个娟秀灵逸的字体。

　　青云燕，翼双飞，松山老，情弥珍，齐比翼，莫孤飞！

　　这些字，却是有一日李天幕陪风雨若来山巅练剑，两人看到山中一种叫青云燕的小鸟，这是一种雌雄常聚一起，从不孤飞，非常恩爱的小鸟，小师妹心有所触，便在古松上刻下这几句三言诗，还开玩笑的对李天幕说，希望他们也能像那青云鸟一样，齐比翼，莫孤飞！

　　当日的话语，似乎历历在耳……

　　李天幕默默的收回遥望山外云海的目光，痴痴的看着古松上那一个个娟秀的字体，良久，湛蓝的佛光再次于眼中迸现，抚摸古松的手蓦地腾起一团金灿灿的佛力，随后一抹，那十八个娟秀的字体，便被抹去，再无半丝痕迹！

　　李天幕法相庄严肃穆，神态祥和空净，整个身子冉冉飞起，向山腰处的洛华寺飘去。

　　不知过了多久，当夜幕深深笼罩大地，这山巅的古松下，又出现了一抹纤弱哀伤的身影。

　　小师妹风雨若痴痴的抚摸着那一片光滑的古松躯干，眼中流露绝望痛苦之色，慢慢的怨恨，不甘之心似乎越来越浓，一股阴郁灰暗苍凉的气息，悄然在她的身躯涌现。

　　“唉，痴儿啊痴儿，一早入魔，万世难回！还不速速醒来！”一声佛唱棒喝，骤然在风雨若耳旁炸响，将慢慢在风雨若周身凝聚的那股阴郁灰暗苍凉的气息驱散，风雨若一个激灵，刚刚陷入情劫滋生的魔兆之心，霍然清醒！

　　黑暗中，一个身着月白僧衣，头顶光光的和尚踏着夜色出现在风雨若面前！

　　“你与我佛有缘，合该入佛！”和尚眼中澄净，面含微笑：“我今来度化于你！”

　　听到佛，看到和尚，风雨若心中的伤痛却是再度翻腾上涌，她怨恨和尚，更痛恨佛，因为她爱的人做了和尚，因为佛抢走了她爱的人！

　　她痛恨仇视都还不来及，而今，竟然有个和尚出现在她面前，告诉她，和佛有缘，合该入佛？这岂非可笑！

　　“佛？”风雨若凄然大笑：“那就让你的佛见鬼去吧！”

　　风雨若声音凄厉，眼中疯狂绝望，一把灵光自口中吐出，刹那化成四十九飞剑，向眼前这忽然出现的和尚刺去！

　　和尚神色不动，就连脸上的微笑也没有淡下去。

　　口中轻掐几道法诀，一张金光灿灿的灵符已然飘出，冲灵符一指，口中轻叱一声：“定！”

　　风雨若正准备掐动剑诀，进行疯狂攻击，整个身体却骤然被一股强大的空间法力生生定住，却是再也动弹不得。

　　那凌厉飞刺而来的四十九把飞剑，也后继无力，相继掉落地面，叮叮当当一阵乱响。

　　那月白僧衣和尚微笑的看着神情伤心绝望的风雨若，温和道：“痴儿，你若因心中所爱入佛而不甘，何不同样入佛？如此一来，却是依然是他的师妹，依然可以看到他！”

　　若是说什么看开，放下的劝慰之话，那对情感执念甚深，已因情劫临身而魔兆隐现的小师妹风雨若，是全然无用的，但和尚刚刚说的这番他既入佛，不妨也入佛的话语，却使小师妹绝望的心猛然一动！

　　月白僧衣和尚微微一笑，随后一拂，撤去风雨若的定身术，跟着伸出洁白的食指，点向风雨若的眉间！

　　看着和尚徐徐点来的手指，风雨若竟是不躲不避，只见和尚指尖腾现一抹浓郁佛光，点在风雨若的眉心！

　　和尚嘴里诵念道：“虚空是色，色是虚空，色离空外，空离色外，乃妄计耳。四大色法皆空无无碍，色中之所入处，即显空之所在，所谓色法乃虚空所显现，而虚空乃色法所安住。故色即是空空即是色，是能持色之空，亦能为空所持之色，色不失色之自性，空亦如是。是为大慧！”

　　小师妹双眼瞑闭，浑身颤抖，和尚的一番经言，像一团风暴，在她的识海之中肆虐，以往根深蒂固的思想，在进行着天翻地覆的蜕变，和尚诵念的经言，不停的在她的识海深处拨动。

　　和尚指尖的那抹佛光，像水中的波纹，在风雨若的眉心圈圈泛动。

　　风雨若原本伤心绝望的神情越来越平静，越来越祥和，也越来越出尘淡然！

　　良久，月白僧衣和尚才收回了手指，含笑的站于一旁，而风雨若，双目低垂，神态庄严澄净，双手合十，嘴唇微动，却是不停的在诵念着什么，随着她嘴唇越来越快，越来越熟练的默诵，纤弱的身躯，竟开始凝聚起淡淡佛力，虽然很浅，很淡，但她却真的已在修佛，已然入佛！

　　月白僧衣和尚含笑的看着风雨若，道：“你与佛有缘，合该入大慈大悲三世尊菩萨门下，去证那大慧菩萨道果！大慧菩萨道果，参修者有三万僧众，你虽与大慧菩萨道果有缘，但最后能否证得道果，还看你是否能真正明悟空与色，舍与得！”

　　风雨若似有顿悟，身上淡淡的佛光一炽即灭，她双手合十，朝和尚跪下，拜了九拜，道：“谢师尊度化弟子入佛，唤醒弟子于迷途，解弟子入魔之厄，弟子已知未来之路该在何处，必不负师尊点拨度化之恩！”

　　风雨若眼中闪过一抹痛楚之色，随即目中便尽是一片坚毅之色。

　　“请师尊替弟子去发！”

　　月白僧衣和尚叹息道：“你是有大毅力之人，我相信你一定可以修成正果，实现心中所望！”朝风雨若头上抹去，三千青丝，刹那尽皆脱落，如三千红尘，一朝而断！

　　“从今起，你之法号，是为持慧！”


第104章 伪佛眼

　　目送已舍弃原来名号，入佛为持慧的风雨若，在夜幕中逐渐远去消失，月白僧衣和尚立于山巅，久久无言。

　　一个声音蓦地幽幽在和尚耳旁响起：“道友，你法号乱来，行事也不愧乱来法号啊！”

　　古松树顶，一袭青袍飘飘，面相清癯的青云峰站在树顶之上，轻如风，体如松，仿佛和古松融为一体，若他不出声，只怕也没什么人能察觉到他的存在。

　　和尚双手合十，面相庄严道：“道友，贫僧乃悟道，却非乱来师弟！”

　　青云峰讥笑道：“是乱来，是悟道，还不是都随你喜欢？又有何差别？”

　　和尚微笑道：“是即不是，不是即是，所谓空即是色，色即是空，悟通了这个禅理，一切名号，就皆是虚妄，我亦可以是道友，道友亦可是贫僧！正如在子女面前，自己是父母，在父母面前自己又成子女，在兄前自己是弟，在弟前又是兄……不同时空，不同人前，自己便是无数人，无数分身……”

　　青云峰大笑：“道友，我对你们佛门的禅理教义丝毫没有兴趣，更不想懂，我只是疑惑，明明那小丫头并非与你佛门有缘之人，你为何强自度她入佛？你灌输佛力于她识海，强自为她受洗，除业障，染佛缘，惑她入佛，又是为何？”说到最后，青云峰语气已渐冷，杀气隐露。

　　和尚神态不动，道：“道友，莫非你刚才没看见，她于情的执念甚深，已现情劫魔兆，若不唤醒，已然入魔，百世难回！她的心在于执念，但执念，又岂是她这小小修士所能斩，若能斩，也就不会出现魔兆，不会入魔。既不能斩，纵然暂时唤醒，事后执念将愈深，魔兆将愈盛！执念既然难解，因爱入佛，自身亦入佛，就成了唯一的生机！”

　　青云峰淡淡道：“为何入佛成了唯一的生机，入魔又如何，说不定，入魔才是她最好的归宿，佛又如何？魔又如何？若佛门所谓色空之论，岂非魔亦是佛，佛亦是魔？”

　　和尚神色一动，赞叹道：“原来道友于佛门精义理解竟已是如此精辟，显然道友于我佛有……”

　　青云峰冷哼一声，如同炸雷在和尚耳边震响，讥笑道：“道友，少给我来你佛门那一套，我问你，你是否承认我刚才说的有理？”

　　和尚赞叹道：“空即是色，色即是空，魔即是佛，佛即是魔，正所谓众生是佛，佛是众生，故众生皆可成佛！”

　　青云峰道：“既然道友承认我说的有理，入魔入佛没有分别，你度她入佛，却是何道理，若不说出个所以然来，休怪我青剑无情！”

　　绝强的剑气与杀意，刹那冲腾而起，整个天地，仿佛骤然凝固冻结。

　　和尚虽然不过是渡劫初期，道行稳固之境，但在渡劫中期，道行圆满的青云峰面前，竟是一点也不露惧色，微笑道：“既然入魔入佛没有分别，道友又何必执着于她入佛？再说，若道友不想她入佛，先前就可以阻止，为何等到她入了佛，却再来纠缠？”

　　青云峰神色漠然，跟着凝聚的气势一泄，哈哈大笑道：“好你个乱来和尚，乱说一通，倒让我不知如何才能驳倒你，若非我知道她因情入佛，入了也等于没入，岂肯和你罢休？我觉得你们佛门所谓的禅理佛理，根本就是歪理！你不是一直在他那里论佛参禅？如何忽然跑来西土了？莫非也是想参加小灵山的禅道大会？用你的机舌，辩辩谁是佛门正宗？”

　　乱来和尚正色道：“非无性无生，亦非顾诸缘，非有性而名，名亦非无义。一切诸外道，声闻及缘觉，七住非境界，是名无生相，远离诸因缘，亦离一切事。”

　　和尚却是以一首佛门偈语做答，飘然而去。

　　站于树顶，青云峰默念和尚刚才所留偈语，却是不得其解，心里不由腹诽不已。

　　“什么佛门，都是说一些似是而非，不着边际的话，这家伙什么东西不好学，偏学佛门那倒头禅机空说之道。”青云峰袍袖一拂，人却已瞬间消失于树顶。

　　远在距离九松山万里之外，五彩斑斓的飞行巨剑上，令狐和纳兰白衣相依而坐，任凭飞行巨剑缓缓的在空中飞行，两人自离开洛华寺后，就这样，默默相依，不发一言。

　　“我准备远赴海外，去那九黎部洲，你……”令狐握着纳兰白衣温暖滑腻的手，忽然说道。

　　纳兰白衣将臻首靠在令狐厚实的肩头，温柔道：“只要你愿意，无论你到哪里，我就跟到哪里！”

　　月色下，飞剑上，两条温情的身影互相依偎，在崇山峻岭上，徐徐飞过，其景，美仑美奂。其情，温馨入怀。

　　当天边出现一轮金色的光辉，朝霞辉映出更多光亮的色彩，遥远的东方天宇，逐渐变成一片色彩缤纷的瑰丽世界，花絮似的云霞，闪烁着金虹的光彩，变幻着各种奇形异景，红日开始冉冉升起，一时间，漫天金光，驱云散舞，将一切黑暗，扫了个粉碎。

　　看着日出东方的景象，那种天地之间绽放的美，令人的心境刹那得到莫名的感触，所有的阴暗凄凉，一切负面因素，在这初升的日轮之下，尽皆一扫而空。看着那绽放无边光芒的日轮，便等于看到了新的希望。

　　“好美啊。”飞剑继续向西飞行，令狐和纳兰白衣则背西面东而做，欣赏着日出奇景，心里被深深触动。

　　“天幕师弟要参加的禅道大会，我们不去了吗？”

　　“不去了，他也不是我们的天幕师弟了，他已经寻到了他的道，知道了他的归宿，他不再是华严宗的李天幕，而是佛门的李天幕了。”

　　“小师妹不知怎么样了，她那么伤心，受了那么大的打击，会不会出什么意外？”

　　令狐默默无言。

　　其实小师妹的遭遇，令狐昨夜就已经知晓，虽然小师妹因李天幕出家入佛，转而迁怒于他，但他又岂能不关心小师妹？

　　天魂释菩提所悟诸多神通中，有一门神通，叫“伪佛眼神通”。

　　众所周知，不管是修仙，修道，修佛，乃至武修，在修为突破一定境界，就能突破各种感官局限，获得不可思议之神通。

　　比如人至肉眼，何谓肉眼？凡众生所见形色具足的为肉眼，即人的血肉之躯所具的眼睛。

　　而当人因修仙，或修道，修佛等等，达到一定境界后，比如元婴期，其肉眼通，便可以转化为天眼通。

　　所谓天眼通，凡见大千世界慧性普照，即为天眼，通俗的说话便是能见肉眼所不能见的东西。比如鬼魂等等。

　　天眼之上，还有慧眼，法眼，乃至佛眼！

　　佛门追崇的佛眼，其神通，佛门经卷，多有描述，曰：凡大放光明，破诸幽暗，真性常昭；上自诸天，下至九幽，毫无障碍者为佛眼。

　　这种佛眼神通，通常只有证得菩萨果位或佛陀果位，及以上者，才能具有。

　　这佛眼神通，其神通之广大，可想而知，万事万物，皆逃不过佛眼的洞察。

　　而天魂的伪佛眼神通，既然是伪，自然不可能拥有真正佛眼所具的神通。甚至达不到佛眼神通的万分之一，不过，这伪佛眼神通，在九州大陆这修仙界，却可算是一等一的监视神通了。

　　伪佛眼神通，利用天魂直属之魄，灵慧魄或天冲魄为主宰，将神念以特殊的法诀，完全隐藏于虚空，覆盖十万里空间，十万里空间内的一切景象，皆会刹那落入令狐的伪佛眼之中，但这神通，仅能观，而不能听，不能闻，也就是说只能看，像一个旁观者，局外人一般，无法做出任何干预性的事情。

　　昨天，自令狐拉着纳兰白衣的手，踏上飞行巨剑，离开洛华寺的时候，令狐就令灵慧魄施展天魂释菩提的伪佛眼神通，搜查小师妹的踪迹，便是担心小师妹在为情所伤，伤心欲绝的时候，会做什么傻事，出什么意外。

　　很快小师妹在某个山头，施放飞剑，对漫山的山林土石发泄一通，又伏地痛哭的情景，都被令狐的伪佛眼看在眼里，历历在目。

　　就连李天幕于九松山山顶古松之下的行为，也没有逃过令狐的注视。

　　在十万里的空间之中，令狐无处不在，他似乎就是一粒沙，一粒尘，一缕风，不会引起任何人的注意，但他也只能看，只能旁观，只能是一个局外人，无法介入看到的任何事中。

　　和尚度化小师妹入佛，以及后来青云峰出现，和那乱来和尚说些什么，令狐也都历历在目，如在眼前，但就是不知道他们在说些什么，那和尚又是怎么劝小师妹主动剃度入佛的？

　　不过，小师妹当时入魔的征兆，却是实实在在为令狐所见，当时小师妹身上浮现的灰暗气息，令狐虽然不能感觉，但也忍不住心中生起一股阴郁的感觉。

　　所以，当和尚出来，以佛力驱散小师妹浮现的魔兆气息，并度化她入佛的时候，令狐也知道，小师妹若不入魔，入佛确实是她最佳的归宿。

　　虽然令狐心里对小师妹毅然舍弃三千青丝，斩断三千红尘，感到无比的心痛，但毕竟修仙者遭遇的情劫之威，是在太强了，若勘不破，入魔身陨，那是必然的事。

　　若令狐知道，小师妹入佛不是因为看破红尘，而是因执爱而入佛的话，更是会开心的为小师妹祝福，因为那代表小师妹，依然真我，依然是那个敢爱敢恨的小师妹。

　　此时见纳兰白衣担心小师妹的安危，愁眉不展，令狐还是决定告诉她小师妹的情况。

　　“小师妹业已剃度入佛！”

　　“什么？”纳兰白衣震惊道：“她怎么会出家？不行，令狐师兄，我们要阻止她才行，万不能让她做傻事！”

　　令狐摇头道：“迟了，她昨晚就已被度化入了佛门，再者，或许入佛是小师妹唯一的归宿，与入佛相比，我更不能坐看她入魔，一旦入魔，性格激变，行事乖张，做尽逆天诸事，到头来，难免身陨！”

　　纳兰白衣怔怔发呆，喃喃道：“小师妹竟对天幕师弟用情如此之深吗？难道不能随着时间，让那感情慢慢变淡吗？”

　　令狐冷笑道：“时间？你认为修仙者的情劫降临，还有时间让你去虚耗，去淡忘吗？”

　　纳兰白衣醒悟：是啊，我们是修仙者，我们毕竟不是凡人，修仙者与天争命，一旦心劫起，轻则道行大减，重则魂飞魄散。

　　“那我们现在去哪里？”纳兰白衣终于放下了对小师妹的牵挂，问道。

　　“极乐山脉万通港，我们去那里等候飞东胜洲的神廷方舟，然后再启程往九黎部洲！”

　　令狐提起精神：“我会传你几门神通道法，希望对你有所帮助，另外，我们到极乐山脉后，最好打听一下是否有炼丹大师，好用中期妖丹，为你炼制几枚婴变丹，助你突破分神期。”

　　纳兰白衣这几十年来，修为却是已达出窍期大圆满之境，若借助一枚婴变丹的话，突破分神期，应该是水到渠成的事。

　　要知道，九黎部洲乃是还未人类修士开发的蛮荒地带，其中，强大的不知名的妖兽异兽不知凡几，据那位来自西原洲的修士钟别离所言，以他身为合体期大圆满的修为，在九黎部洲都遇到过无数次九死一生之险，可见九黎部洲环境乃恶劣凶险之地。

　　纳兰白衣纵然突破分神期，怕也是很难在九黎部洲立足。

　　当然了，那是指纳兰白衣独自一人的情况下。其实，如果真是纳兰白衣独自一人的话，她是不可能大胆到一人乘坐神廷方舟，去那化外蛮荒之地九黎部洲的。

　　而如今，有令狐这拥有可以灭杀渡劫期修士的魂道神通高手在，想必会安如泰山，不会轻易面临危险之境。这么一个和心上人一起在海外冒险，探索稀奇宝物的大好机会，纳兰白衣又岂会错过？

　　两人目的地已定，当下驱动五彩飞行巨剑，加速向最西边的极乐山脉飞去。


第105章 强敌

　　两人站在飞行巨剑上，一路往西飞，令狐高大魁伟，面目刚毅冷峻，纳兰白衣温婉飘逸，清雅出尘，两人站在一起，俨如一对神仙眷侣。

　　一路上，先是绽放五彩光辉的飞行巨剑，引得路人纷纷侧目，跟着便是飞行巨剑上的两人，让人羡慕不已。

　　令狐倒是故意招摇，只是五彩飞行巨剑，本身就那样，他却是没有办法不让它发光炫彩，而纳兰白衣，婉约飘逸，气质若仙，却也是没办法掩瑜的，何况，令狐也不屑藏拙，若是别人认为招摇，那就招摇吧，随便他人怎么想！只要不惹上自己，那就相安无事！

　　不过修仙界的事，往往就是那么奇怪，麻烦若是想找上门来的时候，哪怕你只叹口气，或打个喷嚏，都会招来麻烦！

　　却说令狐驱动五彩飞行巨剑，刚离开西土山脉地界，进入了极乐山脉地界，迎面一艘豪奢非常的大型宫船，正缓缓驶来。

　　这是一艘双层宫船，雕梁画栋，彩璃碧玉，龙首鳞身，盘绕整个船身，几个两个面相俊美可人，身着白衣的少男少女，或捧剑，或烹茶，或抚琴，或和箫，或作画。宫船中间，一张完全用一整块琥珀砌成，名副其实的宝座上，一个紫袍男子慵懒的坐着，他的背后，一个身着翠色宫装的美丽女子温柔的按着他的肩膀，男子腿边，另有一个同样穿着绿色宫装的女子跪在地上，轻柔的帮他轻捶着腿。

　　奢靡之气，毫不掩饰的尽显人前，张扬之极。

　　若说当日笑佛声势浩大的仪仗队伍张扬之极的话，面前这艘宫船，其张扬的程度，竟也毫不逊色。

　　琴箫合鸣，磬声绕梁，少女温婉的歌吟，余音绕耳。

　　奢华宫船在令狐和纳兰白衣两人看来，富气张狂，但在宫船中的人看他们，却觉得眼前一片炫目缤纷的五彩流光，璀璨生辉，宝光流转，灵气盈溢，遥遥而来。近了一看，原来竟是一把五彩生辉，灵力盈动的巨剑法宝，巨剑之上，两个气质非常的男女，男的英伟不凡，女的更是清雅若仙。

　　琥珀宝座上的男子，神念早就张狂的一扫而出，当他的神念看清巨剑上的令狐和纳兰白衣的时候，迷醉享受的眼神，蓦地一亮，慵懒之气，一扫而空，猛地坐直了身体。

　　五彩巨剑上，令狐和纳兰白衣两人，自然非常清晰的感受到从那宫船之上，扫来一道神念。

　　一路上，偶遇的修士，都习惯用神念“看”一下对方，令狐和纳兰白衣也早习以为常，如今纳兰白衣伴随在侧，令狐倒是没有施放那神念匿藏千里的神通，而是和纳兰白衣一样，一旦偶遇的修士，有神念扫来的探视时候，他们也会扫出神念探视对方，一来二去，倒是觉得这样有趣，旅程时的心情大为提高，不显得枯燥。

　　此次，两人虽然侧目于那宫船的奢华，倒也不对从宫船那扫出的神念感到惊奇。

　　但是，令狐和纳兰白衣很快就发现不对了。

　　从宫船扫出的神念，非常嚣张的在两人身上一扫而过后，竟是没有收回去，反而在纳兰白衣身上扫动不休，那种感觉，完全充满了赤裸裸的侵略性，特别是纳兰白衣，觉得对方那神念，仿佛要化成实体一般，就差变成一只手抚摸上来了。

　　不对！对方的神念，竟然真的逐渐凝聚，化形成一只手的虚影，就待向纳兰白衣的脸抚去！

　　令狐脸骤然冷了下来，强横的神念蓦地横扫而出！

　　敏锐感受到令狐忽然迸发出的强大神念，那只正伸向纳兰白衣的虚影之手，匆忙的迎向令狐暴起的神念，被令狐摧枯拉朽的扫为虚无，令狐神念跟着毫无阻挡的，继续向宫船含怒扫去！

　　一声冷哼声中，琥珀宝座上的紫袍男子，眼中闪烁出丝丝电芒，神念也跟着扫出，迎向令狐冲击而来的神念！

　　双方神念互相轰击中，空气冲传出“噼啵噼啵”的气爆声，圈圈空气波纹向四面泛动而开！

　　刹那，宫船中如同风暴乍起，船上一切可移动物体尽被震飞，除了紫袍男子，身边两个宫装女子，和船中那几个少男少女，纷纷受到双方神念对轰时，造成的余波影响，虽然勉强没有像那些物体被震得四面乱飞，却个个心神受损，元婴萎靡，嘴里鲜血溢出。

　　紫袍男子已经站直了身子，脸上一阵青一阵白，相当的难看，眼中更是闪烁厉芒！

　　至于令狐，站在五彩飞行巨剑上，如高山一般纹丝不动，但脸色也不好看！

　　刚才神念对轰中，令狐并没有占多大的便宜，毕竟紫袍男子是神念化形的虚影之手被自己一扫而灭后，跟着仓促扫出神念，与自己含怒轰击过去的神念对轰，所以说来，刚才自己是占了点先手的优势，但却没能在这次神念对轰中占多少便宜。

　　这家伙是渡劫中期修士！也许还要更强！

　　刚才较量中，令狐已然知道，这紫袍男子竟是位渡劫中期，道行起码在大成，甚至还要更高的修士。

　　对于这种的顶阶修士，而且又是个性如此张狂的人，令狐不敢有丝毫大意，识海世界掌控防御古宝宝光塔的中枢魄已经将宝光塔祭起，悬浮在识海世界浩瀚虚空，随时可以跳出令狐的泥丸宫，释放第七层防御宝光，阻隔渡劫期的一切攻击，守护令狐，为令狐施展魂道神通，争得时间！

　　以令狐法宝和神通具强，又岂会惧怕眼前这张狂的渡劫中期修士，当下却将纳兰白衣拉到自己身后，冷然目视宫船，强横的神念也已然凝结于头顶虚空，巨狐虚影隐现，狰狞的盯视着奢华宫船！

　　紫袍男子眼中闪过厉色，缓缓的自宫船中走出，看着船中几个随从神情萎靡，嘴角溢血，以及船中一片狼藉的模样，紫袍男子神情越发冷厉。

　　走到船首，紫袍男子目光丝丝电芒闪烁，盯向令狐！看到令狐头上那只巨大的狐形虚影，以及那不弱于渡劫初期的神念威压，紫袍男子脸上浮起一抹妖异至极的微笑。

　　“有趣，真是有趣，没想到我刚进华南洲，随便在路上，就能碰上一个这么有趣又有实力的对手，看来，此次华南之旅，注定不虚此行了。”

　　令狐冷然的看着船首上那俊美得有些妖异的紫袍男子，冷冷道：“我不管阁下是来自哪洲的顶阶修士，就凭阁下刚才的无礼之举，已经让人无比生厌，华南洲不会欢迎阁下这样的人，若不想一入华南洲就闹得灰头土脸，面皮尽失，为你刚才的无礼道个歉，你就可以滚了！”

　　刚才紫袍男子对纳兰白衣做出的无礼举动，真的非常让令狐不快，若非令狐本身不是那种好杀之人，只怕已经一言不发的向对方发起一系列致命性的攻击了，又岂会给机会让对方道歉？

　　紫袍男子却仿佛听到什么天大的笑话一般，狂笑了起来，笑中，那种不屑，嘲弄之意，尽显于色。

　　“阁下真是个相当有趣的人。”紫袍男子狂笑中，骤然神情冷了下来，上下打量令狐及其头顶上那只狰狞异常的巨狐虚影，缓缓道：“近来修仙界传闻，有句话言：华南有令狐，魂道慑群修，渡劫非之敌，后期方比拟！如果萧某猜得不错，阁下想必就是近些年来名动修仙界的那个传奇人物令狐了！”

　　紫袍男子显然从令狐头顶显示的巨狐虚影猜出了令狐的身份，不过，他既然听过令狐的传闻，不可能不知道令狐的魂道神通将好几个顶阶修士打得修为掉阶，一败涂地，神通慑群修的事。但紫袍男子竟一点忌惮之意，也没有流露，神情之间，更是蔑视异常。

　　这种人，不是对自己的实力非常有信心，就是有所依仗，不惧令狐的魂道神通！

　　令狐神情越发显得凝重，但是也不会被紫袍男子的表现吓倒，当下也没有否认自己的身份，道：“承蒙夸奖，不知阁下又是谁？”

　　紫袍男子定定的看着令狐，一开始，是纳兰白衣的气质和美丽吸引了他，让他感兴趣。而现在，却是令狐让他感兴趣了，不光是令狐的有趣，令狐的实力，还有令狐那传闻中的魂道神通！

　　“我乃东胜洲妖身道萧鼎天，萧某如今正好缺一贴身随从，如今看来，竟是没有比你更合适的人选了。”紫袍男子上下打量着令狐，却说出了让人想捧腹大笑的话来！

　　令狐相讥道：“我倒也正缺一个可供使唤的仆从，我看阁下正是非常适合的人选。”

　　紫袍男子冷哼道：“不识抬举，莫要以为你的魂道神通能力压华南洲的渡劫期修士，就以为能力压所有的渡劫期修士！我正是你的魂道神通所不可抗拒的人！”

　　说完，紫袍男子萧鼎天眼中丝丝电芒大炽，一个法宝蓦地自他头顶的泥丸宫跳了出来！同时嘴一张，丹田中的一个法宝也自嘴里吐出。

　　几乎是在紫袍男子萧鼎天有所动作的时候，令狐也是猛地盘膝落座，宝光塔先是自头顶跳了出来，在头顶上旋动不休，随后青蒙蒙的命魂灵光自泥丸宫中迸出，命魂本命树迅速生根发芽，几息之间就长成了华盖大树。

　　而这时，萧鼎天头顶跳出的那个法宝，在一片轻灵之气灵光闪耀中，显出了法宝本体，那是一个非常奇怪的藤牌，由无数像蛇一般虬须纠结于一起的古怪藤牌。本体的色泽暗淡无光，就像一个非常普通陈旧的木质牌子，但偏偏这个藤牌周身，却涌动着一阵阵轻灵之气的灵光，法宝也散发出一种让人的心灵感觉非常压抑甚至颤栗的气息。

　　“竟然是仙器！”令狐盘膝静坐的身躯微微一震，表情更加冷静肃穆！

　　“难怪这家伙口出狂言，原来竟是拥有仙器级别的法宝！”令狐心中冷笑：“可是就算是仙器又怎样，我倒要看看仙器到底有什么了不起！”


第106章 仙器

　　令狐对自己的命魂神威是非常看重的，连命魂才显露不到一半的本体，虚空就承受不住那庞大的灵魂力量，他才不信，有什么仙器，能逆天到抵挡自己的命魂神威？

　　所以，虽然对紫袍男子祭出仙器级别的法宝，感到有些意外，令狐却是不放在心上，心中甚至打算，是否利用灵慧魄的役神大法，奴役眼前这个张狂之辈？

　　紫袍男子一阵狂笑，头顶上悬浮的仙器藤牌法宝垂下道道轻灵之光，护住周身，而口中吐出的乃是一件古宝级灵器，修仙界有名的古宝：峨眉针。

　　峨眉针虽名为针，却可大小，小如绣针，伤人元神，大如浑铁巨棒，砸山破石如无物。

　　此刻，紫袍男子手掐法诀，峨眉针先是小如绣针，闪烁一线金光，向令狐的眉心刺去！

　　令狐头顶上的宝光塔则蓦地绽放一片紫光，牢牢护住令狐周身，连带站于身后的纳兰白衣也笼罩在内。

　　“叮”的一声脆响，峨眉针刺在紫光之中，如中铁板，被一股极强的韧劲给弹了出去！

　　紫袍男子萧鼎天脸色一变，几道法诀迅速变化打出，小如绣针的峨眉针滴溜溜的飞了回来浮于身前十丈处，金光大炽中，峨眉针骤然化大，变成一根长十米，粗两米的浑铁巨棒，向令狐当头砸了下去！

　　没有石破天惊的轰隆巨响，没有耀眼光灿的火花迸溅，浑铁巨棒落在宝光塔释放出的紫色宝光上，竟如同击在水面上，但哪怕是水，受到浑铁巨棒这么一击，也要迸溅起万丈水花吧？但偏偏，那紫色宝光竟只不过微微向内一凹，然后荡起一圈圈涟漪似的波纹泛开，就将重愈千万斤的浑铁巨棒给弹了回去。

　　浑铁巨棒似乎不服输似的，无数次落下，但同样，还是紫色的宝光将那势若百万斤，千万斤的浑天巨棒给轻松档了下来，并一一反弹而回！就连虚浮在空中的五彩飞行巨剑，也没有向下沉哪怕是那么一点点，竟是凭着宝光塔的防御威能，而纹丝不动。

　　同样是古宝级别的防御法宝，抵挡对方的攻击法宝竟是如此轻松随意。

　　令狐甚至没有损耗多少灵力和神念，就将紫袍男子看似石破天惊的浑铁巨棒攻击给完全防御了起来。

　　一息……两息……三息……

　　紫袍男子见自己的攻势竟完全被令狐的紫色宝光防御下来的时候，脸色无比的难看，知道自己暂时没有办法攻破对方的紫色宝光防御，不过他也不担心，像这样防御强大的紫光，是绝不可能持久的，甚至，紫袍男子已经知道，令狐正在利用紫色宝光防御，来获得施展魂道神通的时间！

　　若送别人，知道令狐在争时间施放魂道神通的话，必定越发猛力的进行攻击，以阻止令狐获得施放魂道神通的准备时间。但紫袍男子却不同，他别的都怕，就是偏不怕灵魂类的神通攻击。

　　只要藤牌仙器浮在头顶，任何灵魂类，神念类的神通法术，都没可能伤害到他分毫！

　　紫袍男子对自己的仙器法宝，拥有着充足的信心，那是经过几千年，甚至上万年，一代代流传下来，经过无数事实考验的仙器法宝。

　　仙器藤牌，有个名字，叫做“定魂牌”！

　　定魂牌，顾名思义，其意自然是指能定防一切灵魂类，神念类的神通之力，任何灵魂类或神念类的神通，都将被仙器定魂牌所定防，消弭一空。

　　仙器定魂牌不只有防御灵魂之力的能力，更能给仙器拥有者的灵魂强度，增幅三倍。

　　经过五十年来的潜修，令狐的神念强度已然达到接近渡劫后期的境界，但刚才含怒扫出神念和紫袍男子萧鼎天对轰时，占了先机的令狐神念，竟然没有占多大便宜，其中便是因为萧鼎天拥有的仙器定魂牌为其元神增幅了三倍强度之故。

　　否则，专修妖身之道，神念境界也不过是渡劫中期，道行大成的他，又如何能在仓促之下，挡住令狐含怒而出的神念攻击？

　　做为东胜洲著名的妖族三圣道之一的妖身道，仙器藤牌定魂牌乃是妖身道的镇教之宝，乃是对抗死对头妖魂道的极品利器。

　　所谓妖魂道，顾名思义，便是主修妖魂神通的妖兽妖修之士。

　　而事实上，令狐眼前这个紫袍男子萧鼎天，就非人族修士，乃是来自妖族的妖修。

　　妖族共分三圣道，为妖丹道，妖身道，妖魂道！

　　大部分妖族，通常所修的都是妖丹道，妖丹道，也是最普通，也是最普及的妖修之道。

　　而妖身道和妖魂道，就属于地位非常特殊的妖修之道了，在妖族中，妖身道和妖魂道的地位也是无比的崇高，凡是妖身道或妖魂道的妖修，地位都比妖丹道的妖修要尊贵许多。

　　一句话，便可以概括妖族三圣道悬殊的地位比：妖丹道乃是平民之道，妖身道是属于贵族之道，妖魂道则是皇族之道。

　　已经有差不多两万年的历史，身为贵族的妖身道却和身为皇族的妖魂道势同水火，互别苗头。

　　妖身道有镇教之宝，仙器藤牌定魂牌，妖魂道同样有镇教之宝，也是一件仙器藤牌，名字叫巨身牌，这件法宝，却是能令拥有这件仙器的妖修，借助仙器巨身牌的威能，化成百丈巨身，拥有无与伦比的强悍攻击力破坏力，可以说是所向披靡。

　　仿佛是为了搞什么平衡一般，几万年前的妖族老祖宗，竟然给专修妖身的妖身道定魂牌为镇教之宝，却给专修妖魂的妖魂道一件巨身牌做为镇教之宝。

　　其实两件法宝若是反过来交换的话，妖身道拥有仙器巨身牌，必能更完美的发挥其强横的肉身力量。

　　而妖魂道若是拥有仙器定魂牌的话，本来就专修妖魂，灵魂之力无比强大的他们，若再借助仙器法宝，将灵魂强度增幅三倍，那其灵魂神通之术，更加威力百倍。

　　但偏偏，最适合自己之道的仙器，却在死对头的手上，也因此，妖身道和妖魂道，一直都维持着一个奇妙的平衡，谁也压不过谁。

　　此次，各洲大陆之间的通航时限因为神廷方舟的突破而解除，妖身道的道尊萧鼎天，为了获得更多妖族的支持，便亲自赶赴华南洲，却是要拉拢妖林山脉中的一众妖修大佬，使妖身道获得更多妖族的支持，好压过妖魂道。

　　却是没想到，在刚进入华南洲不久，萧鼎天就在路上碰见了一个让他心动的人族女修，在妖身道中身为道尊的萧鼎天，地位自然无比尊荣，妖族行事，向来就无所顾忌，所以见到纳兰白衣动人的气质和姿色后，萧鼎天才会那么鲁莽的出手。

　　其实，以萧鼎天身为渡劫中期，大成道行的修为，本来妖修就要比同阶的人修强，兼且有仙器藤牌以及古宝在身，若无渡劫后期的实力，却是无法和萧鼎天抗衡。

　　试问，当前修仙界，又有几个修为达到渡劫后期的？

　　因此，萧鼎天一身渡劫中期，大成道行的水准，已然是可以在整个九州大陆修仙界横着走了。

　　但却不料，萧鼎天因为对纳兰白衣无礼的举动，却惹上了近几十年来名动修仙界的传奇人物，华严宗令狐！

　　可以说，麻烦一旦要找上门来，哪怕是放个屁，都会招来事端。

　　此刻，萧鼎天见自己的峨眉针古宝无法攻破对方的宝光防御，干脆收了手。

　　自恃有仙器藤牌浮于头顶，守护元神，也就在一旁静静等待令狐完成魂道神通的准备步骤。

　　老实说，萧鼎天也甚是好奇令狐的魂道神通，究竟是一门什么样的神通？竟然强大到可以以一完败多位渡劫期修士的联手之力？

　　自恃有仙器藤牌护卫元神的萧鼎天，并不担心自己会败于令狐之手，事实上，萧鼎天心里还有着一个非常大的野望，那就是收服令狐，做为自己的贴身随从！

　　想想看，令狐的魂道神通能够力压多位渡劫期修士联手，就证明令狐的魂道神通，可比妖魂道那些皇族杂碎要强很多，若令狐成为自己的贴身随从，那自己就可以利用令狐的魂道神通，给妖魂道那些东西们尝尝灵魂被攻击的滋味，以其人之道还治其人之身，光是想想，就让萧鼎天热血沸腾的。

　　只要击败了令狐，他就绝对逃不出自己的手掌心！

　　萧鼎天脸上浮起一缕邪异的笑意。

　　这位妖身道道尊，之所以这么有自信只要击败了令狐，就能收服令狐，还是来自于他头顶的那件仙器藤牌！

　　有着八层禁制灵光的仙器藤牌，整整花了萧鼎天八百年时间祭练，才终于被他成功的祭练完全。

　　仙器之所以称之为仙器，恰恰是因为，其拥有无比强大的神通和威能，仙器藤牌其实除了能防御灵魂类神通之力，和增幅三倍灵魂强度之外，其实还附带有一个强大的神通，这才是仙器之所以被称之为仙器的主要原因！

　　仙器藤牌附带的这门神通，唤作“钉魂术”，乃是抽取修士一丝元神于仙器藤牌内的锁魂阵内，便会自动生成一个偶人，这个偶人和那被抽取一丝元神的修士的本命灵魂，也就是命魂息息相关，只要对仙器藤牌锁魂阵的那个偶人做什么，那名修士的元神也将承受相同的痛苦，非常可怕。

　　萧鼎天便可以利用这门钉魂术神通，收服一些他所看中的人，一旦不听他的命令，他就折磨仙器藤牌内的那个偶人，施以残酷的惩戒，每次都要将那些不听话者，折磨个死去活来，方肯罢休！

　　虽然无论怎么折磨仙器藤牌内的偶人，哪怕将那偶人轰灭，也不能使受控的修士身陨，但元神被赤裸裸攻击时的那种痛苦，却不是谁可以承受得住的！

　　萧鼎天内心算计着要将令狐以钉魂术收服，却不料令狐心里同样起了要用役神大法，将他奴役的心思！


第107章 激斗

　　双方各自谋算不提。

　　此时令狐头顶上的命魂本命树已经完全长成，华盖绿荫，垂落万千清灵之气，奇妙的一幕就在这时发生了，但见令狐头顶的本命树本来不过七尺高，华盖面积也不过十三尺，但随着泥丸宫中冒出一丝丝黑影融进灵光璀璨的本命树中，但见本命树竟是越长越高，越长越大，体型变化的时候，外形也不停改变，最后令狐的头顶，竟是显现一片亩大方圆的青蒙蒙灵光，灵光之上，竟是一颗高达十丈，四肢俱全，浑身冒着灰色灵光巨大树人！

　　这个树人，却是令狐以，命魂本命树为主，抽取百万分之一的命魂灵魂之力为辅，才化生成这么一个高达十丈的树人。

　　因为对渡劫中期修士的重视，令狐知道，天冲魄的至剑之道和灵慧魄的法宝青蜃壶，对合体期的修为势如破竹，却是不能对渡劫中期的修士产生多大的威胁，唯有依靠命魂神威，才有击溃渡劫期修士的把握。

　　但是，若按照当日击溃木星罗等渡劫期修士的命魂之体，只露两只黑影巨手和五分之一头颅的话，却是不一定能对拥有仙器防御法宝的萧鼎天，一击而定乾坤。

　　若是不能一击而胜，命魂继续显露更多本体的话，不说空间承受不住庞大的灵魂之威，自己也无法让命魂在体外天地逗留太久，一旦空间震荡不稳，是会对命魂造成极大损伤的。

　　毕竟命魂那么庞大的灵魂之力，是不应该出现在九州大陆这个凡人空间的。

　　好在，令狐因为悟通了命魂本命树之法，也就自然而然旁悟了命魂分化之道。

　　可以抽取命魂部分灵魂之力，结合可以在体外天地化形显真的本命树，合成不弱于当日不过显露庞大命魂躯体冰山一角的神威树人。

　　此时，十丈神威树人化形显真之际，一股庞大的灵魂威压已经令千里空间微微颤动，宫船之中，除了那萧鼎天之外，那几个本就心神受创，元婴萎靡的少男少女侍从们，更是个个被压得整个人都趴在了船板之上，脸色惨白，身躯颤栗。

　　萧鼎天看着身高十丈，嘴里啧啧连声，一脸惊叹，他虽然感应到令狐头顶上，那神威树人释放出的庞大灵魂威压，但有仙器藤牌垂下的道道轻灵之气防护元神，却是依旧不为所慑。

　　神威巨人冷哼一声，华盖为头的脑袋中，亮起两颗巨大的绿瞳，无比庞大的灵魂之力横扫而出，化成一把把肉眼可见，实际却是虚无，无物可挡的灵魂巨刃，向萧鼎天轰然斩去！

　　萧鼎天伸手一指，浑铁巨棒立刻竖在身前，但那一道道灵魂巨刃，毫无阻碍的穿过了浑铁巨棒，向萧鼎天刺穿而去。

　　萧鼎天脸色微微一变，眼中丝丝电芒闪烁不休，头顶上的仙器藤牌，蓦地轻灵之光大炽，刹那如海水一般涌动开去，将那一把把灵魂巨刃挡在萧鼎天身前三丈之处，跟着如海水般的轻灵之光一涌，已然将斩来的灵魂巨刃吞没其中，只两息之间，那一把把化形的灵魂巨刃，便被消弭一空，再无形迹！

　　令空间都为之颤栗的灵魂威压，因为那些灵魂巨刃被吞没消弭，而有所减弱，气势却是弱了一分。

　　“竟是能防御灵魂神通之力的仙器！”神威树人惊道。

　　“哈哈哈哈！”萧鼎天得意狂笑：“我早说过你的魂道神通对我没用，没用！哼，现在不妨考虑一下我刚才的提议，做我的贴身随从如何？”

　　令狐神威树人嘲弄道：“做梦，纵然我的灵魂之力不能击破你仙器的防御，你又有何能耐击败我？”

　　萧鼎天冷哼道：“不识抬举，你以为我刚才任你有时间准备魂道神通是为何？哼，看看吧！”

　　说完几道法诀掐起，望身边的虚空打去，但见方圆百米之内，一圈圈绿色的灵光如蛇般窜动，没几息之间，百米范围之内，已经出现了一圈由绿色藤蔓缠绕一起的围栏，将双方一同圈在其内。

　　四周围成一圈的藤蔓，看起来丝毫不怎么起眼，但是令狐的神威树人神念微微一扫之下，却发现这些藤蔓蕴含非常强大的力量，他的神念才刚一触及藤蔓，就见无数个灵符浮现，四面飘动，每个灵符都蕴含让令狐感到有些心悸的法力波动，显然每章灵符内，都封印有一门借天道法。

　　若非令狐神念撤得快，怕是已然引爆灵符，受灵符内封印的道法攻击了。

　　萧鼎天狂笑道：“我有没有能耐击败你先不说，倒是你的魂道神通，却又能坚持得了多久？你的防御法宝的宝光，有能持续多长时间？想必也有个极限吧？到时你又拿什么和我斗？若不想被我灭杀，不想你身后的没人为我享用，那就识相点，交出你的一丝元神给我，做我的贴身随从！”

　　令狐大怒，神威树人怒吼一声，巨大的绿瞳，十字星芒闪动，眼中雷光闪动，一道粗大的灵魂闪电链，连绵不绝的向萧鼎天劈去。

　　萧鼎天头上的仙器藤牌再次涌动出海水般浑厚的轻灵之光，将萧鼎天密实的防护在内，更将那一道道劈落的灵魂闪电抵挡，跟着吞没，神威树人怒吼连连，一只粗大巨手蓦地无限伸出，抓向萧鼎天头顶那个仙器藤牌，却是想向当日摘取妖蛇盘腹头顶那颗神珠一样，将这可恶至极的仙器藤牌夺到手中。

　　但是令狐却忘了，当日妖蛇盘腹头顶的神珠，并没有被妖蛇祭练，而且也非对灵魂神通之力有特殊防护和反伤力的作用。

　　眼前这仙器藤牌却是已被萧鼎天祭练完全，而且还是专门克制灵魂神通之力的仙器法宝！

　　令狐一怒之下，伸出巨树之手，才探入那海水般的轻灵之光中，离那仙器藤牌还有十几米远，整只深入那片轻灵之光中的手便骤然感到一股剧烈灼热，灵魂剧痛中，但见那手已然燃起了一片银色炽火，刹那将深入轻灵之光中的树手，化为灰烬！

　　令狐神威树人一声怒吼，一圈灵光自手臂上一绕，已然将手臂断离！

　　萧鼎天恣意狂笑，气焰嚣张之极：“我的仙器法宝，对灵魂神通之力，乃有着绝对防御能力，我有仙器定魂牌在身，就立于不败之地，你用灵魂神通攻击我，简直就是自取其辱！哈哈哈……等你魂道神通的极限一到，看本道尊如何收拾于你！”

　　萧鼎天得意至极，却不想他的话语却令令狐心头一动。

　　神威树人仿佛想到什么似的，大笑了起来，跟着，浑身原来融合一起的黑影再次流水般的退回了泥丸宫，神威树人也慢慢的从十丈之躯，慢慢化小，树人形态也慢慢失去。

　　萧鼎天听得令狐大笑，心里隐隐感到一丝危机，令狐既然没有再用灵魂神通攻击他，笼罩于他周身海水般的轻灵之光也被收回了仙器藤牌之中。

　　解除了防御束缚，萧鼎天几道法诀打向一直竖于身前的浑铁巨棒，但见浑铁巨棒猛地飞起，向令狐当头轰然砸落！

　　一直悬于令狐头顶的宝光塔再度释放出紫色宝光，将令狐护住，浑铁巨棒的攻势，再次被紫色宝光给一一防御弹回！

　　此时，神威树人已经完全变成了本命树，身上也再无一丝命魂的黑影存在。

　　本命树顶，华盖伸展，丝丝灵光之气垂垂而下，璀璨生辉，瑰丽无比。

　　却见华盖树顶上，中枢魄不知何时，已然出现在了树顶。

　　不只是中枢魄，但见树顶上又是两团灵力光圈闪过，面相古拙，道家方士打扮的灵慧魄，手持古宝青蜃壶。面目冷峻凌厉，杀气腾腾的天冲魄背负至剑，分别出现在中枢魄左右！

　　七魄之中，仅有的三个完全化形显真，面相清晰到纤毫毕露的神魄，竟一齐出现，可见令狐对眼前对手有多么的重视了！

　　虽然令狐对自己的魂道神通有强大的自信，但对方可是有着仙器法宝在身，就算不说修为，光是冲着对方那仙器，令狐也得特别的慎重以待。

　　只是不知对方的仙器绝对防御住了自己的灵魂神通之力，却不知能够防御得了至剑之道的物理攻击之力？

　　若连物理攻击，都能绝对防御，那令狐可就真的要被迫退却了！

　　毕竟仙器是号称修仙界最顶级的法宝，其威能实在是太强大了。一旦渡劫期修士有仙器在手，那么在对抗天劫时，便会多了几分把握。

　　只不过，仙器实在太稀罕了，据修仙界现在已知的仙器，也不过才三件而已，分别是定北洲梵圣宗的镇宗之宝，下品仙器“若离钟”。

　　东胜洲慈航斋妙善真人的法宝，中品仙器“天罗琴”。

　　以及中品仙器“招魂幡”，西原洲第一大修仙门派“茅山派”的镇派之宝！

　　如今自然是又多了萧鼎天头顶上那件仙器藤牌了。

　　中枢魄小手一招，宝光塔便落在他的头顶之上，紫色宝光也完全被收进宝光塔中，此刻，宝光塔有了中枢魄的掌控，却是无需令狐的神念进行操控了，防御方面自然完全交由中枢魄负责。

　　三个巴掌大小的神魄小人儿目光都一齐盯向宫船上的萧鼎天，三魄表情各有不同。

　　灵慧魄古拙的脸上一片沉静，目光也是颇有玩味的看着萧鼎天。

　　天冲魄冷峻的脸上杀气腾腾，目光凌厉地盯视着萧鼎天。

　　中枢魄粗犷朴实的脸上，稳重若山，不动丝毫声色。


第108章 妖身

　　萧鼎天心里危机感越深，脸上却是显露兴趣十足之色，目视着令狐头顶那颗闪耀璀璨灵光的华盖树顶上仿若元神的三个小人儿。

　　“好好，魂道大法，果然妙，果然神妙啊！”萧鼎天抚掌大笑，赞道：“没想到魂道神通竟然能如此千变万化，前有灵魂树人化形显真，今又再现三个元神小人儿，足以窥见阁下所修魂道之精妙，果然是与众不同，独具一帜，却不知这三个元神究竟又何神通？千万莫要令我失望才好。”

　　天冲魄冷哼一声：“你会见识到的！”

　　七魄之中，因为他所修至剑之道，乃是杀道！故杀气最重，脾气最暴，性格也最傲，已然横竖看不惯紫袍男子萧鼎天的嘴脸，小手一伸，背后灰影至剑已然落在手中，冲萧鼎天就是一剑劈去！

　　小如刀叉的至剑，刹那无限延伸，剑气无穷，杀气凛然，向宫船上的萧鼎天刺去！

　　感受凌厉至极的强横剑气，萧鼎天脸色一变，他以为令狐的魂道神通，就应该是逃不脱灵魂神通之术才对，但对方元神小人儿一剑斩来之势，竟是杀气腾腾，凌厉无比，这哪里是什么灵魂神通之术，分明就是武修的至杀剑道啊！

　　萧鼎天心中一颤，忙伸手一指，峨眉针化成的浑铁巨棒刹那飞起，迎着延伸而至的至剑，一棒砸落，轰隆巨响，空间如欲破碎一般，火花迸溅，灵光飞窜，气浪光纹，圈圈泛动！

　　这次，宫船和令狐的飞行巨剑，再也没能纹丝不动了，分别被无边气浪掀起，相对震飞而开。

　　至剑与浑铁巨棒的第一次交锋，就已声势震天，石破天惊，直欲撕裂虚空一般。

　　虽然令狐这次攻击被挡下了，但三个神魄面色却是猛地一喜。

　　因为方才的交手中，令狐已然确定，萧鼎天的仙器藤牌，只能防御灵魂神通之力，却是不能完全防御物理攻击之力。

　　既然如此，要败萧鼎天虽然也不是那么容易，但起码，已经有了希望，萧鼎天并非因为拥有防御类的仙器法宝，就牢不可破。

　　三个神魄小脸上，竟同时流露那么一点阴险之色。

　　萧鼎天带着惊骇的声音传来：“你的魂道神通，怎么能施放如此强大的武修剑仙之术？不可能，怎么会有这样的事？”

　　此时，天冲魄的至剑之道，却是已有渡劫初期道行大成的水准，一个元神，不是施放神通道法，竟然施放出如此强大的剑仙之术？这完全不合乎修仙常识啊？但偏偏，事实就发生在眼前。

　　不说萧鼎天内心充满震惊，此时，令狐信心却已然大涨，方才仙器藤牌带给他的震撼感，也完全扫去一空。

　　天冲魄气势越发见涨，狂笑声中，再次出剑，但见虚空中，从令狐的头顶处，不断的斩出一道道凌厉至极，杀气腾腾，剑气冲天的浩大至剑，萧鼎天手忙脚乱的掐诀，控制着浑铁巨棒将一道道斩来的浩大至剑格挡摧毁，但以法诀控制的法宝，如何比得上天冲魄直接手握至剑发出道道攻击，来得敏捷？

　　萧鼎天的修为和道行虽然比天冲魄高，但应战的速度却是无法比得上天冲魄越来越凌厉快速，越来越干脆利落的至剑攻击。

　　从一开始，他就被攻得全无还手之力，疲于应付那一道道仿如海水般连绵不绝的至剑攻击，哪里还腾得出手来进行反击？

　　一时之间，场中除了漫天的烟气光火，气浪翻滚外，尽是萧鼎天憋闷之极的怒吼连连之声。

　　终于，一道他没能及时格挡摧毁的至剑，结实的斩在他的肩膀上！

　　萧鼎天痛嚎一声，整个人终于从狂怒之中清醒了过来，不再与天冲魄的至剑硬碰硬，竟是瞬间移动到另一个角落，暂时脱离了战斗！

　　悬浮在接近于那圈藤蔓围栏之前，萧鼎天神情狼狈，目光却极其凶厉，眼中更是丝丝电芒不断闪烁，他的左手按着右肩，指间中，鲜红的血液渗透而出。刚才他没能及时挡住天冲魄的那一剑，已经在他的肩膀上，留下了一道深达三寸的伤痕！

　　若非萧鼎天修的乃是妖身道，肉身防御无比强横，刚才天冲魄那一道至剑，怕是已经将他分尸了，而不会仅在他的身上留下一道伤口而已。

　　“混蛋，我怒了，我真的生气了，几千年来，从来无人能让我这么狼狈，能让我流血，你是第一个，也将会是被我残酷杀死的第一个渡劫期修士！”

　　萧鼎天震天暴吼，身上猛地迸发出无比凶厉之极的气息，但见一道道或黑，或灰，或褐，各色幽暗的异光，自他的身躯阵阵迸现而出。

　　天冲魄哪会坐看萧鼎天施展神秘大法，至剑再次无限延伸，冲他斩去。同时，灵慧魄阴阴一笑，祭起手中的青蜃壶，一道耀眼青色灵光闪过，青蜃壶蓦地化为一个巨大无比的青壶，紧随至剑之后，向萧鼎天轰然砸落。

　　“嗷……”萧鼎天如野兽般怒吼，浑身肌肉虬结，青筋暴突，随着一身惊天动地般的吼叫，灰黑褐三色异光形成的魔焰大炽，萧鼎天竟在刹那变成一个身高四十来丈，巨大无比，魔焰滔天，狰狞可怖的妖身之躯！

　　原本那俊美得有些妖异的脸，此刻却变成前额突出，眼眶巨大，眉弓高，牙齿利，满嘴尽是巨齿獠牙，吻尖突出，相貌狰狞凶厉的龙头脑袋。

　　鳞身脊刺，闪耀锋锐光辉。

　　呛然声中，天冲魄的至剑斩在萧鼎天布满鳞甲的小腿之上，却只不过留下一道白痕，竟是连萧鼎天的妖身之躯都没破防！

　　原本这一剑，天冲魄是冲萧鼎天头部斩落的，却不料萧鼎天忽然施出法天相地一般的妖身之术，陡然变化成身高四十来丈的妖身巨躯，天冲魄当头斩落的一剑，也就只能够到萧鼎天的小腿位置而已。

　　倒是灵慧魄祭出的那个巨大青壶，却是还有一点余力，及时的微微抬高，虽然其势不停，但砸向的位置，却有点不大对头。

　　此时，萧鼎天妖身之躯刚刚变化完成，却是没有来得及出手，不过以他如今的妖身之躯那强横无比的肉身防御力，却是不用再将天冲魄的至剑威胁放在眼里了。

　　只是萧鼎天没有料到，就连令狐的灵慧魄也没有料到，微微抬高的青蜃壶，却是正好冲着萧鼎天的胯部阳根之位轰然砸去！

　　“嗷！”痛苦的嚎叫声中，萧鼎天抱着胯部，发出痛苦之极的惨叫。

　　灵慧魄朝望向自己的天冲魄和中枢魄摊了下手，道：“我也不想的，纯属意外！”

　　“混蛋，我一定要杀了你！这种耻辱，不共戴天！不杀你，不足以消我心中之恨！”萧鼎天怒吼声中，睁大着通红凶厉的巨眸，盯向在他眼中，已然小如蝼蚁一般的令狐。

　　无比凶厉的气息和威压刹那弥漫整个空间，那原本围绕百米范围的藤蔓围栏，也在萧鼎天妖身之躯形成之时，自动扩展到直径八百米，依旧将双方圈禁于内！

　　一片厚重的铅云不知何时已经笼罩这片千里之地，骤然之间让整个天地都阴暗起来，空气更是显得沉甸甸。

　　在萧鼎天妖身巨躯的怒吼声中，巨大的尖锐的爪子已然向令狐当头轰然拍落！

　　一直站于令狐背后，不出声响，坚信令狐定能击败对手的纳兰白衣，感受到萧鼎天妖身之躯散发的强横气息，此时也不由脸色发白，暗自替令狐担心不已。

　　灵慧魄的巨大青壶，连连飞去，向萧鼎天的拍落的巨爪砸去，天冲魄的至剑，也是一道跟着一道，连绵不绝的冲将他们当苍蝇般拍下的巨爪斩去。

　　哪知，萧鼎天巨爪改拍为扫，竟是将巨大青壶拍飞了出去，那道道至剑，也是被一扫而空，没能给萧鼎天带去任何威胁！

　　“给我去死吧！”萧鼎天声如振雷，四面激荡，再次一掌轰然拍落！

　　灵慧魄的法宝青蜃壶被拍飞，还没收回，天冲魄的至剑之威，如今对萧鼎天的妖身，却如蜻蜓撼柱，不起丝毫威胁，除了在萧鼎天的鳞身上留下一道道白痕外，却是伤害不了他分毫了。

　　不过，灵慧魄和天冲魄却是一点也不担心一般，朝中间的中枢魄道：“中枢，接下来就看你的了！”

　　面相粗犷朴实的中枢魄点了点头，朝天冲和灵慧道：“还需两位帮忙，化剑，控宝，我施神通！”

　　七魄虽然独立化形，各具独立，但心灵依旧通神，稍微一想，天冲魄和灵慧魄便已然知晓中枢魄之意。

　　灵慧魄和天冲魄道：“善！”

　　灵慧魄也是微微一笑，专心掐诀，召回被萧鼎天拍飞的青蜃壶，却是对已经当头拍下，顷刻间就要将他们砸成肉泥的巨掌无动于衷。

　　中枢魄漠然的看着拍落的巨掌，口中喝出几句叱言，但见头顶的宝光塔第七层的紫色宝光猛地一亮，跟着第一层的红色宝光也是一亮，宝光塔竟是同时亮起了两层宝光，紫色与红色刹那交融，混成一色，紫红色宝光瞬间大炽，形成一片紫红之气，盈荡而开。

　　萧鼎天威势十足，轰然砸落的巨掌，一碰及盈荡而来的紫红之气，便觉得一股无边的阻力迅猛传来，他的巨掌再落下两丈左右，猛势已消，紫红色宝光这时微微一炽，一股非常强猛的弹力，便将他的巨掌给弹开了出去。


第109章 擒获

　　一掌而无功，萧鼎天怒吼连连。这时，灵慧魄已然召回了青蜃壶，同时暂时性的接手了对宝光塔的控制。

　　而中枢魄这时也猛地发出阵阵吼声，但见本来巴掌大小的小小之躯，此刻竟猛然迸发一股强横至极的霸道之气，浑身青蒙蒙的灵光炽烈闪烁，整个身躯竟然开始拔高变大，不停的伸展，中枢魄所修的法天相地之万丈神通，已然施放！

　　令狐头上的本命树树顶，不断的腾现亩大的蒙蒙灵光，支撑着身躯越来越大，越长越高的中枢魄。

　　萧鼎天一掌无功的时候，又是连续三四掌拍下，却纷纷被灵慧魄控制的宝光塔释放出紫红宝光给防御了下来。

　　当中枢魄一边异军突起，身躯骤然越长越高，越来越大，萧鼎天震惊了，哪里还记得出手继续攻击那防御力强悍得变态的宝光塔，在一旁呆呆的看着中枢魄慢慢的长成巨人！

　　却不知，宝光塔也第七层和第一层交融的紫红宝光已然是到了极限，若他在继续拍个两三掌的话，必然攻破了宝光塔的防御，令狐也就危险了，必然被他给一掌拍死不可。

　　但是现在，萧鼎天却被中枢魄的万丈神通震住了心神，只顾张大着嘴巴，一脸震骇之色的看着中枢魄慢慢的长到与他齐高，然后没有停止，继续长啊长，长到他的脑袋都快要抬成九十度了，才停止成长，而此时，中枢魄却已然身高百丈，一股非常浩大古朴的气息自百丈之躯的中枢魄迸发而出。

　　中枢魄有些憋闷的怒吼了一声，整个天地刹那都在隐隐颤动，天上的铅云随着中枢魄的百丈之躯长成，却是越聚越多，仿佛覆盖了整个天空，天色显得阴暗低沉无比。

　　中枢魄心里很是不爽，要知道他所修的法天相地之万丈神通，已然修行圆满，所以才脱离的影子形态，具备了化形显真的能力，但是，刚才他在尽量施放自己的神通的时候，却遇到了阻碍，遇到了来自这个九州大陆修仙界的规则阻碍！

　　中枢魄倒也没想要伸展到高达万丈之躯的极限地步，但长到千丈之躯，然后像蹂躏蝼蚁一般，耍耍萧鼎天这个混蛋，倒是中枢魄既定的目标。却不料，中枢魄在长到接近百丈之躯的时候，心头就有种莫名的悸动，刹那之间，中枢魄却是已然明了，他的万丈神通在修仙界，一样有着限制。

　　他的万丈神通，在这个九州大陆修仙界，最多只能长到一百九十丈，一旦接近或达到两百丈，天上便会落下雷罚，到时，中枢魄不免要灰飞烟灭了，更不用说千丈了。

　　不过，中枢魄虽然有些憋闷，但如今百丈之躯，却依然是比萧鼎天的四十丈的妖身之躯要高出一倍有余，同样具有非常强悍的肉身力量。

　　只凭气息对比，中枢魄百丈之躯的肉身力量，明显就要强于萧鼎天妖身之躯的肉身力量了。

　　“这……这怎么可能？”那边，萧鼎天还兀自不敢相信他眼前看到的事实。

　　看着站在他面，身高百丈，如同顶天立地的巨人，萧鼎天心里但觉阵阵惊骇。

　　“我不信！你不可能有这么强？一切都幻觉，都是障眼法！”萧鼎天狂吼声中，双目通红，伸手一抓，那峨眉针化成的浑铁巨棒，竟然立刻出现在他的手中，当头一棒就向如同雕像一般盘膝不动的令狐轰然砸下！

　　萧鼎天竟是不再看令狐头顶上的百丈巨人，大叫道：“只要灭了你，那些见鬼的魂道神通，就会统统消失！”

　　若是萧鼎天一早就手握浑天巨棒攻击的话，宝光塔的绝对挡不住他三下猛击，但现在，中枢魄百丈身躯已成，又岂会坐看萧鼎天嚣张？却是萧鼎天浑天巨棒还没落下一半，已然被中枢魄飞起一脚，狠狠的踹飞了出去！

　　轰隆一声，萧鼎天整个身躯竟是飞出了好几百米，狠狠的撞上他的仙器藤牌施放的藤蔓围栏上，并被狠狠的反弹了回来。

　　一时之间，围栏上，灵符飘飞，若非萧鼎天乃是仙器藤牌的主人，只怕那一张张灵符就要被引发其中封印的各种借天道术了。

　　所谓的借天道术，其实乃是一些自古就流传甚久的法术，以修仙界修士所修的灵力，所不能施放的法术，如众所熟知的定身术，隐身术，遁地术等等，这些法术，是需要具备玄奥法则之力，即：法力，才能施放。

　　而法力，通常只有证得飞升正果，举霞飞升，成为真正的仙人之后，才能具备的力量。

　　所以，修仙者们为了能够使用这些或那些法术，就只好借用灵符，行求天祝地之法，借得道术之后，将其封印灵符之内，这就是所谓的借天道术了。

　　萧鼎天被中枢魄一脚踹飞，又再度弹回之时，已然脸色惨白，嘴角溢血，五脏六腑更是翻腾不休，已是被中枢魄的一脚踹了个内伤。

　　萧鼎天这下真的恐惧了，强横的妖身之躯，竟然承受不住对方巨脚一踹之威，而受内伤，这是多么强横，多么恐怖的力量啊？

　　哪怕是萧鼎天的死对头，妖魂道道尊利用镇教之宝仙器藤牌巨身牌，化成百丈巨身的时候，也没有这么强猛的力量啊？

　　“传闻果然不是空穴来风，华南令狐，真的有令渡劫期修士忌惮的实力！”

　　反弹而回的萧鼎天惊骇的想着，心中已然萌生退意。

　　当中枢魄俯身一手将他抓去的时候，萧鼎天哪敢硬碰，忙一个瞬间移动，出现在另一边。

　　此刻，萧鼎天心里却是暗暗叫苦，本来，以他渡劫期修士的身份，若想跑的话，一个瞬移，就是三百里，何人能拦得住？而今，却因为仙器藤牌施放的藤蔓围栏禁制之术，却让他无法瞬移出去，除非先把这藤蔓围栏禁止之术撤销才行。

　　但是，这藤蔓围栏禁制，施放需要时间，撤出却也是需要点时间准备才可以的。

　　在高百丈的中枢魄俯瞰之下，区区直径八百米的围栏禁制，无不在中枢魄触手可及之处，萧鼎天瞬移中才显出形迹，仅一两息之间，中枢魄的巨手已然扫到。

　　连续几次瞬移，都没能脱出中枢魄巨手的追逐。萧鼎天牙一咬，怒吼一声，却是不再逃跑，而是手持浑天巨棒，向再度抓来的巨手一棒子敲了下去！

　　萧鼎天想试探一下中枢魄的肉身力量，同样，中枢魄亦想试探一下萧鼎天的攻击力有多强，因此，竟是不闪不避，依旧迎向浑铁巨棒。

　　轰隆巨响，中枢魄一掌将萧鼎天拍飞后，但手也被浑铁巨棒结实的敲中，痛得他赶忙缩了回来，龇牙咧嘴的心里直喊疼。

　　青蒙蒙的灵光在手中闪绕而过，巨手的伤楚才有所减缓，但剧痛还是让中枢魄感到极是难过。

　　“大意，真是大意了啊！”中枢魄郁闷之极。

　　萧鼎天却是心中大喜，他发现浑铁巨棒竟能伤到中枢魄后，就抛去了畏怯之心，再次大起胆子，向中枢魄发起了攻击！

　　身为渡劫中期修士，萧鼎天目光非常敏锐，他知道，若要击败令狐，唯有先打败眼前这个百丈巨人才行。

　　虽然百丈巨人的肉身力量非常强，但自己的浑铁巨棒也不是吃素的，自己可以大范围移动，但那百丈巨人却只能立于令狐的头顶，移动能力完全被限制住。只要自己时间掐得好，倒不是没有击败百丈巨人的可能，谅对方这门百丈巨身神通，也不能太过持久吧？

　　萧鼎天心中暗想，手中却是拿着浑铁巨棒，不停在中枢魄周身，左闪右饶的，寻机想要再给中枢魄一棒子。

　　中枢魄确实局限于令狐的头顶，不能够自由移动，对于萧鼎天苍蝇一般，四处乱飞乱窜，想偷空给自己一下子，中枢魄也知道的很清楚，也确实被骚扰得有些烦躁了。

　　不过，中枢魄并不是一个人在作战，而萧鼎天却显然忽视甚至遗忘掉了令狐头顶那两个巴掌大小的小人儿，灵慧魄和冲天破。

　　萧鼎天的注意力，完全集中在似乎被自己的骚扰，而显得越来越暴躁的中枢魄上面，根本就没有发现灵慧魄和天冲魄两人阴阴一笑，更没看到百丈高处，中枢魄嘴里虽然吼声连连，眼中却也流露出一丝阴狡之色。

　　在中枢魄怒吼声中，手里不知什么时候多了一把巨大无比，闪耀着璀璨灵光的至剑，好像发了狂一般，大开大合，四处乱砍的时候。萧鼎天自自以为窥到了破绽，抓住了时机，猛地欺进，出现在中枢魄脊背中部，举起手中的浑天巨棒，就向中枢魄的背后脖颈敲去。

　　他没有想到的是，同时间，中枢魄手中握着由天冲魄整体化形的天冲至剑，猛地斩向周边那圈藤蔓围栏禁制！

　　天冲至剑势如破竹的插进了藤蔓围栏，并猛地一挑一扫，在无数灵光闪烁的灵符自围栏中飞去，还没引发符中封印的借天道术的时候，整圈藤蔓围栏禁制，竟是被中枢魄用天冲至剑，强制破除了一大半！

　　萧鼎天当时，浑铁巨棒已然落向中枢魄的后颈，却见一个青壶蓦地浮现，迎着浑铁巨棒砸来。

　　萧鼎天浑铁巨棒微微抖动，已然将那青壶给震飞一边，余势微微一滞之下，继续直奔目标，但就在这时，一团紫红色的宝光竟然浮现。

　　萧鼎天刹那想起紫红宝光变态的防御力，心里不由想到，这一棒下去，显然又是无用之功了，这么一想，手中的浑铁巨棒，便不由迟滞了一下，也有些失去了气势。

　　正是在同时，中枢魄已经一挑一扫，强硬的破坏掉一半的藤蔓围栏禁制。仙器藤牌施放的禁制被破，萧鼎天同样受到了极大的影响，瞬间元神大损，浑铁巨棒落下之势，越发了没有力道。

　　萧鼎天危机感迅猛传至，他当机立断，就想再次瞬移脱逃，却见眼前紫红色宝光大炽，似海水一般的紫红宝光，已然大幅度的盈荡开来，将他四十丈的妖身之躯，大部分的笼罩在内。

　　萧鼎天顿时觉得如入泥沼一般，四周传来无尽的牵扯之力，还没等他的瞬移施放，身躯已然一紧，却是被中枢魄的巨手给牢牢的抓在手中。

　　身子跟着腾云驾雾一般被提了起来，中枢魄那张巨大粗犷的脸孔顿时出现在萧鼎天面前！

　　看着眼前一脸惊色的萧鼎天，中枢魄咧嘴一笑。

　　“你……你想干什么？”猛地察觉自己气势有些软弱，萧鼎天竟是刹那强迫自己镇静了下来，哈哈一笑道：“佩服佩服，令狐道友的魂道神通，果然非同凡响，神通广大，萧某这地真的服了，自愧不如。方才不识好歹，挑衅令狐道友神通，若有得罪之处，还望道友不要见怪，请容萧某隆重的赔礼道歉！”

　　“哼，说得倒是轻松！哪有那么便宜的事！”一个冷冷的声音从旁边传来，萧鼎天一看，才发现，中枢魄两边肩膀，竟分别站着两个小人儿，左边是灵慧魄，两只小手上，分别浮动着青蜃壶和宝光塔，右边却是小脸冷峻，杀气腾腾的天冲魄，刚才的话正是天冲魄所说，此时，天冲魄继续道：“尔今被擒，才这样说，若是我神通真的不敌于你，我的下场又会如何？只怕真要如你所愿，被迫做你的贴身随从了吧？”说到这里，三魄同时冷笑不断。

　　萧鼎天色厉内荏，道：“令狐道友，那你待如何？萧某承认先前确实有不良心思，我自会向你道歉乃至赔偿，若你想对我不利，你可要想清楚了，萧某乃是东胜洲，三大妖门之一妖身道道尊萧鼎天，若不想我东胜洲妖身道与你华南洲华严宗开战，若不想妖族与人族冲突，我们最好当刚才什么事都没发生过，一切不愉快都没有发生，我们还可以交朋友，冷虎道友，意下如何？”

　　中枢魄轰然大笑，肩膀上的天冲和灵慧，也是一脸的讥诮。

　　萧鼎天心中惊骇，元神微动，就想施展神通，瞬移出去。

　　中枢魄巨手一紧，萧鼎天一时间只听得浑身骨头都在噼啪作响，面相古拙的灵慧魄口叱玄奥真言，冲萧鼎天一指，无数灵魂黑丝蓦地自中枢魄嘴中游离而出，刹那将萧鼎天缠绕得像个黑色的粽子似的！

　　危机感强烈迸现，识海内的元神更是颤动不休，发自灵魂深处的恐惧，不可抑制的袭上萧鼎天心头。

　　他忍不住想要大叫，却发现自己已然叫不出声，除了思维，他竟是再也控制不了自己的肉身，也控制不了自己的灵魂！


第110章 役魂

　　令狐本来不想拿萧鼎天怎样的，他们只不过是路上偶遇，但谁知，命运却和他们开了个玩笑，让本来陌路的双方，却成了不死不休的对手。

　　萧鼎天对纳兰白衣无礼冒犯，令狐也不过是想他向纳兰白衣道歉而已。然而，萧鼎天竟然不知好歹，不但将主意打到了自己身上，想控制自己，还想虏获纳兰白衣！

　　令狐虽然不算是坏人，但也绝不想做一个老好人，萧鼎天的行为，已经完全触及了他的逆鳞！

　　若是萧鼎天击败了自己，令狐也知道自己和纳兰白衣的下场，将会非常凄惨。

　　事实上，萧鼎天败了，他却以为拿出他东胜洲妖身道道尊的名号，自己就会有所忌惮？就会放过他？当做什么事都没发生？

　　简直可笑之至！

　　是的，令狐是不会杀他，但却会让萧鼎天成为自己从灵慧魄哪里学来的役神大法的第一个实验品。

　　正如令狐当初反唇相讥时说的那样，他要让萧鼎天成为让自己随意使唤的仆从！

　　既然双方的怨已结成，不管表面上如何化干戈为玉帛，怨始终还是结下了，日后少不得横生枝节，与其如此，还不如直接役魂控制了事。

　　虽说，若让妖身道的人，自己控制了他们的道尊，绝对会爆发难以想象的冲突，但他令狐又岂是怕是之人。

　　既然决定要做了，就绝没有顾忌这顾忌那的道理。

　　中枢魄口中吐出的灵魂黑丝，将萧鼎天层层缠绕，此时，缠绕的虽然是萧鼎天的肉身，实际上，萧鼎天的元神也如同一个黑茧一般，被仿佛无穷无尽的灵魂黑丝缠绕包裹。

　　萧鼎天，此刻除了思想，却是什么都不属于他了，他无法控制他的肉身，更连灵魂和元婴合成的元神，也任人宰割！

　　虽然思想还能活动，但思想却不是神念，神念已经完全被无穷无尽的灵魂黑丝压制在元神之中，却是动弹不得，就算萧鼎天想要驱动仙器灵牌，守护自己的元神，但因为没有神念，仙器藤牌也就只是一件死物了。

　　本来仙器藤牌是有自主守护元神功能的，但萧鼎天因为藤蔓围栏禁制被破坏，而元神骤然大损，仙器藤牌更是因为如此，仙器鼎心内的那缕元神非常萎靡，处于非常不稳定状态，才被中枢魄所趁，不但一举将萧鼎天擒获，更是直接压制了萧鼎天的整个元神，使之和仙器藤牌暂时中断了联系，不然的话，令狐要想压制住仙器的力量，却非那么容易了。

　　好在，一切都照令狐三魄谋算的那样顺利进行，没有出现什么意外。

　　萧鼎天的头顶虽然依旧悬浮着仙器藤牌，但那仙器，已经灵光暗淡，暂时没了半丝灵性，只要不让萧鼎天的神念和仙器联系上，令狐却是无需担心那仙器会迸发出什么力量来。

　　灵魂黑丝终于完全将萧鼎天的元神完全包住，一个个神奇的符号在灵魂黑丝中浮现，明灭不定，慢慢的，一股无穷的拉扯力量，将萧鼎天被缠绕得好像一个黑茧的元神，生生的从识海拉出了体外。

　　灵慧魄的小脸此时非常的凝重肃穆，无数道玄奥的法诀不断打出，封入眼前这个巨大的黑茧元神中，各种各样奇妙的符号不断在黑茧上浮现亮起，飘游不定，黑茧仿佛承受着什么强大的力量一般，不断的颤动不休，恐惧惊慌求饶之意更是掩饰不住的自黑茧元神中散发而出。

　　到了此刻，萧鼎天哪还敢自恃身份？虽然不明白令狐究竟想要做什么，但元神如此赤裸裸的被人掌握在手中，任人鱼肉，若对方愿意，随时可让自己魂飞魄散的致命危机感，还是让萧鼎天不得不放下所有身份，求饶起来。

　　什么面子尊严问题，都不重要，只有生命才最要。

　　一旦死了，要那面皮有个屁用？

　　灵慧魄却根本不为所动，小手一招，但见萧鼎天的黑茧元神更是颤动剧烈，仿佛承受着无边痛苦一般，元神中的灵魂更是在痛苦的尖叫。

　　此时，黑茧中亮起了明光，肉眼可见黑茧之中，一个龙首鱼身的元神正在痛苦的挣扎不休，百道灵魂黑丝穿进这个龙首鱼身的元神之中，慢慢的向外拉扯，在元神无力的挣扎，和痛苦的颤抖中，一个更为细小，只有元神十分之一的龙首鱼身小元神，被灵魂黑丝从那元神中分离了出来。

　　这个小元神，正是萧鼎天龙首鱼身元神中的本命之魂，也就是灵魂之中三魂七魄的命魂。

　　此时，这个命魂形成的小元神，被灵魂黑丝层层缠绕包了起来，然后被拉出那个巨大的黑茧之外。

　　灵慧魄掐诀，冲那小元神一指，被包成小黑茧也似的命魂小元神，便被中枢魄的巨口吞了下去，很快就被移送进令狐的识海世界之中，飘荡在命魂所在的清灵之气上。就在这个时候，庞大无比，还没有化形的黑影形态命魂，也分出了一缕本体灵魂，送出体外，然后自中枢魄的巨口中吐出。

　　灵慧魄又是无数道非常繁琐玄奥的法诀打出，令狐的这缕命魂才被封入眼前那黑茧之中，融入萧鼎天的元神，补上萧鼎天灵魂缺失的命魂！

　　至此，役魂大法才算是圆满的施术成功。

　　此刻，萧鼎天灵魂中三魂七魄之中，除了命魂以外，二魂七魄依旧是萧鼎天自己的，所以，他的思想、智慧，行为，健康，依然受自身七魄主宰。

　　只不过因为萧鼎天的命魂已经被令狐替代，而命魂又是掌控七魄的灵魂主宰，所以，萧鼎天也就要受令狐命魂意志的影响，令狐已经等同于完全受控令狐的意志了，这也就是役魂大法的神妙之处！

　　役魂大法施术圆满之后，灵慧魄古拙的脸，得意一笑，小手一挥，法诀打出，黑茧再度被送进萧鼎天的肉身识海之中，元神归位，无穷无尽的灵魂黑丝也尽数撤回，被中枢魄重新吞入口中。

　　灵慧魄和天冲魄微微一笑，已然从中枢魄左右肩头消失，却是回归了令狐的识海世界。

　　中枢魄也是松了手，将萧鼎天放了。

　　此时，萧鼎天因为元神才刚归位，兼之三魂七魄中的命魂，被人替代重组，神智还处于浑浑噩噩的状态。所以，虽然得了自由，却是还没有所激烈反应。

　　中枢魄微微一笑，整个巨大的百丈之躯，也骤然节节化小，数息工夫，就再度化为巴掌大小的小人，从本命树树顶上消失，回归了识海世界，随后，本命树树顶上，亩大的蒙蒙灵光也一一收进了本命树中，本命树又跟着从令狐泥丸宫回到识海世界，融入那庞大无比，如同一座大山般盘膝而坐的命魂黑影形态中。

　　令狐头顶，一切神奇异景尽收识海之后，他也睁开了双眼，长身而起。

　　恰在这个时候，萧鼎天却也是终于从浑浑噩噩的状态之中清醒！元神瞬间和头顶上的仙器藤牌联系上，仙器藤牌再度灵光大炽，灵性无比在萧鼎天的头顶上旋动不休。

　　“可恶啊！”依旧四十丈妖身之躯的萧鼎天睁大着血红凶厉的目光，狠狠盯视着在四十丈之躯的他眼中，如同蝼蚁一般渺小的令狐，震声道：“你刚才到底对我的元神做了什么？”

　　没等令狐回答，萧鼎天心中蓦地一动，却是终于发现，令狐的魂道神通已收，那令他感到震骇的百丈巨人，也无影无踪，就连原来令狐头顶上的掌控法宝的元神般小人儿也不见了踪迹，心中蓦地大喜。

　　此刻令狐没有魂道神通护身，岂非正是灭杀他的好时机？

　　令狐的魂道神通让萧鼎天感受到巨大的威胁，如芒在背如鲠在喉，不灭之，便坐立难安，睡不安寝。

　　萧鼎天此刻却是再无收服令狐的欲望，像令狐这样的强敌，不杀之，只会养虎为患！

　　杀机迸现，萧鼎天血色瞳孔凶芒闪现，狂笑道：“你如今没有魂道神通护身，却看你如何再逃过本道尊神威，给我去死吧！”

　　巨爪扬起，强横的肉身巨力，刹那凝聚，就待向令狐拍落，欲将令狐一掌打成肉泥！

　　令狐嘴角浮现讥诮之意，冷哼一声，却见萧鼎天巨爪扬起，却迟迟不曾落下。

　　萧鼎天惊恐的看着自己扬起的巨爪，他明明是想要一掌拍死令狐的，但不知道怎的？他的手却忽然不受他控制，保持着扬起之势，停滞在半空之中，任萧鼎天如何努力，那只手就是不随他的意愿而动，仿佛那只手长在自己身上的手臂，忽然成了别人的一般。

　　“怎么……怎么回事？这是怎么回事？为什么会这样？为什么我控制不了自己的手？”萧鼎天惊恐的叫道。

　　他当然控制不了自己的身体了，要知道，每个生命灵魂的三魂七魄中，分别透过灵慧和天冲二魄主思想，和主智慧。透过气魄，力魄，中枢魄，主行动。透过精魄和英魄主强健。

　　而这七魄，又分别依附命魂，为命魂管辖。

　　试问，如今萧鼎天灵魂中的命魂已被令狐的命魂替代，一切行动最终还是要通过命魂，命魂若不同意，却是任凭萧鼎天怎么思想，怎么下命令，也是没用，因为行动权在命魂。

　　若命魂还是萧鼎天的命魂，那他自然能思想和行动统一，但如今，命魂已被令狐替代，一个灵魂却是有了两个思想，最可悲的是，决定权还是在别人的身上。

　　萧鼎天虽然是渡劫中期的修士，但这种肉身完全不听自己控制指挥的诡异之事，还是让他心头阵阵颤栗，恐慌不已，若身体不能控制了，那与行尸走肉有什么不同，不，简直就是比行尸走肉还要糟糕千倍万倍，因为行尸走肉毕竟没有思维，但萧鼎天的思维却是无比清晰，一切感官知觉全部都有，所以他会有七情六欲，会痛苦。

　　这种感觉，光是想想，就让萧鼎天不寒而栗！

　　“混蛋！你你究竟对我做了什么，为什么我会这样？”萧鼎天低头冲令狐疯狂怒吼道。

　　令狐脸色冰冷的扫了萧鼎天一眼，叱道：“掌嘴！”

　　萧鼎天一怔，却见自己那只原来还不能动的手，猛然朝自身的脸庞落了下来，本就凝聚无穷肉身之力的右爪，这一下，竟将萧鼎天自己打得飞了起来，满嘴的巨齿獠牙也不知掉了多少，口中鲜血更是飞溅开去。


第111章 掌控

　　奢华瑰丽的宫船上，已经再度摆设整齐，和先前似乎没有什么两样，只不过宫船上那张琥珀宝座上，坐着的，却不再是妖身道的道尊萧鼎天，而是令狐，站在宝座后面的，也不是那宫装女子，而是清雅若仙的纳兰白衣。

　　而宫船的主人，妖身道道尊萧鼎天，却是垂首侍立在旁，眼中闪烁着既无奈又不甘的之色，没有丝毫的掩饰。

　　令狐自然将萧鼎天的表情一一看在眼里，而萧鼎天已然知道自己心中所想，所思，都逃不过眼前这位主人的洞察，自然也就懒得做什么掩饰了。

　　令狐坐在那张琥珀宝座上，闭目沉思着，妖身道的镇教之宝仙器藤牌，此时就静静的悬浮在令狐的面前。

　　良久，令狐才睁开了双眼，一脸若有所思之色。

　　他利用萧鼎天的命魂，包住仙器藤牌的神念一撤，仙器藤牌便“嗖”的一声，飞向萧鼎天，从萧鼎天头顶泥丸宫钻了进去。

　　萧鼎天神情一喜，他原以为令狐会夺去他的仙器藤牌，所以心里非常不甘，不只是不甘于自己灵魂被令狐掌控，更不甘于自己妖身道的镇教之宝也要成为别人的囊中之物。

　　萧鼎天知道，他虽然灵魂被令狐掌控，成为了令狐的仆从，但若是令狐不主动四处张扬的话，绝没有人知道，他受控于令狐，是令狐的仆从。而他萧鼎天，依旧是受无数妖族顶礼膜拜，尊崇敬仰的妖身道的道尊，但是，若被人知道萧鼎天失去了镇教之宝，仙器藤牌被人夺去的话，那么，不只是他要受尽无数人的耻笑，妖身道道尊之位自然也就做不成，不只如此，他极有可能还要被妖身道的族人们追杀剿灭！

　　遗失了镇教之宝，便是天大的罪过，是要遭受无比残酷惩罚的。

　　所以，当令狐索要仙器藤牌的时候，萧鼎天极不甘愿，却又不敢违背令狐的意志，也没有办法违背。

　　原以为，仙器藤牌不定成为他人之物，万万没有想到，令狐只是查看了一下，就还给了他。

　　这时候，萧鼎天真的打心眼里感激令狐，感激他的慷慨和大放。

　　因为仙器藤牌的归还，他就不用过那种被族人追杀，被族人唾弃，被族人和死对头耻笑的生活了。

　　萧鼎天心情正自激动，却听令狐的声音淡淡的道：“你的心思我知道，仙器藤牌便暂借你用，等我需要的时候，自会来取！”

　　“暂时……借我……用用？”萧鼎天呆住了，跟着心里涌现一股巨大的耻辱感：明明是自己的东西，现在却成了别人暂时借给他用用的东西？

　　“混蛋！”萧鼎天俊美妖异的脸孔扭曲纠结，瞳孔一片血红，凶光迸现。

　　萧鼎天的脾气终于还是忍不住爆发了。

　　想他堂堂渡劫中期，道行大成的一代妖修，东胜洲势力最强的六大修仙宗门之一的妖身道道尊，无人敢于对自己不敬，无人敢在自己面前喘大气，说大话。

　　而今，不但那从来无人敢碰触的琥珀宝座，被人占据，自己也只能在旁垂首侍立，就连明明是自己的镇教之宝仙器藤牌，转眼也成了被人施舍一般的，暂借己用？

　　这种赤裸裸的，无以伦比的羞辱感，让萧鼎天尊严丧尽，彻底发狂了！

　　可是心里是发狂了，但又有什么用？他嘴里“混蛋”两次才骂出口，令狐鼻端已经冷哼一声，萧鼎天狂怒之下，想要攻击令狐的行动，再次被冻结终止了！

　　“看来，你还是没有得到足够的教训啊？”令狐冷冷的扫了萧鼎天一眼，接触到令狐冰冷无情的目光，萧鼎天如同当头被浇了一盆凉水，心中一惊，暴怒欲狂的心骤然冷却！

　　他的怒火是冷却了，但该受的惩罚，却是逃不掉的！

　　他想攻击令狐的思想已经成立，已经由灵魂中主思想的灵慧魄传递给了被灵魂替代的命魂，而命魂也将攻击的思想，传递给了主行动的气魄力魄中枢魄，只不过，攻击的对象稍微变了下，目标不是令狐，而是萧鼎天自身！命魂甚至还在其中多加了几道思想。

　　很快，萧鼎天像个行尸走肉一般，一脸挣扎着走出了宫船，飞向了虚空，然后一阵轰轰隆隆，噼里啪啦的声音，便传了过来。

　　好一会，模样狼狈，头发絮乱如麻，脸如猪头的萧鼎天，才重新走了进来。

　　宫船的船首处，萧鼎天那几个漂亮的男女侍从们，依旧横躺地上，处于浑浑噩噩的昏睡状态，对于他们的主人萧鼎天这一身狼狈样，却是无缘得见！

　　看着一代妖修萧鼎天眼中流露着悲愤，耻辱，不甘的光芒，令狐知道，要想真正折服一个渡劫中期的修士，不是那么容易！

　　他虽然能掌控萧鼎天的灵魂，甚至能强自扭转他的意志，改变他的行动，甚至于主宰他的行动，让他做一切他不甘愿，不想做的事，但终究不能令他真正臣服！

　　奴役灵魂，终究只能奴役而已！却是不让人真正的心悦诚服！

　　正所谓奴役越深越重，反抗之力就越大，又怎能奢望被奴役者死心塌地的忠于自己？那是完全不可能的事！

　　想明白了这点，令狐也就不再执着于萧鼎天的情绪了，反正萧鼎天这辈子是休想解脱自己的奴役，除非自己为他解脱灵魂桎梏，归还于他的命魂，否则，他永远都无从反抗自己！

　　想一想，一个渡劫中期，道行大成的妖修，在这九州大陆修仙界，已经算是立于金字塔最顶端的数人之一了，而且还是身为修仙大派，妖族三圣道之一，妖身道的道尊，忽然之间，尊贵无比的身份，变成了他人仆从的身份，内心那种极度不甘之心，是可以理解的。

　　不过，令狐心里虽然理解萧鼎天，不过却没有同情他，也没有那个必要同情他。

　　毕竟这一切都是萧鼎天引起的，若非他无缘无故招惹自己和纳兰白衣，他又岂会得到目前这样的下场？

　　若非自己有实力自保，那结果，只怕比被人奴役还要糟糕吧？

　　来到令狐的面前，萧鼎天却是再不敢说些什么，而是默默侍立一旁，虽然，他刚才身不由己的飞到外面空中，疯狂的自己打自己，模样弄得很是狼狈，也搞出了一身的伤，但他的躯干还是挺得笔直，目光还是那么的锐利，不甘臣服之心，也依旧显露在脸上！

　　令狐久久没有说话，仿佛在享受着背后纳兰白衣小手温柔的拿捏中一般。

　　萧鼎天默默侍立，感受着越来越沉寂，越来越压抑的气氛，额头上不由慢慢冒出细细的汗水！

　　他虽然保持着身为顶阶修士，身为一个强者的尊严，但说到底，此时自己的性命终究掌控在别人的手里，气势就算挺得再足，心里最大的地方还是一片虚。

　　良久，令狐才淡淡道：“除非必要，我想，我们会很长时间不会有任何交集，你依旧是你妖身道的道尊，依旧是地位崇高无比。但是，我希望你明白一件事，在别人面前，你可以是无比尊荣的存在，但在我面前，你不过是我一个仆从而已！希望你记住这个身份，也时常提醒自己这个身份，我不希望有一天见面的时候，你再让我感到丝毫的不快！嗯？”

　　萧鼎天心中一松，道：“好！我会记住的！”

　　令狐漠然的站了起来，拉过纳兰白衣的手，向宫船外走去。

　　五彩瑰丽的霞光在虚空绽放，令狐和纳兰白衣踏着飞行巨剑，望空飞去，在虚空拉出一道绚丽的彩虹，悠然远去！

　　静静的看着远去的五彩之光，萧鼎天表情非常的丰富多彩，有轻松，有懊恼，有后悔，有痛恨，有凶狠，有畏惧……

　　“我依然还是妖身道的道尊，我依然还是萧鼎天，除了我和他，没有人会知道，也不会有人知道！”萧鼎天喃喃自语。

　　就在这时，脚下传来几声如梦初醒般的梦呓声，却是一开始就因为令狐和萧鼎天的神念轰击，受到余波激荡，而致元婴大损的侍从们，而后又被萧鼎天的妖身之躯，和令狐中枢魄散发出的灵魂威压，而晕迷过去的几个俊美的男女侍从，正自幽幽醒来！

　　可惜，他们似乎不该醒来，也永远醒不来了！

　　萧鼎天不想有人知道他和令狐之间的事，但是他的侍从们却是看到了他和令狐起了争端，还大打出手，他甚至还动用了妖身道的终极妖术，变化成妖身之躯对敌，而令狐的诸项神奇的魂道神通，乃至后来变化成百丈身躯的神通，也尽落侍从们眼中。

　　虽然最后的结果，侍从们承受不住双方灵魂的威压，而致昏迷不醒，不知真相究竟如何？但是，他们却知道了令狐，知道了令狐的强大。

　　若不想让人知道自己被令狐奴役，被迫成为令狐仆从的糗事，他和狐有所交集的事，就必须绝对性的保密。

　　所以，侍从们必须彻底遗忘掉有关令狐的一切事情，而要让人彻底遗忘一件事，让他彻底的保守秘密，不乱开口说话，那么只有一个办法。

　　萧鼎天眼中凶光一现，随手一挥，数道黑色灵光飞出，没入横躺船板上的一众年轻俊美的男女侍从体中，正自悠然转醒的侍从们，身躯猛地抖了几抖，便跟着寂然不动，生机断绝！


第112章 温情

　　此时，令狐和纳兰白衣正坐在五彩飞行巨剑上，徐徐的向万通港而去。

　　万通港位于极乐山脉西北部的金山海湾。

　　由于极乐山脉僻处华南洲极西之地，故此，山脉开始走低平缓，三面临海，是一个气候比较温热潮湿的地区。

　　极乐山脉共有七处著名之地。

　　其一自然就是金山海湾了，因万通港而著名！

　　其二是极乐宫的山门所在地，凌云山缥缈峰。

　　其三是宝器山，乃各大炼器大师的集合之地，宝器山，方圆千里，共有一十八峰，便是一十八家炼器门派。

　　其四是蜈蚣山，乃是自玉清观宣布闭关千年，不问世事之后，五洞天顺势递补，成为了十大修仙门派中位居第十的修仙门派，蜈蚣山便是五洞天之山门所在地。

　　其五是万剑崖。

　　其六是丧魂岭。

　　万剑崖和丧魂岭乃是极乐山脉闻名遐迩的两大凶地，生人难进，万物辟易，万剑崖，激荡肆虐着无数凌厉至极的剑气，无人知这剑气哪里来？却是每时每刻不曾停歇，渡劫期修士，都不敢轻易靠近，只因那凌厉至极的剑气至强至猛，而且是连绵不绝，渡劫期修士再强大，纵然有好的法宝护身，却也无法在那无穷无尽的剑气下，抵挡多久。

　　至于丧魂岭，却是弥漫着无穷无尽的一股尸气，尸气的浓郁度如今已形成如同瘴疠一般的气态，不时可听见丧魂岭中传出厉鬼似的嚎叫，以及勾魂夺魄的歌声。丧魂岭附近，另有一座鬼哭山，其中有哀号洞，传闻哀号洞中，每百年，其洞中至阴至戾至凶之地，会催生出制作灵符的至宝阴魂珠来，因此不时有高阶修士入那鬼哭山哀号洞中探索，甚至大打出手的事件发生。

　　令狐所接触认识的人中，秦岭山脉九哭山大鹏洞的张鹏和昆仑剑宗的褚道真，就曾经于三百年前，在鬼哭山哀号洞中差点大打出手，结果当时的过节，却直到三百年后，双方为夺令狐的妖丹和禁灵巨剑而碰面的时候，才打了起来。

　　当然那些都是过去的事，如今令狐就驱动着五彩飞行巨剑，前往极乐山脉七处著名之地的万通港的旅程中。

　　“那件仙器藤牌对你应该很有用……”纳兰白衣忽然道。

　　令狐微微一笑：“我还以为你会一直闷在心里，不问出来。”

　　纳兰白衣深深的看着令狐，道：“我虽然不知道为什么你又将那仙器藤牌还给了萧鼎天，不过我知道，你一定有自己的理由。”

　　令狐晒然一笑，缓缓说道：“仙器藤牌确实对我非常有用，不说他防御灵魂类神通的强大能力，单就论能增幅三倍灵魂强度的功能，就能令我的神念强度，突破渡劫期，到时，相信以我的神念神通之术，非大乘期或散仙级别的传说级存在，不可挡。”

　　纳兰白衣神情动容，激动道；“那你为何还将那仙器藤牌还那萧鼎天？”

　　令狐笑道：“仙器藤牌确实能令我依仗神念神通之术，纵横九州大陆，但是，目前我还不需要它，甚至，若非必要，我绝不想动用神念神通或是魂道神通，我要尽量让真修境界提升，肉身之道圆满，这才是我当前要修圆满的道。”

　　顿了一顿，令狐继续说道：“另外还仙器于萧鼎天，乃是欲让他可以继续稳坐妖身道道尊之位，若他失去了镇教之宝，又如何能服众？继续坐那道尊之位，只怕到时道尊做不成，反是要遭受族中的追杀围剿了。”

　　纳兰白衣若有所思：“令狐师兄，莫非你想要利用萧鼎天掌控妖身道为自己势力？”

　　令狐摇头笑道：“纳兰师妹，你怎么会有这样奇怪的想法？人族和妖族，虽非势不两立，却向来井水不犯河水，相安无事，我又怎会想要控制妖身道？你难道不知？妖族资源非常丰富，而我的仆从是妖身道道尊巨头的话，对我多么有利吗？”

　　拍拍怀中的储物袋，令狐笑道：“否则，我这袋中忽然多出的两千块上品灵石，又是从何而来？”

　　纳兰白衣噗嗤一声笑了出来，道：“原来你打的是竟这么一个卑鄙的心思。”

　　令狐哈哈大笑：“卑鄙就卑鄙吧，谁叫是萧鼎天那家伙自找的呢？以后要他办的事多着呢，说实话，能奴役这么一个有身份有地位的妖族首脑，还真是想象不到的巨大收获呢。”

　　谈笑之间，两人已然飞出了万里，前面已经隐然出现人烟气象，却是极乐山脉的一个凡人国度缁虞国到了。

　　缁虞国乃是一个辖下人口七百余万的国家，在华南洲，算得上是一个中下档次的国家了。

　　缁虞国的伴仙街市，也建设得非常有特色，各种巨大的芭蕉树，耸立街市两旁，巨大的白象，红绸金环彩架银链，装饰得美仑美奂，温驯的个性，让它特具灵性，能听从人的指挥。穿着奇装异服的缁虞国人，宽敞的街道两旁，摆着一个个地摊，吹着笙曲，跳着番舞，整个缁虞国，处处显出异域风情的气息。

　　通常来说，每个伴仙街市，都是不许凡人进入的，但缁虞国的伴仙街市，竟多的是凡人，摆地摊的是凡人，开店铺，卖修仙材料的，也有凡人。

　　在这小国的伴仙街市上，竟是修仙者和凡人和睦共处。

　　当然了，凡人面对修仙者的时候，免不了要谦卑一些，不敢拿大。

　　令狐和纳兰白衣对凡人并没有那种视如蝼蚁，轻贱之心，虽然有些奇怪这伴仙街市，竟是仙凡共处，倒也不甚在意。

　　进了一家仙客酒楼，两人要了间上房之后，随便叫了点东西，将就吃了。

　　令狐洗漱一番后，便开始打坐调息，而纳兰白衣，也在一旁静静打坐。

　　却是令狐和萧鼎天大战一场，尽施魂道神通术法，才将萧鼎天击败拿下，而后又施展役魂大法，奴役了萧鼎天灵魂，却是灵魂之力损耗过巨，不但精神，连肉身也极是疲惫。

　　此时，却是到了必须好好进行打坐调息，以求恢复的地步了。

　　虽然成功奴役了萧鼎天的灵魂后，令狐完全可以在萧鼎天的宫船上打坐调息，并由萧鼎天这个顶阶修士护法，但令狐并不想那么做。

　　首先，不只是萧鼎天不想让人知道他被令狐奴役之事，令狐也不想曝露他和萧鼎天的关系，而萧鼎天的宫船，又是那么的奢靡豪华，引人注目，夺人眼球，令狐在多呆一时半刻的话，怕是不引人注目他和萧鼎天的关系，都不行了。

　　况且，当时双方爆发激战，虽然凑巧没有其他修士发现，但当时爆发的灵力波动，势必会在事后引人注意查探，既然不想别人发现自己和萧鼎天的关系，过多逗留，总不是件好事。

　　因此，在飞出了一万余里，路经这第一处凡人国度缁虞国的时候，令狐便停下了行程，落下脚步，进行一番打尖休憩了。

　　一夜无话，翌日。

　　令狐终于从打坐中神醒，当日灵魂的损耗，如今也已恢复如初，只是精神总感觉有点弱，令狐知道，也许自己需要像以前那样，大睡个几天几夜，精神才会勃发吧。

　　只不过，如今纳兰白衣跟随在旁，令狐却是不能像以前独身一人时那样，想做什么就做什么了。

　　当然，他想睡觉的话，也不是不行。

　　睁开双眼，令狐就看到静静在自己一旁打坐的纳兰白衣。

　　纳兰白衣并没有入定，只是静然而坐，为令狐护法而已。所以，在令狐意动神醒的时候，纳兰白衣便从令狐的气息中，知道他已然从入定打坐中醒来。

　　缓缓睁开美丽清澈的眼眸，纳兰白衣便看到令狐那双炯炯有神，深望自己的目光，心中不知怎的猛然一跳，如同小鹿乱撞一般，清雅白皙的脸蛋，也不知觉的飞出了一抹淡淡的红晕。

　　令狐晒然一笑，伸出手，揽住纳兰白衣的腰肢。

　　柔软而又弹性的腰肢颤了一下，纳兰白衣觉得被令狐的手碰触的地方，肌肤不自觉的僵了起来，一种麻麻的触感，又让她有种发软的感觉。

　　令狐手微微用力，在纳兰白衣忍不住一声嘤咛声中，已然将她搂到了身侧。

　　感受着微微有些发抖的柔软娇躯，令狐不由凑到纳兰白衣的芳香的耳旁，轻轻取笑道：“纳兰师妹，你很紧张吗？”

　　纳兰白衣只觉耳边传来阵阵热气，痒痒的麻麻的，一张白皙的脸，顿时绯红一片，娇羞无限。

　　“令狐师兄，你怎么这样？”轻不可闻的颤声中，纳兰白衣已然浑身发软，欲抗无力，事实上，纳兰白衣很喜欢这样亲昵的感觉，没想要拒绝抵抗。

　　令狐轻轻抬起纳兰白衣的下巴，温情的看着眼前这张原本清雅若仙，此刻却娇媚柔弱，娇羞无限的俏脸：“不喜欢吗？”

　　纳兰白衣微闭的眼睑颤动，轻轻咬着洁白整齐的贝齿，颤声道：“喜……喜欢。”

　　闻到那美丽的唇中，吐气如兰的气息，令狐哪还控制得住，轻轻的俯下了头，温柔的凑了上去，含住那柔软芬芳的香唇。

　　纳兰白衣只觉脑中轰然一声，整个身体先是僵硬，跟着便在那火热的深吻中浑身发软发烫，浑然是一付娇柔无力，任君采摘的模样了。

　　未尝过男女情爱之事的两人，乐此忘疲，温馨的情爱慢慢升腾，直到本能，让双方不知不觉的“坦诚以待”的时候，最美丽，最温馨，最和谐，也最甜蜜的交响乐章，才缓缓奏响。


第113章 炼丹

　　西土山脉。

　　幅员辽阔的西土，有一座座佛峰，峰上，有一座修仙界比较著名的禅院，名叫大悲禅寺。

　　此时，这座坐落于云雾缭绕的山峰之中的大悲禅寺，走来一位头顶光洁，脚着芒鞋，身披月白僧衣，神情坚毅，却又出尘淡然的女子。

　　似看破出尘，却似又执念满怀的矛盾气息萦绕。

　　她自然就是风雨若，也是持慧！

　　悠扬的钟声鸣响古寺每一个角落，色漆斑驳古旧的禅院大门霍然洞开。

　　几个身披袈裟的僧侣，神情肃穆的走了出来。

　　看到风雨若，个个神情微微一愣，随即便恢复佛家淡然空寂的气质。

　　“阿弥陀佛，这位想必就是持慧道友了？”

　　风雨若也合十还礼：“见过诸位大悲禅寺大师，贫僧持慧有礼了。”

　　一番佛家礼仪过后，众位大悲禅寺的和尚将风雨若迎进了寺中，来到大雄宝殿。

　　大雄宝殿内，大悲禅寺的住持法云大师，身披锦鳞袈裟，方面大耳，宝相庄严。

　　“持慧，所为何来？”待风雨若在大雄宝殿左侧蒲团坐下后，法云和尚蓦地喝问。

　　风雨若淡然一笑，道：“佛曰众生，众生论佛，佛是禅机，禅机是佛，持慧今天意与大师论佛辩禅！”

　　这时，法云和尚右侧旁边一个身着黄色僧袍的和尚道：“持慧，你入佛门几年？读多少经卷？拜诵多少佛门经义？知多少佛门大法？”

　　风雨若不答，反问：“缘何佛渡众生？众生皆可成佛？缘何一草一木一菩提，皆是一世界？缘何放下屠刀？立地可成佛？”

　　那和尚呆了呆，道：“佛乃大慈大悲须菩提，众生有佛性，自可成佛。三千婆娑世界，沙门净土，乃佛门极乐世界，内蕴无穷宇宙乾坤，一沙即是一世界，也是一宇宙。虽罪孽满身，若一朝悟佛，化戾气为祥和，舍皮囊而结舍利，自可立地成佛。”

　　风雨若道：“立地成佛者，是否读万卷经卷，拜诵万卷佛门经义，深知万千佛门大法？”

　　那和尚顿时哑口无言。

　　他本来想问风雨若入佛的时间短长，以讽刺其对佛门经义所知不通，而难其心，却不想反被诘问。

　　法云和尚微笑道：“既然论佛辩禅，那我们便以佛门三经，辩论真佛之意吧！”

　　看着风雨若，法云和尚道：“道友以持慧法号，我们就以慧而论佛，如何？”

　　风雨若道：“善！”

　　这和尚的建议却是正中风雨若下怀。

　　试想，风雨若被乱来和尚度化入佛，才几日而已，所修的还正好是大慧菩萨道果，修的便是慧之一字。

　　法云和尚道：“请赤诸色像，众生发诸识，如浪种种法，云何唯愿说！”

　　风雨若想了想，答道：“青赤诸杂色，波浪悉无有；采集业说心，开悟诸凡夫。彼业悉无有，自心所摄离；所慑无所慑，与彼波浪同。”

　　法云和尚没想到第一问，风雨若竟对的如此工整完全，却是挑不出丝毫毛病。

　　当下，却是换风雨若问，法云和尚答了。

　　风雨若道：“佛曰：诸识有二种生住灭，非思量所知。诸识有二种生，谓流注生及相生。有二种住，谓流注住及相住，有二种灭，谓流注灭及相灭。诸识有三相，三识，敢问是何三相？何三识？”

　　法云和尚久久不曾回答，却是震惊于风雨若所问的慧之精深，玄奥，这已经不是表面佛学经义，已是涉及到深层次的慧觉，慧性，慧根了。

　　诸识有三相三识，其实何止三相三识，诸识包含无穷大的生相，也就包含无穷大的生识。

　　大悲禅寺当日的辩禅机，结果如何，没人得知，但法号持慧的风雨若，却成功在大悲禅寺挂单，于座佛峰西侧，修建了慧竹禅舍，在那里诵佛参禅，静等再过月多时日，便随同大悲禅寺的高僧们，前往小灵山，参加广恩寺住持慈恩禅师的禅道大会。

　　与此同时，令狐和纳兰白衣在缁虞国小住，几日缠绵之后，也再次启程，继续飞往万通港。

　　由于万通港座落临海的西北之地，此一路程极是遥远，需跨越八十余万里之地。

　　当然，若对凡人来说，这八十余万里，想必他们十年也不一定能走到，但对修仙者来说，八十万余万里，虽然也是不短的距离，但最多只要十来天也就赶到了。

　　至于令狐，他的五彩飞行巨剑，最大时速达到五万里，若一心猛飞的话，却是无需一天就能抵达了。

　　不过，令狐和纳兰白衣并不赶路，不说他们突破界限后，正情意绵绵，一路飞行，等同于游山览景，其乐融融。单说令狐还要寻找炼丹宗师，为纳兰白衣炼制婴变丹，这一路上，就不能过快，还要不时停下来打探炼丹大师的消息。

　　极乐山脉除了宝器山久负盛名，乃各大炼器大师的集散地之外，炼丹宗师的名头其实也不浅。

　　传闻中华南洲的第一炼丹宗师，就来自于极乐宫，名叫柏鹤松，号长春居士。

　　还有好几个有名的炼丹大师，也都在极乐山脉，开辟洞府，逍遥炼丹，也常乘坐神廷方舟，出外寻找他洲的炼丹材料。

　　终于，距离万通港还有三十余万里的时候，令狐终于在秦国的一个诸侯王城中，打听到临近之地，一个著名的炼丹大师的地址。

　　那是距离这个诸侯王城约三千里之地的玉柱山上，有一莲花峰，名叫徐青莲的丹修，就在峰上开辟洞府，炼丹潜修。

　　也时常拿出他炼制的丹药，于城中的伴仙街市寄卖，换取一些灵石或炼丹材料，以供修炼所用，由于他的丹药药性和成色都极佳，经常供不应求，也因此，徐青莲炼丹大师的名气大显，令狐才会如此轻易在伴仙街市中，打听到徐青莲的消息。

　　很快，两人就向玉柱山赶去，三千里之地，顷刻而过，不久，令狐便和纳兰白衣来到了莲花山，在令狐的千里神念探查下，也马上就找到了徐青莲的洞府。

　　当然了，那徐青莲也正悠然的在洞府中打坐炼丹。

　　令狐微微一笑，驱使飞行巨剑，向那徐青莲的洞府慢慢飞去，同时故意显露形色气息，好引起那徐青莲的注意。

　　果然，令狐方才接近莲花峰，一道神念已经蓦地自洞府中扫了出来。

　　令狐抱拳朗声道：“敢问，可是徐青莲道友当前。”

　　神念探查中，徐青莲发现是两名看似某修仙门派的弟子后，便眉头微皱，特别是对方明明相貌年轻，竟然口称自己为道友，前辈之称，也不冠，简直傲慢狂妄之至。

　　其实令狐又哪里傲慢狂妄了，站在飞行巨剑上，他依旧抱拳行礼，神色也殊无傲慢轻视之色。

　　当然了，也不是他故意不叫徐青莲一声前辈，乃是他的名气，以及此时的身份，已等同于顶阶修士，因为他和徐青莲并无任何辈属关系，若叫修为不过合体中期的徐青莲前辈，那也得徐青莲当得起才行。

　　徐青莲认为令狐和纳兰白衣自居名门大派弟子，所以傲慢狂妄，自然就没有什么好感，当下冷声道：“此是徐某静修之地，不喜外人骚扰，速速退去，免生不快！”

　　令狐道：“我们此来乃是有求道友帮忙炼制灵丹……”

　　“哼！不用说了，不过修仙小辈尔，竟敢开口要老夫为你炼制灵丹，真是张狂之至，老夫没有兴趣听尔等呱噪，再不速速退去，当心老夫无情了！”徐青莲厉声道。

　　令狐万万没有想到这徐青莲竟是如此脾气乖张之人。

　　眉头一皱，令狐冷冷道：“我敬道友之名，才来寻道友炼丹，事成自会有所回报，为何道友竟如此恶声逐客？莫非我令狐竟当不得道友好言相待不成！嗯？”

　　最后一个嗯字，乃是令狐施以神念神通之术，刹那竟是如同一个炸雷，在那徐青莲耳旁轰然炸响，激荡得徐青莲刹那元神跳动，双目失神！识海如同惊涛骇浪，龙卷风暴！

　　徐青莲骇然之色，原本盘坐于蒲团之上的身子，骤然立起。

　　感受到整个天地骤然之间，仿佛都笼罩着一股深沉的威压，徐青莲心惊肉跳，面相失色。却是终于知道自己看走了眼，眼前那立于飞行巨剑上的魁伟青年，哪是什么门派弟子，分明就是一个渡劫期的顶阶修士！想起惹怒一名渡劫期修士的后果，徐青莲吓得几乎双腿发软。

　　当下哪敢怠慢，忙从洞府中飞出，来到令狐面前，神情惶恐，恭声道：“请恕晚辈徐青莲失礼，竟不知是前辈真身到此，晚辈对方才无礼冒犯，实在诚惶诚恐！望乞恕罪！”

　　令狐看着前后态度相差巨大的徐青莲，不禁心里感叹修仙界到底还是实力话事。

　　也不想在持什么客气态度，冷漠道：“前面带路说话！”

　　徐青莲恭声道：“是是，请恕晚辈失礼了，前辈请随我来！”

　　当下飞在前头，引令狐和纳兰白衣进了他的洞府。

　　毕恭毕敬的侍候令狐和纳兰白衣落座后，徐青莲又沏上极品香茗，看着令狐神色见缓，才小心翼翼道：“不知前辈要晚辈炼制何丹，但有吩咐，只要晚辈力所能及，必在所不辞。”

　　令狐淡淡道：“六品灵丹婴变丹，想必道友可以炼制出来吧？”

　　徐青莲神色为难，见令狐脸色骤冷，忙道：“六品灵丹婴变丹，晚辈确实能够炼制，只是，婴变丹需要妖丹为主体材料，晚辈虽然有其他辅助材料，偏偏主体材料妖丹没有……”


第七卷


第114章 宣名

　　令狐道：“妖丹之事，无需你烦恼，我这就有。”

　　说完，令狐从怀中取出储物袋，手掌在袋口轻轻一抹，顿时，六颗金光灿灿，灵气腾耀，丹体有兽纹的妖丹出现在令狐的手中。

　　这六颗妖丹，其中竟然有一颗还是后期妖丹，而其余的竟都是中期妖丹。

　　徐青莲骇住了，嘴巴张得老大老大，口水差点没流淌下来而不自知。

　　手颤抖的接过令狐手中的六颗妖丹，徐青莲神情激动不已。

　　要知道，妖丹每个境界不同，就可以炼制不同的灵丹。

　　像初期妖丹，可以炼制成五品灵丹化婴丹，让结丹期大圆满的修士，多几成把握突破结丹期，成功结成元婴。

　　初期妖丹，同样可以炼制成六品灵丹婴变丹，但成色却要比中期妖丹差一些。

　　中期妖丹炼制成六品灵丹婴变丹的话，成色和蕴含的灵力，都会是属于极品级别，在元婴期大圆满冲击出窍期时，若服下一枚婴变丹，绝对能百分百的突破修为境界！

　　六品灵丹婴变丹在合体期以下的境界，都极其有用。

　　被修仙者誉为修仙灵宝。

　　比如出窍到分神期，分神期到合体期，共八个境界需要突破，而若是手中有几粒婴变丹的话，起码可以让那修士少奋斗个五六百年的。

　　而后期妖丹，更是了不得。

　　后期妖丹可以炼制成七品灵丹合神丹，这合神丹，更是分神期修士晋级合体期的修仙至宝了。

　　而合神丹不只对分神期修士冲击合体期有大用，同样对合体期修士前期的修炼进阶有莫大的作用。

　　能让合体初期的修士，境界更加稳固，对突破至中期，有着非常大的效用。

　　当然了，合体中期若服用合神丹，也能使少花百年的时间，进行灵力的积存。

　　徐青莲没有想到，令狐竟是随手就取出了五枚中期妖丹，一枚后期妖丹！如此大手笔，修仙界简直无人可比。

　　也只有几十年前，华严宗令狐在青城山脉的琼国的大型修仙者交易会上，曾经取出过三枚中期妖丹……

　　令狐？令狐……

　　徐青莲蓦地想到，方才这位渡劫期前辈似乎曾经过口称令狐，莫非？

　　身躯一震，徐青莲震惊地看着令狐，嗫嚅道：“敢问前辈，莫非就是近几十年来名动华南的令狐……前辈？”

　　令狐淡淡道：“我就是华严宗令狐，前辈之称还是免了，我们互称道友吧！”

　　徐青莲激动道：“晚辈如何敢当。”

　　令狐笑道：“无妨，既然你知我身份，应该知道我修仙不过百余年，叫我前辈，倒莫把我叫老了。”

　　见令狐性格随和，落落大方，而传闻中，令狐也殊无恶迹，徐青莲方才安下心来，道：“如此，在下就僭越了，道友放心，我不只为道友炼制婴变丹，这枚后期妖丹，我还可以将之练成七品的合神丹！”

　　令狐微笑道：“如此，那就有劳了，事成后，我必有厚赠。”

　　徐青莲忙道：“不敢不敢，报酬之事，休再提，能为名动华南，令无数顶阶修士闻风丧胆的令狐道友炼丹，而且一练就是六颗妖丹，这已经是在下千年难遇，不，几千年也难遇的机缘，怎敢还忘回报？”

　　令狐微微一笑，淡淡道：“若我打算给你的报酬是一枚中期妖丹呢？”

　　徐青莲身躯一震，不敢置信的看着令狐，道：“这……如何使得？太太贵重了……在下……”

　　令狐摆了摆手：“无需客气，给你报酬是应当的，当然，前提是你要把我给你的妖丹，给炼制好，不管成色和丹品，都不许落了品次！”

　　徐青莲大声道，就差点拍胸脯做保证了：“请道友放心，关于炼丹，在下还是有绝对信心的，绝对会将这六枚妖丹，炼制成最上品的婴变丹和合神丹！”

　　令狐点了点头，问道：“如此最好！不知何时能炼制好？”

　　徐青莲默默推算了下，才慎重道：“三个月时间，我想是够了的！”

　　令狐沉吟道：“三个月啊？也好。”

　　令狐一开始有些嫌炼制丹药的时间长，而后却是想到，不如趁此机会，让本就处于出窍期大圆满境界的纳兰白衣，再经过三个月的入定修行，将精气神体各个方面，都调整至最佳状态后，利用婴变丹，晋级分神期。

　　不过，倒是得先去查探一下万通港，看看此次飞航的具体时间是何时才行，莫误了此次前往东胜洲，再飞航九黎部洲的旅程计划。

　　当下，令狐却是在徐青莲的莲花峰，另外开辟了一处洞府，暂时住了下来。

　　和纳兰白衣说了下自己的计划后，纳兰白衣也是对接下来要冲击分神期，感到无比的期待和兴奋，不过她却是和令狐有着同样的顾虑。

　　纳兰白衣道：“那师兄你先去万通港看看吧，若是错过今年的飞航时间，那可就大大不妙了，我晋级分神期，却是无需着急，哪怕是到了东胜洲或九黎部洲，在冲击分神期也不迟。”

　　令狐点头，微笑道：“那师妹你就先于静室打坐入定吧，我这就去万通港查探一下。”

　　令狐说完，却是走到洞府的石床上盘膝而坐。

　　纳兰白衣看得有些莫名其妙，奇道：“师兄，你这是？”

　　令狐解释道：“此去万通港，我意用神念神通之神游术前往，如此，却是比我整个人御剑飞去，要快上十倍不止。若我亲身前往，探得消息后，一样是要赶回来，还不如神游而去。”

　　纳兰白衣恍然，其实许多渡劫期修士，虽然长年累月的闭关不出，静静的打坐练气，精炼灵力，培固元神，感悟天道，却是时常以元神脱壳的神游之术，一个瞬间，便是跨越千万里的时间和空间局限，畅游天地自然。

　　如当日李天幕于华山凝结金身佛婴之时，数十道渡劫期修士的神念，刹那破空而至，便是元神脱壳的神游之术，只是他们不想元神化形显真而已，所以并不曾为其他低阶的修士所觉。

　　不过，令狐如今施展的却非元神脱壳的神游之术，却是神念神通的神游之术。毕竟令狐如今真修等级，不过结丹期大圆满而已，连元婴都没有，何况是合体成元神了。虽然说，他如今是四丹的大圆满，但再多的金丹，依然还是结丹期。

　　就好像一个乞丐，忽然讨到了很多钱，但他还是个乞丐。

　　令狐如今虽然未曾合出元神，但二魂七魄独立化形，其九念蕴含的神念，却是强大无比，虽然如今二魂忙于镇压神珠残魂，分出了强大神念的三分之二，但经过这些年七魄对各自道法不断修炼和壮大，这剩余的三分之一神念，却也有了渡劫初期，道行即将圆满的水准。

　　神念强度达到渡劫中期水准，也不过是假以时日罢了，兴许，下一刻就突破了不一定。

　　更何况，强大神念的背后，更有着庞大的灵魂为后盾，令狐以神念神通施放的神游术，却是不逊于渡劫期修士的元神脱壳之术了。

　　或者比之更具备灵活性和自由性，可随心所欲，化形显真，或化虚归无，皆不过是意念一动之力而已。

　　纳兰白衣知道令狐的打算后，嫣然一笑，走到令狐身侧：“那我就在旁为你护法吧！”

　　令狐哂笑，道：“你还是抓紧时间，好生去静室打坐练气，培养精气神体状态，我却不只不用你为我护法，我还会让我的中枢魄显真出来，为我们护法。”

　　纳兰白衣一愣，想起令狐那神奇无比的魂道神通，便放下心来，不过在临进旁边静室时，纳兰白衣回头笑道：“师兄，我看你显真出来的几个神魄，却是不但别具面相，更独具性格，若是再有各自的尊号名姓，完全就是一个独立的个体了，谁也不会想到，竟会是来自于同一个灵魂。”

　　纳兰白衣这话，却不但让令狐心中一动，就连识海世界内的三个具备了化形显真之力的神魄，灵慧，天冲，中枢，也是心中一动。

　　感受到识海世界传来七魄的愿望，令狐微微一笑。

　　其实，目前令狐灵魂中的三魂七魄中，却是唯有两个已然化形显真的灵魂主宰，天魂释菩提和地魂道玄，有了各自的尊号，而今，七魄却是同样有了获得自己尊号的渴望。

　　在令狐的首肯下，但见识海世界内，灵慧魄所在的道场，知根峰穹庐中传来浩荡的钟鸣，跟着灵慧魄的声音，回荡这个识海世界，映现于无数自然神识生灵的神识之中。

　　“魂道至尊无上圣天在上，我灵慧魄今起，是为灵慧穹庐道人。”

　　跟着，东边的剑锋传来冲天冷峻的声音：

　　“魂道至尊无上圣天在上，我天冲魄今起，是为天冲剑庐居士。”

　　随后，中央央帝山，也传出中枢魄浑厚的声音：

　　“魂道至尊至高命主在上，我中枢魄今起，是为中枢宝光上人。”

　　无数丹碧山衍生，并且逐渐散居识海世界各个角落的自然神识生灵，听到三魄的声音，无不顶礼膜拜，因为在这些自然神识生灵中，三魄是属于至高无上的大神通者，是这方天地的主宰之一。

　　识海世界，却是只有三个化形显真的神魄宣了各自的名号，至于其他四魄，却不是他们不想，而是他们所修之道法，或是还没圆满，或是修炼的魄力不足，还没到化形显真的地步，自然也就暂时没有权利为自己命名宣号了。

　　纳兰白衣不知道，她无意的一句话，却是让令狐的七魄真正走上了化形独立的圆满之途。

　　当七魄个个化形显真，具有各自的尊号时，七魄也将真正独立自主，并且各具知性和慧根，成为具有独立人格的存在，七魄将更加强大，并且不再局限于三个灵魂主宰的影响，万事万物，都可能触动他们的知性慧根，让他们有所触动和顿悟。


第115章 神游

　　却说，三魄在识海世界宣了各自的尊号后，令狐的神游之旅也即将开始了。

　　双手掐诀，右手轻轻往眉心一拍，但见神念冲天而起，在头顶慢慢凝聚成一天似有若无的虚幻之影，随后，头顶泥丸宫跟着冒起大片青蒙蒙的灵光，命魂本命树再度冒了出来，已经给自己取尊号为宝光上人的中枢魄盘膝静坐于本命树树顶，古宝灵器宝光塔悠悠的悬浮于头顶。

　　有了掌控防御法宝宝光塔的宝光上人坐镇洞府，哪怕是渡劫期修士来犯，若无萧鼎天那种仙器藤牌，也是攻不破宝光上人掌控的防御宝光。

　　更何况，宝光上人可不只是会施放法宝，进行防御而已，他的万丈神通，可以说是三魄中，最为强大，最具威力的了。

　　一切妥定后，令狐才无后顾，凝聚于头顶的神念，骤然向外移去。

　　出了洞府，令狐神念神游于这方天地，无肉身的羁绊，神念便似浮云一般轻飘，风轻云淡的感觉，一个念想，便能跨越无限大的距离，思想有多大，在这方天地内，便能刹那飞跃多远。

　　事实上，令狐此时的神念，一个刹那之间，就能移出一万五千里。而这不仅仅是瞬间跨越，在神念所移动的这一万五千里的直线上，一些事物的异动，令狐都会自动生成一种模糊的印象，也就是说，只要令狐愿意，他神念稍微凝神一点，那段浮光掠影般的瞬间移动过去的景物，都会详尽的出现于他的神念之中。

　　而不像其他渡劫期修士的元神神游一般，瞬间移动出万里后，从起点到终点间的那段距离，完全就一片空白。

　　令狐神念稍微在莲花峰微微一徘徊，便照准万通港所在的西北方向，移动过去，瞬间便是一万五千里，由于令狐只是赶方向，而非寻找什么东西，所以，只是顷刻之间，令狐的神念已然是跨越了几十万里的大半个极乐山脉，逐渐接近于西北万通港。

　　往西北的这一直线神游中，原本应该是没什么能引起令狐注意的，但偏偏，就在距离万通港已经不过十万里，转眼之间，神念就能抵达的时候，令狐的心却猛然一动。

　　依稀之间，令狐但见方才掠过的空间，似乎有什么事物引起了他的意动？

　　不过令狐也不多想，神念继续不断朝前移去，无数浮光掠影的景物，流落心田，转眼就被抛之一边，再没有什么可引起令狐“意动”的感觉来。

　　万通港终于出现在令狐眼前。

　　首先出现在令狐眼前的，却是一座建立在平坦地势中，非常繁华的仙城！

　　所谓的仙城，指的是却是，在这座城里的，全都是修仙者，有真修，武修，丹修，器修，更有妖修！甚至还有妖兽！却绝对不会有凡人。乃是实实在在的属于修仙者之城。

　　虽然，无数人族修仙者看到城中走来走去的妖兽，往往眼中会冒出狂热的火花，仿佛看到一颗颗妖丹浮现眼前，却从无人敢造次。

　　妖修妖兽和人类修仙者，在这万通仙城中，表面上看去都是和睦相处的。

　　其实也是，妖兽和人类虽然种族不同，但行的都修仙之途，这万通港，却是通往各州的飞行登入点，不只是人族修士想到海外猎奇探宝，或者历练冒险，同样，妖修或妖兽，也需要更广大的舞台，去寻找更多的机遇和机缘。

　　因此，万通港出现妖修妖兽和人族修士共处于一个仙城中，也就不足为怪了。

　　不过，令狐第一次看到妖兽大摇大摆在城中走，倒也甚是觉得新奇。

　　此时，令狐的神念，就注意到，城中，一只妖丹中期的火红狮鬃兽来到一家人族修士开设的店铺前，狰狞的獠牙利嘴没有动，但浑厚的声音却轰然响动：“我要一块五十斤重的九曜石，五块上品青碧石，十块乌晶石，千年樱木，金髓钻……”

　　“道友，小店前面几样倒是有，但后面几样特殊炼器材料，千年樱木，金髓钻这等稀罕材料，却是没有。”店中，一个中年面相的修士彬彬有礼，倒是没有因为对方是妖兽的身份，而有所变化，全然当对方是平常顾客无异。

　　那火红狮鬃兽也没有纠缠，只道：“那你把有的材料都给我弄好了，算下，总共需要多少灵石？”

　　那中年修士计算了一下，微笑道：“共需八百块零七块上品灵石，抹去零头，给个八百块就可以了，谢谢惠顾！”

　　火红狮鬃兽似乎有些为难，从血盆大口中吐出一样萦绕着绿色灵光的木根须，道：“我这有一株紫焕根，其年份，怕是不下五千年，你看可以换得多少块上平灵石？”

　　那中年修士面有异色的拿起妖兽口中吐出之物，闭目感受了一会，道：“这年份确实足够，其蕴含的灵气也很不错，是一株上好的炼丹材料，这样吧，我出一千块上品灵石，换下如何？”

　　“一千块上品灵石？”火红狮鬃兽显然没有料到这株紫焕根这么值钱，原本嗓子就大，这一声惊呼，几乎让全城的人都听到，不少人更是已经注意到他们之间的交易。

　　中年修士面色一变，忙将那紫焕根装进灵草袋中，微笑道：“不要惊奇，我这店虽小，却是童叟无欺，是什么品质的材料，就卖什么价，也收什么价！”

　　火红狮鬃兽道：“你这人类修士修为虽然不怎么样，人品却是不错，好，就卖与你了，结算吧！”

　　那中年修士虽然佩戴着斑斓石，没有显露出具体修为，但自然流露出的精气神等气势，还是让那火红狮鬃兽断定，眼前这材料店老板，修为最多元婴中、后期左右而已。

　　在可比拟分神期的八级妖兽面前，其修为自然不怎么够看了。

　　“敢问这位道友，不知你卖了什么东西？这位老板竟以一千块的上品灵石收购？”这时，被方才狮鬃兽大嗓门吸引过来的一个修士问道。

　　这个修士穿着五洞天服饰的衣袍，身后还跟着另外四名同门师弟。

　　“我卖什么东西，干你屁事？”火红狮鬃兽很是不悦的瞪着几个无礼插话的五洞天修士。

　　那五洞天修士也不恼怒，却是阴阴一笑道：“这位妖族道友，我并非想刻意打扰阁下，只是想告诉你，若有人出一千块上品灵石买你的东西，只怕其价值远远不只一千块上品灵石，可能会是价值二千块，甚至更多？不如，我为道友鉴定其真正的价值如何？这样，道友才不致吃亏啊？我可是听说，这次开赴东胜洲的神廷方舟，可是需要非常多的上品灵石，才能获得席位呢。”

　　那材料店老板中年修士，面色非常难看，拱手道：“几位道友，这是我与这位妖族道友之间的公平交易，而且交易也已经结束，还请诸位道友莫要多事，万通城的执法者法眼如电，谁也不许在万通仙城生任何事端。”

　　五洞天修士哈哈一笑：“我们又哪里要生什么事端了？我们只是怕这位妖族朋友吃亏被骗，好心提醒一两句而已？若这位妖族道友甘心吃亏，那就算了，当我们什么都没说过。”

　　火红狮鬃兽却是被说动了心思，特别是看材料店老板那难看而又有些紧张的表情，暗道：莫非，那紫焕根真的不只值一千块上品灵石？这几个修士虽然明显不怀好意，但反正是他们人族修士之间狗咬狗，我管他做什么？只要于我自己有利，就行了？

　　当下，要火红狮鬃兽轰然说道：“这位老板还不曾将上品灵石给付予我，所以，交易还不算是完成，几位道友既然是好心，不如就帮我鉴定一下那紫焕根究竟值何价？”

　　五洞天修士笑道：“既然妖族道友相请，我等乐意效劳！”

　　火红狮鬃兽冲那中年修士道：“快将我那紫焕根拿出来，让这几位道友帮我鉴定一下具体价值几何？”

　　那中年修士面色难看道：“道友这样说，自然可以，但是有句话，在下却要说在前头，一旦我递还紫焕根予你，我们的交易就算取消，我不但不会再出一千块上品灵石交易你的紫焕根，也不会再卖任何材料予你！还望道友考虑清楚。”

　　火红狮鬃兽虽是妖兽，智慧却是不输于人类，那中年修士越这么语出恫吓，越证明他看中自己的东西，也证明他无意中得来的这紫焕根灵草，价值肯定越是珍贵。

　　凶眼一瞪，火红狮鬃兽道：“哪来那么多废话？叫你拿出就拿出，哼，你这材料不卖，难道别的店就没有了吗？”

　　此时，令狐神念已是完全专注于火红狮鬃兽那边。

　　一开始，令狐确实是新奇于一只妖丹中期妖兽，竟然昂然漫步于繁华的城中，还在人族修士的店铺中交易材料。

　　最后，却是被那火红狮鬃兽口中吐出的那根灵草所吸引。

　　令狐其实并不能确定那株妖兽唤作紫焕根的灵草究竟是何物？而是因为那株灵草竟引起了令狐神念一阵非常强烈的意动。

　　令狐相信，那株灵草，绝对是样了不得的东西。

　　因此，在一旁悄然关注的结果是，令狐神游的神念，不只发现了一样令他意动的东西，也看到了某些人类修士自私虚伪，阴险卑劣的嘴脸。


第116章 阴魂珠

　　那中年修士很不情愿的取出灵草袋，手微微颤抖着，将那株紫焕根取了出来。

　　“咦？”

　　中年修士首先惊咦了一声，跟着是那妖丹中期的火红狮鬃兽，那声惊咦更是如同炸雷。

　　却见那中年修士从灵草袋中取出的，哪里是那株紫焕根，分明是一颗圆滚滚，晶莹玉润，散发着绿雾灵气的珠子。

　　“好小子，你把我的紫焕根藏哪去了？竟敢随便拿这么一颗珠子糊弄我？”狮鬃兽怒吼道，但跟着他的声音就蓦地小了下来，却是感觉到那颗绿雾萦绕的珠子，散发出一股非常强烈的阴魂气息。

　　不错是阴魂气息。

　　阴魂和灵魂不同的乃是，灵魂为活着的是生者之魂，而阴魂却是死者之魂。

　　这颗珠子，恰恰是不知多少阴魂厉魄集合而成的阴魂珠，而且还不是普通的阴魂珠，却是品级已经达到灵化状态的阴魂珠。

　　在极乐山脉的著名之地阴魂密布的丧魂岭上，流传有阴魂珠现世。据修仙秘录记载，阴魂珠，雾气凝蒙为初级虚化阶，凝虚成实，却惨白若骨为白化阶，成珠而腾灵为灵化阶。便如眼前这颗已经成形，并且通体萦绕绿雾灵气的珠子，乃是阴魂珠中的极品。

　　其实华南洲的资源并非不如另外的它洲大陆，华南洲除了有能与人类修士那庞大的修仙基数势力分庭抗礼的妖林山脉外，极乐山脉的丧魂岭和万剑崖，更是吸引无数它洲修仙者探索的冒险圣地。

　　但是，这两处冒险圣地，也是令无数修仙者闻名丧胆的凶地。

　　若没有一定的实力和胆气，却是没有谁敢轻易涉足万剑崖和丧魂岭。

　　华南洲本地的修仙者，最多也就只敢在外围的地方探索一二，比如丧魂岭外围的鬼哭山，万剑崖外围的剑坟山。再深的话，就无人敢进了。

　　如今，神廷方舟解除了飞行时限后，华南洲大批的修士渴望去它洲探奇游历，寻获机缘，而它洲的修士，却也为华南洲吸引，不少修士纷纷前来，大部分却也是冲着华南洲著名的妖林山脉，万剑崖，丧魂岭而来，以及那佛学盛行的西土山脉，当然华南洲的诸种特产，如那可发光的云梦石等等，也是吸引众多它洲修士踏足华南洲的重要原因之一。

　　阴魂珠在修仙秘录上有记载，也是修仙灵宝之一，其实，修仙者若能寻获虚化阶的阴魂，就已经是莫大的机缘了。

　　要知道，阴魂素来便是无形无体之物，虚化阶的阴魂，已经是具备非常强大阴魂灵力的阴灵，这种阴灵，若被修士抓获，以玄奥的炼器术法将之融进法宝之中，不但可增强法宝的灵性，更有一定几率使法宝产生器灵。

　　当然了，能用阴魂使法宝催生出器灵，只是传说而已，哪怕是修仙界最顶级的法宝仙器，都难能生出什么器灵来。

　　但是阴魂能增加法宝的灵性，却是实打实的事实，法宝灵性越足，威力自然越大，这是不言而喻的。

　　阴魂除了能增强法宝的灵性外，更能成为某种法宝的主攻力量，例如闻言九州大陆修仙界的“招魂幡”，据说就是用无数的阴魂祭练，才形成的法宝，一幡挥动，万魂嚎叫，慑人魂魄，还能放出千万幽魂厉鬼，扑杀敌人，生食血肉，吞噬灵魂，万分恐怖。

　　除了西原洲茅山派的镇派之宝仙器招魂幡外，华南洲元魔教的万魂旗，虽不是仙器，却也是修仙界非常盛名的顶级灵器法宝，其威力远不是一般上品灵器或古宝灵器所能比拟的。

　　而元魔教的万魂旗，据说正是万年前，元魔教的教主用得自丧魂岭的阴魂珠，及无数阴魂祭练而成的，传说万魂旗练成当日，天降血雨，万鬼嚎哭，万魂旗几欲破空遁去，是元魔教的教主，施以裂魂大法，以自己部分灵魂封印入那万魂旗做旗魂，才镇住了万魂旗。

　　而那元魔教的教主，也因为裂魂大法的关系，灵魂大损，没能渡过第四次天劫，而魂飞魄散，不过，后来据说，当日那元魔教教主发现自己无法渡过天劫后，依然舍弃了肉身，又以裂魂大法，分裂出大部分灵魂，入了那万魂旗中，那万魂旗也因此，越发别具威能，从上品灵器，一举跃升为既非古宝灵器可比，也非仙器的特殊法宝。

　　华南洲除了鼎鼎大名的万魂旗外，其实还有许多一样以阴魂为主的法宝，如百鬼帆，恶灵筜，丧魂铃，丧魂钟等等，不过这些，通常都是宝器级别的法宝而已。

　　不过，由此也可看出，阴魂的用途之广泛来了。

　　当然，阴魂肯定还有诸多用途，特别是那已经或虚化，或白化，甚至是灵化的阴魂珠，更是稀罕珍贵，乃名副其实的修仙之宝。

　　试想，那鼎鼎大名的万魂旗就是因为有了阴魂珠，才最终练成不亚于仙器级别的法宝。而今，竟然有一颗灵化阶的阴魂珠出现眼前，怎不叫在场的妖兽和人族修士目瞪口呆。

　　就连那中年修士，也没有想到。

　　他先前之所以看出那紫焕根形态的灵草其实非紫焕根，乃是感受到那紫焕根波动着一股细微的神念，那神念细不可察，开始中年修士还以为自己感觉错了，但拿起那紫焕根，仔细感觉后，他终于确定这看似紫焕根的灵草绝非紫焕根。就算是，也不寻常，因为这紫焕根上散发着似有若无的神念，证明这是一株已经有了灵识的灵草，有灵识的灵草，那可就不得了了，那是成为至灵之物的先决条件啊！说不定，这株紫焕根就是一株至灵之物也不一定呢？

　　有了这发现后，中年修士自然不会错过了，想要买下后，再仔细搞清楚这紫焕根究竟是何物？

　　却没有想到，让那五洞天的修士给搅合了，更让中年修士没有料到的是，原来，紫焕根竟然真的不是紫焕根，更不是什么灵草，而是灵化阶的阴魂珠！

　　事实上，那灵化阶的阴魂珠就是被中年修士当成灵草，放入了灵草袋中，才不得不现出了原形，不然，只怕他还和那火红狮鬃兽一样，以为是什么灵草呢。

　　此时，众人呆呆的看着那阴魂珠，跟着，五洞天修士首先反应过来，眼中闪过狂热的贪婪之色，但是还没等他们有所行动……

　　“阴魂珠？”火红狮鬃兽惊道，他那炸雷一般声音，再次让仙城中的所有修士为之侧目，不过，这次，当听到阴魂珠三个之后，所有修士，却非但侧目，而是直接扑向狮鬃兽所在的方向。

　　狮鬃兽也陡然醒悟到自己的声音似乎过大了些，血盆大口猛地一张，已然将中年修士手中的阴魂珠给吸进了腹中。

　　五洞天修士怎能坐视阴魂珠落入那妖兽手中？

　　灵力波动，法宝腾动，五洞天修士刹那却是祭出了各自的法宝，将那妖兽团团围困其中。

　　“几位道友欲待如何？”火红狮鬃兽凶睛毕露，吼道。

　　“哼。”那为首五洞天修士冷哼道：“欲如何？我等倒是想问你欲如何？竟在我们面前，强抢我人族修士的东西，是不是太欺我人族修士无人了？”

　　火红狮鬃兽凶光暴闪，吼道：“我拿回我的东西，何来强抢？卑劣的小人，休要胡说！”

　　此时，却是有不少神念扫了过来，同时，也有不少修士正闻讯赶来。五洞天修士见状脸色一变，跟着冷笑道：“敢问道友，你方才交易予这位材料店老板的却是何物？”

　　火红狮鬃兽脱口而出道：“自然是紫焕根……”说到这，火红狮鬃兽蓦地顿下话头。

　　五洞天仰头大笑，讥诮道“道友也知道你交易的是紫焕根，为何见这位老板取出阴魂珠宝物，就立刻夺去，这不是强抢是什么？识相点，快快交出宝物，否则，哼哼，在这万通仙城中，虽然你妖族不少，但我人族修士却也不是好欺的！”

　　火红狮鬃兽怒道：“卑鄙的小人，竟满嘴胡说八道，反复无常，气煞我也，给我去死！”怒吼着，血盆大口一张，一道炽烈的赤阳真火猛地向那五洞天修士扑去！

　　那五洞天修士，一身修为也是不凡，一个伞形法宝蓦地在身前张开，将赤阳真火完全挡下，同时伸手一指，一道灵符飞上空中，被法诀引爆，几道手臂粗的天雷，猛然凭空落下，朝那妖兽击去，同时，那五洞天修士的几个师弟，同样早早祭出法宝，劈头盖脸的向狮鬃兽轰砸而去。

　　狮鬃兽见赤阳真火没奈何得出那五洞天修士，铜铃似的双眼凶光大冒，一个猛扑，竟是直接扑将在那伞形法宝上，连带着将五洞天修士给狠狠的撞飞了出去。

　　同时，尾巴如钢鞭耍的一声，将几个砸落而来的法宝一一甩飞，一声怒吼中，口中再次盆出赤阳真火，这次却是把一名五洞天修士给烧成了人形焦炭。

　　“大胆孽畜，竟敢在万通仙城行凶伤人！”

　　正自围拢而来的几个修士，见状一声大喝，其中一名锦衣修士，冲手一指，一道金黄色的绳索，向条灵蛇一般，悠游窜动，竟是猛地扑将过去，自动将那狮鬃兽给缠了个结结实实！捆成一个粽子也似。


第117章 现踪

　　几个五洞天修士脸上一喜，祭出法宝，就待打杀了妖兽，掏出它腹中的宝物阴魂珠。浑然没想想，凭他们不过出窍期的修为，如何能在众多高阶修士眼皮底下，夺得那珍贵程度不亚于至灵之物的修仙至宝？

　　没错，已到灵化品级的阴魂珠，其价值绝对比得上至灵之物，甚至在顶阶修士眼中，灵化阶的阴魂珠要比至灵之物还要来得珍贵得多。

　　要知道，至灵之物只对合体期修士有用，对渡劫期修士却是无用。而阴魂珠，不是灵草，却是炼制法宝或炼魂的最好材料，在渡劫期修士的手中，可利用价值的用途实在太广泛了。

　　除了刚才那个被狮鬃兽扑倒撞飞的为首的五洞天修士，以及那个倒霉的被妖兽的赤阳真人烧为焦炭的人以外，剩余的三个五洞天修士，才祭出法宝想要打杀已经被捆得像粽子般的妖兽，一股强横的神念，却猛地横扫而来，“噗噗噗”三声闷响，三个五洞天修士的脑袋，刹那竟如同被打烂的西瓜一般，自动炸裂，竟是瞬间被那强横的神念给暴了头！

　　施放金绳法宝，将那狮鬃兽捆住制服的锦衣修士，脸色凝重，他的神念也已是冲腾而起，隐隐化成一片虚影，盘旋于头顶上空。

　　“谁敢欺我族中兄弟？死！”一个杀气腾腾，冷冽异常的声音，仿佛自整个天地的四面八方一般轰然而来。

　　强横的神念像掐死三只蝼蚁一般灭杀了三名出窍期修士，铁血果断，霸道的杀伐之气尽显人前！

　　冷哼声中，却见一个魁梧的身影蓦地出现场中，冷厉的目光中，其瞳孔竟是月牙形状，这个修士，显然是一个妖修，而且还是一个很强大的高阶妖修！

　　在那妖修出现后，接着又出现了五个妖修，以及六只妖兽，连带地上被法宝捆绑制服的狮鬃兽，竟是正好六妖修六妖兽！

　　不过这个时候，却是更多的修士围拢了过来。

　　让令狐感到非常惊讶的是，他竟然还看到了好几个熟人！

　　华天剑舞，褚道真，张鹏老道，除了他们三个合体后期修士外，曾经有过一面之缘的楚国国君的公子，散修联盟巨头莫道离的关门弟子，名叫殷辰的青年，依旧带着他的四个贴身的玄衣剑侍，而当时担任他护卫的邋遢真人和萧巨神，却换成了一个又高又瘦，表情又冰冷的中年修士。

　　还有三个令狐更加没有想到的人，也出现在群修中，这三人却华严宗的人，也是令狐在华严宗最没有好感的人。

　　而他们，就是宗门的九宫阁老之一乔忡以及他的两个弟子，何太虚以及阴九重。

　　令狐真的很意外，竟然会在偏远的极乐山脉万通仙城中，遇见这么多熟人。

　　不过转念一想，却也不足为奇。

　　如今各洲解除了飞航时限，无论是谁，都会想要到它洲去历练历练，除了增长见识外，最重要的是，磨练心境，以及寻找各自的机缘。

　　乔忡和那殷辰一行人，显然是凑到一块了。

　　事实上，座落于环形山脉的楚国，其后台除了是散修联盟外，还有一个更大的后台，便是华严宗。

　　所以，身为莫道离的弟子，又是楚国公子的殷辰，和华严宗的乔忡一行人走到一起，并不足为奇，倒是形同陌路的话，反而才奇怪了。

　　此时，在妖修和妖兽强势出场后，还不知道具体是什么事的修士们，虽然人多势众，却个个冷眼旁观。

　　那锦衣修士表情凝重，厉声道：“我乃是这万通仙城的执法者之一，亲眼所见这妖兽出手攻击我族修士，我观阁下也是高阶修士，为何不但出手袒护这凶徒，还出手打杀无辜？莫非真要罔顾城中律法，不把我等执法者放在眼里？”

　　“我只知道我族人正被你人族修士围攻，欲杀人夺宝，岂能坐视不理？哼哼，你们人类修士卑劣的行径，我等早领教过了，你们是否还想给我等安下什么帽子，好让你们可以大义凛然杀妖夺宝？”那妖修冷冷道，语气中充满着血腥的杀伐之气，让众人心里一阵冷冽。

　　锦衣修士沉声道：“不管怎么说，万通仙城的律法不能被破坏，此狮鬃兽杀伤人在先，阁下也一样不由分说灭杀我族三个修士，却是不得不对尔等略施惩戒，以正律法刚正！”

　　那妖修狂笑，不屑道；“就凭尔等吗？在我看来，不过尽是一群土鸡瓦犬之辈，若真想找死，尽管放马过来吧！”

　　说完，那强横的神念，竟是已然于头顶凝成了一只貉兽的虚影，对围拢在四周的群修虎视眈眈！

　　冲地上被法宝捆绑成粽子一般的狮鬃兽一指，一道幽蓝的灵光便落向那缠着狮鬃兽的金绳上。

　　锦衣修士面色一变，那表情防护忽然被什么蜇了一下般，手一招，金绳便瞬间从那狮鬃兽的身上，飞回他的手中。

　　一朝解困，那狮鬃兽怒吼连连，凶光闪烁地瞪着锦衣修士。若非他还有自知之明，非是那锦衣修士之敌，怕是早已经扑将上去，欲将其生吞活剥，一解心中之恨了。

　　而在那妖修头顶显露出几乎唯有渡劫期才可能虚化成影的神念后，众多修士皆震慑于那妖修的显露的强横实力，没人敢再出什么头，说什么话。

　　“哼。”那妖修轻视的目光缓缓扫过全场，才冲那狮鬃兽道：“我们走。”

　　眼看六妖修六妖兽就待离去，那个为首的五洞天修士，如今也是唯一幸存者蓦地叫道：“要走可以，让那只狮鬃兽把阴魂珠交出来！不然，我四个师弟岂非白死了？”

　　“啊，阴魂珠？”

　　“什么？真有阴魂珠？”

　　“那妖兽有阴魂珠？”

　　人群中骤然骚动了起来，人群中，本来还自动让空来，准备让妖修妖兽们离去，也瞬间弥合了起来，再度将六妖修和六妖兽围了起来。

　　群修们的眼中，也不再流露出什么畏惧忌惮之色，多的却是对宝物狂热的贪婪之色。

　　“阴魂珠？你说的可是当真？”褚道真和那张鹏老道竟是几乎异口同声，神情激动的问道，两人的身影也抢将出来，来到那五洞天修士身前。

　　那五洞天修士也知道自己是无望得到那阴魂珠了，但四个师弟的死却是不能白死，无论如何也得让那头该死的妖兽陪葬！

　　五洞天修士大声道：“没错，而且，晚辈亲眼所见，那妖兽本来是交易给那位道友一株紫焕根……”

　　当下，那五洞天修士却是将刚才经过叙说了一番，当然，其中也被稍微改变了下，变成材料店老板误将阴魂珠取出，却被那狮鬃兽见宝而夺。

　　说完，五洞天修士还指着那材料店的中年修士，道：“不信，你们可以问问当事人，以及那妖兽，看他怎么说！”

　　五洞天修士正气凛然的道。

　　他却是不怕那狮鬃兽狡辩些什么，因为事实本来就是如此，那材料店修士确实是从灵草袋中取出了阴魂珠，然后就被那狮鬃兽吞入腹中的。

　　当然群修并不在意当时的情况如何，他们在意的是，阴魂珠是否真的存在？

　　不过，有个大义凛然，能光明正大站住脚的理由，却不用白不用。

　　那锦衣修士目光闪动中，已然大声道：“原来过错果然在你这妖兽身上，立刻交出阴魂珠，赔礼道歉，否则，我身为执法者，有权当场灭杀违反万通仙城律法的冥顽之途！”

　　“杀了在说，哪来那么多废话？”却听殷辰身边那个一脸冷冰冰的高瘦中年修士冷喝一声，却是扬手便是打出几道灵符，口中厉叱一声：“爆！”

　　刹那间，灵符爆现一片刺眼灵光，却见电闪雷鸣，风起云涌，风沙走石，飓风平地起。

　　“卑劣的贼子，敢施暗算！”

　　妖修怒吼声中，但见其头顶强横神念虚化的貉兽猛地向那高瘦修士扑去。

　　高瘦修士的神念也是虚化成形，不过却是迷谜绰绰的一片，轰然迎向扑来的貉兽神念虚影。

　　嗤嗤细微的炸响声中，空气泛动开圈圈波纹，双方互相轰击的神念余波猛地向西面波动开去。

　　所有合体期以下的修士，刹那都感觉自己的灵魂识海刹那如同被飓风暴雨扫荡而过，心神大损，元婴颓靡。个别修为更弱者，已经口角溢血，面无金纸。忙各自远退开去，脱离危险的战场。

　　高瘦修士神念显然不及那妖修，面色有些发白，但却冷笑连连，却见又一道灵符打出，一道金色的蛛网刹那横展而开，光灿灿的浮在头顶。

　　同时，口中猛地吐出一道流光闪烁的法宝，迅速的向那妖修射去。

　　这时，其他修士也已然发动了攻击，法宝流光刹那漫天飞舞。

　　那妖兽和妖修也是展现了强横神通，在群修中扑来窜去，包括在狮鬃兽在内的六只妖兽，凭借天生的强横肉身，在群修中横冲直撞，爪裂牙咬，有几个修士不及防之下，已然伤在了妖兽的爪下。

　　不过妖兽和妖修再强，双拳也难敌四手，好汉更架不住人多，在那最强大的妖修，被那高瘦修士缠住的时候，锦衣修士的金绳竟是又捆住了狮鬃兽，还没等那锦衣修士去擒拿俘虏，褚道真的几十八飞剑，已经趁势将狮鬃兽给分了尸。

　　当通体萦绕着绿雾灵气的阴魂珠，波动强烈的阴魂之力，出现众人眼前的时候，真正的混乱和争夺，才正式上演。

　　一直默默隐于仙城上空的令狐神念，当那阴魂珠再次出现的时候，又感到一阵更加强烈的意动，那是种无形的召唤，又似乎是种神奇的吸引。

　　就在令狐因为这莫名的意动，打算将那阴魂珠拿到手的时候，他却蓦地感到，一股庞大的神念破空而来。

　　随后，在万通仙城上空千米处，一袭宫装拽地，美如凌波仙子的女子悄然浮现。

　　在令狐发现她的时候，她也同时察觉到令狐神念神游的存在，漠然的扫了一眼令狐所在的方向，便不再理会。

　　令狐的心却不再平静，因为这个美如凌波仙子的女子，赫然就是：妖蛇盘腹！


第118章 妖蛇

　　让令狐更加吃惊的是，这个妖蛇盘腹如今的修为，竟然赫然已是渡劫中期，道行圆满之境。

　　妖蛇盘腹明显没有佩戴斑斓石，所以令狐非常清楚地看透了妖蛇盘腹的修为境界。

　　几十年前，妖蛇盘腹才刚刚利用毁灭一个凡人国度，造就无边罪孽，而强自让天劫降临，从而顺利晋级渡劫初期，而今，不过才短短几十年，这妖蛇竟已然是渡过了第二次天劫，而且还修炼到道行圆满之境，随时都可能渡第三次天劫，进入渡劫后期境界。

　　特别是，令狐能感受到妖蛇盘腹的灵魂非常强大，甚至还有一种神珠残魂那种浩瀚苍凉的气息。

　　原本，令狐还想着自己如今的魂道神通已是颇为强大，一般渡劫期修士若无强大法宝，都非自己神通之敌，而妖蛇盘腹才刚晋级渡劫初期不过几十年，那逆天的神珠法宝也被自己所夺，若是再次遇上的话，却是要好生想办法灭掉她，赚取那诛妖大功德。

　　如今，令狐却是完全打消了诛妖的念头，起码，以令狐现在的实力，灭杀妖蛇的可能性并不大。

　　不说其它，光是妖蛇明明已经获罪于天，却依然能渡过第二次天劫，晋级渡劫中期，就足以证明她的强大，而且，那逆天神珠虽然被令狐夺去，但显然，妖蛇盘腹肯定还有法宝，否则，是不可能渡过第二次天劫的。

　　令狐正自盘算之间，却见万通仙城中，修士与妖修，修士与妖兽，甚至是修士与修士之间，已经为那颗阴魂珠，混战厮杀了起来。

　　令狐摇头叹息，他却是知道，无论底下的人抢夺得多么激烈，哪怕是自己，对阴魂珠也虎视眈眈，最终还是一场空，因为很明显，妖蛇盘腹也已经盯上那阴魂珠，最终的结果，阴魂珠只会落入妖蛇盘腹手中。

　　倒不是令狐自己妄自菲薄，而是他如今只是神念神游状态，自然无法和妖蛇盘腹的真身实体修为相比。

　　若是令狐也是真身在场的话，他还是有信心和妖蛇盘腹一竞短长的。

　　如今却不过神念神游状态，还是罢了吧。

　　再说，既然妖蛇盘腹修为进境如此之快，自己再不赶紧提升实力，尽快让五行金丹和肉身熬练圆满，晋级元婴期，好让命魂独立化形而出，日后被她知晓自己就是抢夺那神珠之人，只怕不是自己灭杀她，替天行道，反而是要被她追杀了。

　　这时，但见那阴魂珠终于落入了那最强大的妖修之手，但是却在褚道真和那高瘦修士的联手下，狼狈万分，随后，当锦衣修士和张鹏老道也加入围攻中的时候，那妖修已是险象环生，只得不甘心的将一直没有机会收进储物袋的阴魂珠，又丢了出去，否则的话，必然在接下来的几息之间，被四大合体后期修士，合力打杀。

　　那妖修虽然实力强大，乃合体期大圆满之境，其神念更是已经达到渡劫初期的水准，但还是无法在四大合体后期的高阶修士下，讨到丝毫好处。

　　这时，场面无比的混乱，除了几个合体后期的高阶修士，目光紧盯着阴魂珠不放，其他修士，却是在那狮鬃兽和另外一只妖兽被灭杀之后，因为妖丹出现，便转而开始抢夺起妖丹来。

　　妖兽死了两只，人族修士却已然不知有多少丧生在妖兽的獠牙利爪之下，更不知多少命丧在其他修士手中。

　　眼看越来越多的修士和妖修妖兽正闻讯赶来，很快，一场因为阴魂珠而引发的夺宝之战，就要演变成两族血战，却见妖蛇盘腹眉头微微一皱，一股强大的灵魂威压，已然释放。

　　随着她慢慢的向下飘落，那强大的灵魂威压，也仿佛一座高山一般，缓缓压下。

　　混战中的群修，已然不知不觉停了下来，个个身躯颤栗，头冒虚汗，身躯低伏，却是已被蓦然出现的强大威压所慑。

　　随着妖蛇盘腹如凌波仙子般徐徐飞落，除合体期以下的修士，却是已然被压得整个身子都趴在地上，微微颤抖，那种来自灵魂深处的心怵，让他们的神智已然有些混乱昏迷，除了敬畏之念外，再无任何思想存在。

　　褚道真等修士和那妖修，也是被妖蛇盘腹的灵魂威压，震慑得身躯动弹不动，并且已然单膝跪地，身躯忍不住簌簌发抖，额头汗水更是豆大一般。

　　阴魂珠此时静静的躺于地上，而且就在张鹏老道的手边，只要手指微微动一下，相信就能得到那通体绿雾灵气滕饶的修仙至宝阴魂珠。

　　但是，他却不敢，更不敢做出丝毫的动作。

　　隐隐之间，张鹏老道觉得有两锐利冰冷的目光不停在自己身上扫动不休，让他的灵魂控制不住的生起一股强烈的恐惧和惊悸感。

　　当然了，若张鹏老道知道，正缓缓从空中飞落的凌波仙子就是那杀生灭国，犯下滔天罪孽的妖蛇盘腹的话，他就会知道，为什么妖蛇盘腹会特别注意到他了。

　　要知道，现场的群修之中，唯有张鹏老道参与剿灭妖身盘腹事件，亲眼看到妖蛇盘腹涂炭生灵，虽然最后的结果是，群修非但没有剿灭妖蛇成功，反被妖蛇杀得狼狈而逃。

　　张鹏老道自然是认不得已经渡过天劫并成功化形的妖蛇盘腹，但妖蛇盘腹，却是认得当日馐之国中，曾经用法宝攻击过自己的众多修士中的张鹏老道。

　　“原来是你。”妖蛇盘腹已然飘浮在离地十米的虚空，当时她看到张鹏老道时，只觉得这人有些熟悉，也是过了一会，才陡然从记忆中想起这张鹏老道来。

　　手微微一招，那阴魂珠便自动落入妖蛇盘腹凝玉般的温润之手中。

　　妖蛇盘腹看着张鹏老道，嘴角浮起一丝阴冷之意。

　　令狐的神念此时也紧紧盯视着妖蛇盘腹，由于是神念神游，令狐十分清晰的感受到妖蛇盘腹对张鹏老道的杀意。

　　令狐有些疑惑妖蛇盘腹怎么独独对张鹏起了杀意？当日令狐是在妖蛇盘腹已经灭了馐之国，成功引动天劫之后，才从妖林山脉中赶到馐之国，而那时，张鹏老道，天云剑仙，落花残雪等一干修士，早已是被妖蛇杀得溃逃而去，所以，令狐并不知道当日张鹏老道也参与了剿灭妖蛇盘腹，获罪于妖蛇盘腹之事。

　　其实，若让妖蛇盘腹知晓，令狐就是夺了她神珠的人，怕是早就兴起滔天杀意，冲将过来，将令狐碎尸万段了。

　　“抬起头来！”妖蛇盘腹的声音，在张鹏老道的耳际轻响。

　　张鹏老道只觉得那双阴冷的目光一直落在自己身上，如同被一条毒蛇盯视的感觉，让他感到极是恐惧，潜意识中更有一种致命的危机感，恨不能立刻远远遁离。但强大的灵魂威压，特别是那种灵魂为之颤栗的情形下，张鹏老道却是有心无力。

　　此刻，听得对方叫自己抬头，而那沉沉的负压在身的灵魂威压也仿若忽然之间消失得无影无踪，张鹏老道不由身心一松，闻言，便抬起了头。

　　清若浮莲，翩翩若仙，美丽如凌波仙子的绝世容颜被映入张鹏老道的眼帘之中。

　　那种惊心动魄的旷世美丽，让张鹏老道刹那有种目眩的感觉，心跳比平时快了几倍蹦动了起来。

　　“可知我是谁？”妖蛇盘腹嘴角的阴冷之意，让张鹏老道刹心里的危机警报骤然大响。

　　张鹏疑惑了，他敢确定，在他活了这一千余年里，在今天以前，绝对不曾见过如此绝世仙子，若是以前见过，绝对不可能忘怀这样的稀世容颜。

　　“请恕晚辈无礼，之前却是不曾见过仙子。”张鹏老道小心翼翼，毕恭毕敬道。

　　妖蛇盘腹淡淡一笑：“真的未曾见过我吗？”

　　说话间，却见妖蛇盘腹纤纤玉指轻轻一点自己眉心，头上便骤然现出一片云光，但见云上，左边一只貔貅，口中衔着一颗水灵珠，卷起无边巨浪。右边一只赤鳞兽，浑身炽焰滔滔，冲天愤怒咆哮。

　　而中间，竟是一条人形蛇身的妖蛇，妖异的双眼猩红邪恶，口中吞吐着血红蛇信，背上六只手臂狰狞可怖，身躯覆盖着一层银白色的鳞甲，火赤色巨鳞的蛇尾燃腾着朵朵炽烈至极的火焰！

　　张鹏老道看到貔貅和赤鳞兽的时候，或许还会不知道眼前这宛如仙子的女子是谁，但当他中间那只妖蛇形态的时候，却骤然就想起了那只灭了馐之国，恐怖至极的巨大妖蛇。

　　“你……你是那……妖妖……蛇？”张鹏老道惊骇之极，舌齿打颤。

　　妖蛇盘腹嫣然一笑：“看来你果然认得我。”

　　张鹏老道脸色大变，合体期修士具有的瞬间移动神通，神念一动，便要施放而出，迅速离开这只妖魔般邪恶的妖蛇，但他的身子才微微动了一下，就觉得身躯蓦地一紧，竟是再也动弹不得。

　　张鹏老道眼中刹那流露出决然之色，只见其头顶灵光一亮，一个散发着灵光的影子蓦地一闪，迅速向远处飞去，张鹏老道竟是毅然舍弃了肉身，元神脱壳飞逃而去了。

　　却见妖蛇盘腹阴冷的看着迅速远去的影子，嘴角微微一笑，竟是没有追去，而是将头上显现的云光收进了识海之中，然后讥诮的看着呆滞木然，宛如失去了灵魂，只剩躯壳一般的张鹏老道。

　　“雕虫小技，也敢在我面前耍弄。”

　　却见呆滞木然的张鹏老道，面色竟是再次一变，头顶这次又是灵光一现，一个灵光闪闪的元神小人儿从泥丸宫中跳了出来，神色惊慌的向天际遁去。

　　妖蛇盘腹冷哼一声，手朝那元神一招，正要遁走的元神便响起惊恐之极的尖叫声，骤然凝在空中，动弹不得。

　　妖蛇盘腹阴阴一笑，跟着手掌轻轻摊开，但见手中那颗阴魂珠竟是自动飞起，滴溜溜旋转着，向被定在空中的张鹏老道元神飞去。


第119章 魂战

　　感受到一股阴寒无比的阴魂气息逐渐笼罩，张鹏老道的元神发出阵阵恐惧无比的尖叫，灵光闪烁的元神，更是冒出阵阵的青烟。

　　滴溜溜旋转着的阴魂珠，绿雾灵气缭绕中，一个个阴魂厉魄从那珠体表面嚎叫着浮现出来，但这些阴魂不管在怎么张牙舞爪，伸展出多大的身躯，它们像烟雾一般的尾部，都一样要紧紧的连在阴魂珠中，不能脱离。

　　令狐木然的看着阴魂珠靠近张鹏老道的元神，看着阴魂珠上浮现出来的一个个阴魂厉魄，将张鹏老道的元神一边啃食，一边拖拽进阴魂珠中。

　　整个天地回荡着张鹏老道的元神那凄惨无比的惨叫，被妖蛇盘腹的灵魂威压，震慑得身躯动弹不得的群修们，个个更是身躯不住的簌簌发抖，惊骇欲绝。

　　令狐默默的看着眼前这凄惨的一幕，却非是令狐不想出手，而是，那妖蛇盘腹，竟是早就防备着他。

　　虽然妖蛇盘腹好像表现出一付不在意他的样子，令狐却又哪会不知道，妖蛇盘腹其实一直都在关注着他，甚至故意想引他出手。

　　令狐若不是神游而来的话，他定然不会坐视妖蛇行凶，但是如今，神游的他，神通却绝对不敌妖蛇盘腹，若出手，只会坠入那妖蛇盘腹的算计之中。

　　事实上，妖蛇盘腹正是在打令狐的主意！

　　但是妖蛇盘腹也知道，若她主动向令狐靠近的话，必定会让对方警觉而遁逃，妖蛇可以禁控渡劫期以下修士的元神遁逃，却是无法控制得了同为渡劫期修士的一举一动。

　　哪怕双方已在交战，若一方想走的话，另一方也绝对拦不住的。

　　而妖蛇盘腹之所以打令狐的主意，却是她忽然感觉到令狐神游的神念似乎有种熟悉感，这种熟悉感，是她刻骨铭心的，是她无时无刻不在寻找的。

　　妖蛇盘腹断定，这股默默隐藏在侧的神游神念，就是当日她渡天劫时，从她头上抢走神珠的那股神念！

　　妖蛇盘腹十分之惊喜，但表面上却是不动声色，她在默默的盘算着，怎么才能擒住那夺去自己宝物的该死神念，找出对方的真身，拿回自己的宝物。

　　妖蛇盘腹知道，对方似乎也盯上了阴魂珠，所以她才故意丢出阴魂珠，让阴魂珠中的阴魂厉魄残忍的啃食张鹏老道的元神，就是想让令狐出手营救张鹏，或抢夺阴魂珠。

　　但妖蛇却没料到，令狐竟是如此沉稳，她已经抛出了饵，对方却偏偏不上钩。

　　其实，妖蛇盘腹却不是非要灭了张鹏老道，而是既然对方先前获罪于己，干脆就拿他做饵，引她真正想要擒获的目标上钩。

　　妖蛇盘腹却不知道，她虽然不露声色，虽然表现出一付完全不在意旁边有个神游神念窥视在侧的样子，但那种表面不在意，暗中却又灵魂悄然关注的感觉，又岂会逃过令狐的察觉？

　　令狐阴沉地看着妖蛇盘腹，原本化为虚无的神游神念，竟是缓缓的凝实化形显真出来。

　　不过显真出来的形体，却不怎么真实，而是迷迷绰绰，五官也不清晰，整个人就好像蒙着一层看不透的青烟雾纱。

　　而随着令狐的神游神念化形显真，一股庞大的灵魂力量也缓缓的笼罩了整个万通仙城，那些原来被妖蛇盘腹的灵魂威压压得动弹不得的群修们，顿时浑身一松，却是令狐和妖蛇盘腹的灵魂力量互相抵消，从而使得群修摆脱了妖蛇灵魂威压的震慑力。

　　群修一个个施放瞬移神通，刹那间，竟是纷纷遁逃出了万通仙城，在自认为安全的地点停住了脚步，而后心有余悸的看着万通仙城方向。

　　妖蛇盘腹这时却也知道，自己的心思已然比令狐看破。旷世的容颜上，一双美丽的眼眸却阴冷无比地盯视着令狐：“夺去我宝物的可耻人类，快快将我的宝物还来，我可以既往不咎，否则，无论你逃到哪，我都会追到哪，一旦落入我的手中，你会知道，原来还有比死亡更恐怖的事！”

　　令狐讥诮的看着妖蛇盘腹那美丽的脸孔，听着那狰狞的语气，道：“妖蛇，你罪孽滔天，终有授首那日，至于想要寻我，就看你有没有那个本事了？其实我想也不用多久，不用你来寻我，我也会找你的！就你这小小妖蛇，还不放在我的眼里！”

　　妖蛇盘腹气炸，厉啸一声，整个身躯已然消失原地，却是瞬间出现在令狐跟前！

　　只不过，彼时令狐留在原地的，也不过是一缕残影罢了，令狐却是在妖蛇盘腹瞬移过来的同时，也瞬移了出去。

　　“卑劣的人族，别只会说大话，有种就和我较量一下！”妖蛇盘腹厉啸道，竟是打起了激将法。

　　令狐讥笑道：“要较量可以，除非你也元神脱壳，我们各以元神神通较量。”

　　妖蛇连续几次瞬移，依然没能近得了令狐的身，闻言停住瞬移之躯，沉声道：“阁下此言可真？”

　　令狐好整以暇的看着妖蛇盘腹，道：“当真！”

　　妖蛇盘腹冷笑道：“好，我们就以元神神通较量。”

　　说到这里，妖蛇盘腹顿了顿，说道：“若我赢了，你便将我的宝物还我！”

　　令狐冷嘲道：“白痴，爱战不战！”

　　妖蛇盘腹怒极，那张美如天仙的脸蛋，也显得无比狰狞了起来。

　　“我要把你的灵魂奴役万年，让你受尽无穷的痛苦折磨，方解我心头之恨。”

　　令狐冷笑不已，心中却是警惕万分。

　　从妖蛇盘腹的语气之间，令狐知道，这妖蛇似乎深谙灵魂之道，否则，也不会话语之间，显露出那么强大的自信。

　　不然的话，一开始张鹏老道被妖蛇盘腹的威压定住身体，第一次表现出元神脱壳，遁逃而去的样子，当时就连令狐都被瞒过，妖蛇盘腹却是刹那识破张鹏老道的伎俩，知道张鹏老道遁去的影子，不过是一缕分神之念而已，元神其实还藏在体内未出，由此可见，妖蛇盘腹必然深谙灵魂之术了。

　　妖蛇恨恨数声后，身躯一闪，瞬间落在万通仙城一栋八角尖塔之上，茕茕孑立。

　　随后，妖蛇盘腹头顶上云光一现，却见一条浑身玉白的灵蛇元神出现云光之中，很快，灵蛇元神如龙般盘绕蜿蜒，跟着窜出了头顶云光，仿佛见风就涨一般，刹那化成一条长达三十丈的银蛇，又粗又长的猩红蛇信吞吐不休，口中獠牙闪动着森冷的光辉，嗤嗤尖啸声中，银蛇在刹那之间，释放出无比庞大的灵魂威压，千里之内的生物，瞬间皆有所感。

　　越是接近，灵魂越是弱小者，纷纷被银蛇显露出暴戾本性的灵魂之力震死，那些灵魂稍壮者，或距离稍远者，才逃过了灵魂泯灭之厄，但也个个灵魂恐惧得匍匐在地，簌簌发抖。

　　当然，那些都是凡人凡物，才会受此灾劫，那些修仙者，除非身在万通仙城中，否则，都能依靠各自的意志，抵抗一二。

　　令狐也在瞬间感受到千里之内，万物生命因为妖蛇的灵魂之力，而造成瞬间几乎大片生灵灭绝的惨状，不由大怒：“妖蛇，你可知你的一举一动，都可能犯下无边罪孽？我发誓，若我实力一到，定然第一时间将你诛灭！”

　　银蛇嗤嗤厉啸不休，却是瞬间噬向令狐，以行动来回答令狐，她对令狐威胁之言的不屑。

　　令狐冷哼一声，青烟雾纱般的体外灵气一阵波动，整个神念形体刹那化成一只巨大拳头，猛地轰向了银色的头部。

　　“轰隆”闷响声中，青光迸现，空气中泛动开阵阵潮水也似的波纹，波纹所及之处，如同飓风肆虐，飞沙走石，建筑成废墟，林木化齑粉。

　　生命若处在这灵魂对轰的风暴中，便如同海洋飘摇的一叶孤舟，瞬间便成灭顶。

　　两个庞大的灵魂，就这样在虚空之中，化成诸多形态，互相火拼激战。

　　银蛇被令狐一拳轰碎脑袋后，其尾也瞬间将令狐的拳头拍散，跟着残破无头的银蛇却是化成一只炽焰熊熊的赤鳞兽，扑向令狐神游神念重新凝成的一只赤火红鹳。

　　当妖蛇盘腹的元神化成她的三神尸之一的赤鳞兽，吐出熊熊的魔焰真火的时候，令狐化成的赤火红鹳竟也吐出了一道一昧真火。

　　两个元神化形之物，竟喷出真身灵物才具有的熊熊真火，再次势均力敌收场。

　　妖蛇惊叫道：“怎么可能？你怎么也会施展这种真魂神通？”

　　无怪妖蛇盘腹惊骇莫名，要知道，她的元神之所以能以赤鳞兽之形态施放真火，乃是她当日吞噬了赤鳞兽和貔貅兽后，以无上功法，将两兽融进自己的元神中，并顺利化成三尸神：善尸神貔貅，恶尸神赤鳞兽，本尸神妖蛇。

　　因为是真身吞噬，融合成尸神，所以妖蛇才能以赤鳞兽尸身喷出魔焰真火。

　　否则，元神在如何化形，也是绝不可能施放出真身天赋才具有的神通法术的。

　　但是妖蛇盘腹却是没有想到，在她打算利用赤鳞兽的天赋神通，魔焰真火，将对方的灵魂焚烧灼伤的时候，对方化形的赤火红鹳，竟然同样施放出了一昧真火。

　　难不成对方竟然跟自己一样？

　　在妖蛇惊骇的改为貔貅兽，卷起滔天巨浪中，自己却异常灵活的出没于水中的时候，却见令狐跟着散化了赤火红鹳，却是又化成了一只庞大无比的铁背苍猪，在无边巨浪中懒懒嬉戏，貔貅兽的扑抓撕扯，并不能给皮糙肉厚的铁背苍猪造成多大伤害，反而最后被铁背苍猪背后的那排箭棘，给射成了刺猬！


第120章 尸魂

　　瞬间，两人已是放开手脚，尽展灵魂之力，而万通仙城，更是在转眼沦为废墟。

　　灵魂余威，扩及千里，无数生灵仓皇奔逃，更有众多不该死的生灵，在越来越庞大的灵魂余威下，悉数震死。

　　令狐没有办法控制灵魂之威，在妖蛇盘腹强势的神尸攻击下，令狐不但无法保留实力，连附带的底牌都被逐渐揭开。

　　令狐的底牌，自然就是来自于识海世界的造化之物，丹碧山的八只自然神识生灵了。

　　令狐的神游神念，虽然有着渡劫中期的水准，但毕竟只是脱壳而出的神游神念，神念的神通术法，威力却是要打个折扣。

　　若对方也是元神脱壳的话，令狐自然无所畏惧。但若是真身实体，光是法宝的威能，就非令狐纯粹的神念神通所能奈何的了。

　　这次令狐神念神游，为了暴现起见，却是顺带将灵慧穹庐道人的八个最优秀的弟子，也就是丹碧山的八只八卦镇位生灵，也带了出来。

　　要知道，那八只自然神识生灵，乃是天地神物月华所挑选的八只根骨灵性都最优秀的生物，所以，才有成为卦位灵物的机缘，镇守先天八卦卦位。

　　这些年来，这八只自然神识生灵在灵慧穹庐道人门下听道，却是都各有所悟，也都领会了各自的天赋神通，各有所短，也各有所长。

　　妖蛇盘腹，以为令狐也像她一样，吞噬别的妖兽融合为尸神，却不知，令狐根本不用吞噬，就有源源不绝，无数的自然神识生灵为他所用，当然，目前能为令狐所用的也只有八只卦位生灵，但识海世界拥有造化之力的丹碧山，却是在不断的衍生自然神识生灵，并且多有开启灵智，前往各处听道和寻道者。

　　这些自然神识生灵，以后都将会是令狐的一大臂助。

　　就算是现在，拥有点造化之力的八只卦位生灵，已经是给了令狐极大的帮助了。

　　令狐神游的神念，若非有它们存在帮衬，怕是抵挡不了妖蛇盘腹那强大的灵魂之力，除非是令狐真身实体而在，利用或命魂，或天魂，或地魂的灵魂之力，才有可能战胜妖蛇盘腹。

　　不然的话，以令狐如今没有元神，只不过以渡劫期的神念神游，灵魂之力又如何是妖蛇盘腹的对手？

　　明明感觉对方的灵魂之力不如自己，却偏偏压不倒对方，妖蛇盘腹十分不甘，更是极其愤怒。

　　此次能和对当如此近距离战斗，是一次难得擒获对方，拿回自己宝物的机会，但偏偏，妖蛇盘腹就是有种力有不逮的感觉。

　　明明觉得对方可以手到擒来，但真正交上手后，才发现，对方的潜力竟似乎无穷无尽。

　　“难道真的要逼我施展那三尸道神通吗？”妖蛇眼中阴冷的厉芒闪动，感受着貔貅兽被那铁背苍猪背后的箭棘射成筛子，神念大伤，灵魂微损后，妖蛇终于下定了决心！

　　庞大的灵魂自那茕茕孑立于仙城废墟中的妖蛇肉身中，像条条灵蛇般游窜而出，更加壮大着与令狐交战于虚空中的妖蛇元神。

　　此刻，妖蛇元神在貔貅兽被射成筛子的刹那虚化，而又再度和众多自肉身游窜而来的灵魂融合一体，并化成银蛇的元神形态。

　　铁背苍猪得理不饶人，虽然意态慵懒，背后的箭棘却如同无限的子弹，不停的向妖蛇的元神射击而去。

　　银蛇形态的元神厉啸不休，口中吐出一块由灰雾凝成的盾墙，将铁背苍猪的箭棘一一挡下，同时，在极其凄厉痛苦的尖啸声中，但见那银蛇元神，竟是自七寸之处，再度钻出了一个脑袋出来，这个脑袋却非蛇的脑袋，而是貔貅兽的脑袋，跟着，在另一侧，赤鳞兽的脑袋也自七寸处生生钻了出来。

　　那种痛苦至极的尖啸声，显然妖蛇盘腹正处以某种无以伦比的痛苦煎熬之中。

　　令狐心中警声大作，懒洋洋的铁背苍猪形态元神蓦地站了起来，巨大的眼孔凶光四射，两个比人的脑袋还要大的鼻孔是喷出两道巨大的粗气，前蹄轻轻碰地，而后，轰然嚎叫声中，铁背苍猪已经施放出了另一个天赋技能：冲锋！

　　如同一座山般的铁背苍猪，轰隆一声，刹那撞击在妖蛇盘腹的那面灰雾盾墙之上，灰雾盾墙顿时四分五裂，铁背苍猪余势不竭，嗷叫着，展露两只巨大无比的獠牙，继续向已成三头的妖蛇元神撞去。

　　妖蛇元神痛苦的厉啸声中，银蛇巨尾已然鞭出，正中铁背苍猪一往无前直线冲锋的脑袋。

　　更加强烈的灵魂轰击中，银蛇的巨尾被铁背苍猪撞得稀烂断离，而铁背苍猪也被狠狠的鞭飞了出去，跟着形态化为虚有。

　　妖蛇却也是受创颇深，被断离了的银蛇巨尾，几乎相当于她十分之一的灵魂之力，这损失，让妖蛇盘腹怒不可遏。

　　晦涩生拗的咒语回荡，奇形的符文飘动，在令狐重新凝结新的元神形态之时，那没有了尾巴，只剩一半身躯的妖蛇元神，七寸处，貔貅兽和赤鳞兽的脑袋竟是越钻越出，不但脑袋，竟连身体也钻出了大半，而妖蛇元神的尾部，也在不停的蠕动，竟也在逐渐生长出新的尾巴来！

　　妖蛇晦涩生拗的咒语越来越高亢急促，身上的各种奇形符文也越来越多，在令狐新的元神形态还没化成之前，妖蛇盘腹竟是以大毅力大智慧，将元神真正的一分为三，从三神尸，强制性的晋级为三尸魂！

　　妖蛇盘腹所修的三尸道，也是一种斩三尸证道的法门，但这种法门，却非斩尸成圣的至高大道法门，乃是一种伪三尸之道的“斩尸证道”功法。

　　就好像灵魂有神通，伪佛眼一样，妖蛇盘腹的伪三尸之道的“斩尸证道”功法，也是模拟斩尸成圣的至高大道法门而成的小道。

　　“斩尸证道”，证的却是大罗金仙道果！共分五阶：三神尸，三尸魂，三尸人，三尸神，乃至最后，斩切三尸神，证那大罗金仙道果。

　　本来，妖蛇盘腹的伪三尸之道，是在那丧魂岭中，吸收了几十年的阴魂，以及吞噬了五个阴魂珠，才使得“斩尸证道”法门，达到三神尸大成之境，但还没真正圆满，而今，妖蛇盘腹却是强制性的让自己突破晋级，将三神尸，斩了出来，成为了三尸魂。

　　妖蛇盘腹伪三尸之道强制晋级后，以后自然免不了有点后遗症，但此时，妖蛇盘腹却是因为晋级为三尸魂，貔貅尸魂，赤鳞尸魂，妖蛇尸魂，却都同时拥有了未晋级时的灵魂之力！

　　也就是说，妖蛇盘腹，这一刻，实力俨然提升了两倍。

　　庞大无比的灵魂威压，再度如王者一般降临天地之间，原本余威不过势及千里，此刻却是有延伸出了两千里，那些侥幸从千里之堤逃生的生灵，原以为已经逃出了劫难，而逗留于千里之外，此刻，却是没能再逃过劫难，悉数被妖蛇暴戾的灵魂威压震死。

　　妖蛇盘腹成功斩出三尸魂后，貔貅尸魂和赤磷尸魂，已是一只浑身萦绕水之精气，一只燃腾着火之烈焰，瞬间出现在令狐刚欲凝结成形的元神边，在两大尸魂水火交融的攻击下，令狐刚欲形成的金甲灵猴元神，已然被撕成粉碎，化为了灰灰。

　　这次，却换做令狐的神游神念大损了，融于令狐神游神念中的八卦生灵中，刚准备化形显威的金甲灵猴，此刻也显得气恹恹的耷拉着脑袋，没有半丝精神。

　　貔貅尸魂和赤磷尸魂回到了人体蛇身形态的妖蛇尸魂旁边，竟从口中吐出两缕金甲灵猴的神识来。

　　令狐此刻方知，那金甲灵猴忽然显得气恹恹的原因所在。

　　妖蛇元神嗤嗤怪笑，手中掌握着那两缕金甲灵猴的自然神识，道：“如今我手上有你两缕精魂，就算你现在泡了，也难以逃得出我的追魂术，识相点，把我的宝物还来，否则，我还有一门咒魂术，同样可以让你就算躲在九幽地府，也能咒得你的灵魂生不如死！”

　　令狐的神念缓缓化形显真，这次，却不再以那八卦生灵为载体化形元神，而是以自己的神游神念，化形出一开始那青烟雾纱灵光裹身的本体形态。

　　令狐并不怕妖蛇那所谓的追魂术和咒魂术的威胁，因为妖蛇手中的两缕精魂，并不是令狐的，而是八卦生灵之一金甲灵猴的。

　　妖蛇盘腹的追魂术在怎么厉害，相信，也追寻不到令狐的识海世界里去，咒魂术同样不可能让令狐本身产生什么影响。

　　但是，令狐却是不能坐看金甲灵猴代替自己，受那妖蛇盘腹折磨，所以，无论如何，令狐都必须要抢回妖蛇盘腹手中的那两缕金甲灵猴的自然神识。

　　令狐的神念威压隐隐颤动，在妖蛇盘腹斩出三尸魂，揭开她手中最强力量的筹码后，为了金甲灵猴的那两缕自然神识，令狐也不得不揭开自己最强的底牌了。

　　“妖蛇，你会后悔你的所为的！”令狐嘴角泛起冷晒之意。

　　他的手缓缓抬起，几道玄奥的法诀悠然掐起，轻轻打进自身身体之中，但见灵光大炽，流光璀璨。

　　妖蛇盘腹下意识似乎感觉到某种危机，三只尸魂，同时咆哮着瞬间扑向令狐！


第121章 退妖

　　但见令狐的形态灵光继续辉耀，在三尸魂扑来之际，整个形体化为竟是骤然化为一座灵山！丹碧山！

　　三尸魂才刚扑到，丹碧山已然迸发出一股非常强横至极的灵魂之力，这股灵魂，不算强大，却是蕴含着一丝无所不克的造化之力。

　　三尸魂刹那惊恐尖叫着，被丹碧山横扫而出的灵魂之力给震飞了出去，那凝如真身实体，更具备比真身实体还要强大神通的尸魂，差点没有随之涣散，灰灰了去。

　　妖蛇盘腹三尸魂的灵魂深处，涌起无以伦比的恐惧之意。

　　她发现，自己的元神尸魂，在那拥有造化之力的灵山面前，显得是那么的渺小。

　　妖蛇盘腹的三尸魂，远远的站住，看着令狐化形的丹碧山，山上，八只自然神识生灵：铁背苍猪，独角盘蛇，赤火红鹳，蓝晶玉兔，金甲灵猴，九尾灵狐，浑天霸虎，细腰神犬，各具神势，以先天八卦之位，演化出一个充满生机和毁灭之道的阴阳八卦来。

　　那个阴阳八卦，毁灭阴面，正冲着妖蛇盘腹，在妖蛇盘腹为这充满毁灭之力的阴阳八卦所慑的时候，但见金甲灵猴厉啸声中，妖蛇尸魂手中的两缕金甲灵猴的自然神识，已然脱出了妖身尸魂的掌控！

　　“不！”妖蛇尸魂不甘的发出厉啸，八只卦位生灵演化而出的八卦，已然冲出一股庞大无比的毁灭灵力，向着妖蛇盘腹的三尸魂轰去。

　　感受到迎面冲来的毁灭之力，妖蛇三尸魂不甘却又只能畏惧的躲开，却不料，那庞大的毁灭灵力，竟依然寻着它们，继续轰至。

　　三尸魂分散而开的时候，毁灭灵力竟也跟着分成了三道，继续锁定三尸魂，寻迹轰击而去。

　　妖蛇三尸魂，个个神情大变，眼看毁灭之力就到落到身上，心中大恨之余，却又不得不带着惊慌之意，向着肉身所在地瞬移而去，刹那跳入肉身的泥丸宫中。

　　毁灭之力依旧向着妖蛇肉身轰至，恰在这时，妖蛇元神尸魂尽皆归位，那张天仙般绝色的脸孔微微一动，泥丸宫中，却是灵光迸动，一颗珠子蓦地跳了出来，滴溜溜的迎着轰然而来的毁灭之力飞去。

　　土黄色厚实的灵光在珠子表面炽亮而起，那可以毁灭一切的毁灭灵力，在触及珠子的土黄色灵光之际，竟如雪消融一般，仿佛刹那隐进了珠子的土黄灵光之中，为之同化？

　　跟着但见珠子的土黄灵光跟着寂灭，而珠子内部却蓦地传出轰隆巨响，宛如什么东西爆炸了一般，珠子骤然涨大十倍，跟着又是轰然炸响，那珠子颤抖中，却是又涨大一些，连续八次炸响，才告停歇，而那珠子已然涨大成一个直径百丈的巨球，高高的悬浮于妖蛇头顶的虚空之中。

　　丝丝毁灭之气，自那珠子表面不断散发而出。

　　原来，那珠子的土黄灵光却非是有消融毁灭灵力的神通，而是将毁灭之力引进了珠子内部，将之困住炼化掉。

　　那珠子内部，连续传出八次轰然炸响，便是毁灭之力爆动的结果。

　　妖蛇盘腹清冷绝世的容颜，微微流露出心疼之色，抬手几道法诀打出，那巨大的珠子便骤然化为原来大小，被妖蛇盘腹收回泥丸宫中。

　　令狐呆呆的看着妖蛇盘腹，一开始，看到那妖蛇盘腹头顶跳出那颗珠子的时候，若非令狐的天魂和地魂一直在全心镇压那神珠残魂，只凭妖蛇那珠子释放出的那股同样古朴苍凉至极的洪荒气息，令狐几乎要怀疑自己夺来的神珠，怎么又无声无息的回到妖蛇盘腹那去了？

　　现在，令狐却是知道，原来那妖蛇盘腹，竟然非止一颗神珠，原来还有一颗同样逆天的神珠！

　　既然有第二颗，是否表明妖蛇盘腹或许还藏有第三颗？乃至更多呢？

　　令狐心动了，但是，他却是没有再傻得现在去抢妖蛇盘腹的珠子。

　　一颗神珠，已经让天魂和地魂缚手缚脚，让他们除了全力镇压神珠残魂外，再无暇做任何事。

　　若令狐真的再夺来一颗珠子，若珠子中也有强大的残魂？那到时，可就没有天魂和地魂帮忙镇压了，那后果可想而知。

　　所以，令狐虽然心动至极，垂涎不已，却也只能放弃，不过，也只是暂时放弃而已。

　　就好像令狐曾对萧鼎天说的话一样，仙器藤牌暂时借你用，等我需要，再来取。

　　只不过，令狐现在对妖蛇盘腹心里说的却是，那神珠暂时寄放你那，等我实力够时，在来抢！

　　看妖蛇盘腹那心疼的样子，显然那神珠法宝有些受损，起码短时间内，肯定不能再用了。

　　金甲灵猴这时已然融合了方才被妖蛇三尸魂夺去的两缕神识，精神大振，八只卦位生灵演化的阴阳八卦，再次面向妖蛇盘腹。

　　妖蛇盘腹神情大变，脸上流露惊悸之色，却是厉啸声中，瞬移逃逸而去。

　　妖蛇盘腹不知道的是，令狐已然无力再维持丹碧山形态，让八只卦位生灵继续演化阴阳八卦了，方才却不过是故意恫吓妖蛇罢了，没想到妖蛇盘腹，因为自身的法宝暂时不能再用，还真的被吓走了。

　　令狐很快散去了各种形态，将自身的神念化为虚无后，骤觉一种虚弱感，阵阵传来。

　　神念横扫了一下已成废墟的万通仙城，令狐不由唏嘘不已。

　　不久前，这万通仙城，还是那么的美仑美奂，妖修妖兽和人族修士和平共处，却不想转眼之间，这美丽的仙城，便被贪欲之念侵染，杀戮顿起，血流遍地。

　　最后，却是不但因为引出了妖蛇盘腹，致使令狐不得不和妖蛇大打出手，连两千余里内外的一些灵魂弱小的无辜生灵，也被殃及，而悉数死绝。

　　令狐心里喟叹，虽然说，妖蛇盘腹显露强大暴戾的灵魂之威，原因乃是因为自己，这些无辜生灵，才因而才陨灭。

　　论及因果的话，自己的因果确实不小，不过，万般罪孽都是因妖蛇盘腹而起，而且，妖蛇盘腹也早就获罪于天，所以，令狐却是不担心自己，会因之惹下什么罪孽。

　　令狐默然的在万通仙城废墟驻留了会，才继续向万通港移去。

　　此地虽是万通仙城，却非万通港，甚至距离万通港还有八千余里，将近万里之遥。

　　所以，方才令狐和妖蛇魂道大战，却是没有波及到万通港。

　　神游神念，念头闪动间，已是到了万通港上空。

　　令狐神念现在有些虚弱，所以更不想引人注意。

　　但，万通港，乃是各洲通航的重要港口，来来往往的，皆是来自各地及本土形形色色的人。

　　这万通港，真是非常美丽，一望无际的银色沙滩，蓝波浩渺的无尽海洋，一棵棵巨大无比的拦海巨櫆之树，仿佛直欲入那云天一般，高高耸立，更像那坚毅勇猛的卫士，忠诚的守护着海岸之线。

　　每株巨櫆之树，都高达万米，苍劲挺拔，坚韧刚强之气，远远就能从那巨櫆之树上感受到。

　　万通港，就设立在三株成三角对立的巨櫆之树上，而这三颗巨大无比的巨櫆之树，也宛然形成一座不亚于一国之都的仙港树城。

　　在万通港中间，正静静停靠着一艘巨大无比的神廷方舟，这艘神廷方舟，长三百丈，宽六十丈米，高五十丈，通体闪烁着黑紫色的流光，无数奇形符文，不时可见自船体表面若隐若现，整艘神廷方舟，线条流畅，看不出任何衔接的痕迹，浑然一体。

　　令狐先是震骇于巨櫆之树，跟着更震撼于神廷方舟之庞然大物。

　　这需要何种至高的炼器手段？才能制造出如此震撼人心的飞行法宝来？

　　令狐不用细查，只从神廷方舟表面上呈现出的气息，就能感受到这神廷方舟的可怕，难怪，也只有这等飞行奇宝，才有可能穿越传说中险峻无比的无尽海洋。

　　令狐神游神念，慢慢的向整个万通港扩散开去，欲在刹那，找出飞航的负责人。

　　还没容令狐有所行动，却见万通港中，一个元神已然脱壳而出瞬移而至。

　　“在下施万通，乃万通港神廷飞渡使，见过道友！不知有什么可以效劳的地方？”元神朝化为无形虚无之体的令狐拱手道，却是非常敏锐的看着令狐的神念所在。

　　这施万通也非等闲，却是有渡劫中期道行大成的境界。

　　令狐也化形显真出来，这次，令狐却是不曾化出青烟雾纱，遮掩真容，道：“道友客气了，在下此来却是想询问一下，这次神廷方舟飞航东胜洲的时间，顺便定两张船票。”

　　施万通元神笑道：“原来如此，此次东胜洲飞航时间，却是在十五日之后，此次乘坐人员数额已满，不过幸好道友是渡劫期修士。因为依照惯例，舟上却是还留有几个给渡劫期修士的名额，所以，道友所定之位自然不是问题。”

　　令狐道：“与我同行者，却非渡劫期修士。”

　　施万通闻言，为难道：“这个……道友，真的很抱歉，除了渡劫期位置还有，其它舱位却是已然被订满。”

　　令狐淡淡道：“我的同伴却是必须与我同舱。”

　　令狐的语气带着一丝不容拒绝的威压，冷漠地看着施万通。

　　那施万通元神眉头微皱，也是有些不悦，道：“神廷方舟各个舱位等级，分配严谨，按照修为入舱，历来如是。”

　　令狐神情漠然，但淡淡的灵魂威压已然丝丝显现。


第122章 万通港

　　施万通虽是元神脱壳而来，显真之体，却是如真身实体，五官清晰，纤毫毕露。

　　所以，此时闻言，施万通表情却是微微一变。

　　要知道，他元神脱壳而来，修为境界，便尽显人前，想他乃堂堂渡劫中期，道行大成之境的修士，但眼前这人，却是浑然不放在眼里的架势，还露出淡淡威胁之意。

　　施万通当下也不敢轻易得罪，神情凝重道：“敢问阁下尊姓大名？”

　　令狐淡淡道：“华南令狐！”

　　施万通面色一变，却是没想道，原来面前之人，竟然就是那名动华南，令无数渡劫期修士忌惮不已，同时也对其魂道功法窥视不已的传奇人物，华南令狐！

　　“原来是名动华南的令狐道友当前！真是失敬了。”施万通略带尊敬之色，拱手施礼道。

　　“道友客气了，只是舱位一事，还希望道友帮忙一二。”

　　施万通依旧面有难色道：“我倒是可以为道友想办法让出个舱位来，只是，道友若想让没达到渡劫期修为的同伴也住进顶阶等级的舱位，却是真的非常难办……”

　　令狐心中一动，道：“若我不住进顶阶等级的舱位，而是与我同伴住高阶等级的舱位，是否有办法？”

　　施万通讶异道“道友若想纡尊降贵，以顶阶修士住进高阶等级的舱位，自然可以，不过道友真想这么做？要知道，神廷方舟上，顶阶等级的舱位却是拥有最舒适豪华的设施，也是唯一具有个人舱和修行舱的功用，这样，不如到舍下小坐，由在下为道友细细道来如何？”

　　令狐微笑道：“那就叨扰了。”

　　施万通的住处，乃是一处非常优美清幽的树屋洞府，由巨櫆之树最顶端的一根巨大枝干开辟而成。

　　巨櫆之树之巨大奇伟，让一个个在巨櫆之树上御剑而飞，来往于各层树城的修仙者们，看上去显得如同一只只蜜蜂一般渺小。

　　一株巨櫆之树，方圆便有百亩大小，加上那些枝枝干干，一株巨櫆之树，几乎就可形成一个不亚于凡人小国的大小，三株成品形三角而立的巨櫆树城万通港，看上去更是庞大无比。

　　令狐修仙这百余年来，虽然偶尔听说过万通港，但也是直到亲临此地，才深深震撼于万通港的奇伟博大。

　　从施万通的口中，令狐也才了解到，原来神廷方舟之强大远出他的想象。

　　神廷方舟乃是由当今修仙界最顶尖的炼器宗师柏道子的神器宗倾力所造。

　　柏道子是修仙界最受人景仰尊崇的一个存在，这不但体现于他的炼器，还体现于他的修为道行！

　　修仙史记记载，神廷方舟乃是柏道子设计并亲手打造炼制的最强大具有远航能力的飞行法宝，而神廷方舟最早出现的时间乃是六千七百年前！

　　也就是说，柏道子最少也已经六千七百岁，当然了，他的实际年龄，绝对超过六千七百岁，否则，总不能他刚一出娘胎，就马上成为一代炼器宗师，炼制出神廷方舟吧？

　　而众所周知，渡劫后期修士的寿元，仅为五千岁而已，唯有成功渡劫，证得飞升正果，晋级大乘期者，才能摆脱寿元的局限。

　　但是一旦晋级大乘期，最多也只能留在本界三百年而已，就得破空飞升，成就仙道！

　　所以，寿元已经突破五千岁局限的柏道子，既然一直没有破空飞升，成就仙道，那么只有一个可能，便是他为散仙！

　　这也是大家心照不宣的事实。

　　只是，却不得不让人感叹，竟连柏道子如此出类拔萃的修仙者，也没能渡过天劫，晋级大乘期，而是不得不舍弃肉身，转修散仙。

　　由此，可见飞升成仙之难了。

　　而转修散仙的修士，若无像修仙界传说中那位身具佛缘，最后从定界鼎求得上品仙器认主护身的机缘，却是十有八九要陨落于散仙劫中。

　　所以，散仙，乃是不得已而为之，其实不过是不甘再入轮回，而舍肉身，转修元神，苟延残喘罢了。

　　虽然事实如此，但散仙乃是立于众顶阶修士最尖端的存在，却是不争的事实。

　　散仙，因舍肉身，而以元神重铸肉身，所以，灵魂之强，神通之大，更非渡劫期修士所能比拟。

　　如今，令狐虽说魂道神通在渡劫期修士中，可谓所向披靡，无人能敌，但若是遭遇散仙，却绝对是难逃必败之局。

　　柏道子，也是如今修仙界所知的唯一一个散仙级的存在。

　　神廷方舟经过他数千年不断的改进和完善，如今，旧的神廷方舟已经全部被回收，重新回炉打造，新一代的神廷方舟不但更具有远航抗险能力，其中一系列设施和功用也越发的强大齐全。

　　神廷方舟，长三百丈，宽六十丈，高五十丈，共分顶阶舱，高阶舱，中阶舱，低阶舱四级舱位，分别对应顶阶修士，高阶修士，中阶修士，低阶修士人群。

　　原本的神廷方舟本来是没设置中阶和低阶舱位的，却是因为，当时，神廷方舟，每次往邻洲飞航，就需要整整的十年时间，一来一回就需要几十年了，若中途遇到天灾风险，就更要耗时良久，所以，每洲开放飞航时间，也都间隔相当长的时间，需要五十年之久。

　　而今，神廷方舟获得重大突破后，邻洲飞行，比如东胜洲往华南洲，或往定北洲，只需一年时间就能到达了。

　　故此，原来要每隔五十年的开放飞航的限制，也随之解除了，每年都最少有一回飞航邻洲的航程。

　　比如华南洲除了有一班飞往邻洲东胜洲的航程外，还有另一班飞往西原洲的航程。

　　华南洲分配有两艘神廷方舟，东胜洲，定北洲，西原洲，自然也都是分别配有两艘神廷方舟，共是八艘，若在加上东胜洲的神廷探索者往返于九黎部洲的两艘，以及继续往其他方向探索的探索号，共是十一艘神廷方舟。

　　据说，在过不久，神器宗的第二批神廷方舟也将打造完毕，到时，各洲往返的时间，也将由一年固定的一班，变为数月一班。

　　到时候，各洲的因为无尽海洋而被阻隔数万年的界限，将被真正的打破，到时候，移民而居将是最普遍不过的事。

　　正是因为如此，神廷方舟才开设了中阶和低阶的舱位，便是考虑修仙者以后可能携家带口，除了移居以外，更可能一同游历等等。

　　而这四级舱位，也是有所不同。

　　低阶修士舱位，乃是普舱，一个舱室，共二十个铺位，神廷方舟低阶舱室，共二十舱。

　　中阶修士舱位，也是优质舱，不过一个舱室，却是十个铺位，环境自然是比低阶修士的舱室要好多了。

　　高阶修士舱位，乃是高级舱，却是五个铺位，居住环境自然也就更好多了。

　　顶阶修士舱位，乃豪华舱，每个舱室，为一个顶阶修士独自所有，其中舱室，更是附带有修行功用，内设诸多聚灵阵。

　　虽然是施万通寥寥数语介绍神廷方舟四级舱室，不过，令狐已经可以想象，每一个等级的差别相差者必大。

　　最让令狐吃惊的是，神廷方舟的票价非常高昂，光是低阶舱就需要八百块上品灵石，中阶舱一千块上品灵石，高阶舱一千二百块上品灵石，顶阶舱一千五百块上品灵石。

　　修仙界最讲地位论尊卑，舱室自然也要等级分类森严，这样才能给上位者带去优越感和尊严感。

　　不说令狐向来就没有尊大之想，对于住进高阶舱，他并没有认为有什么纡尊降贵的，更何况，令狐只是神念有渡劫期的境界而已，实际上他的真修修为，也不过是结丹期圆满，真要算起来的话，他还是属于低阶修士的范畴。

　　所以，施万通觉得一个顶阶修士住进高阶舱的话，是件十分丢面皮的事，令狐却是丝毫没有这种感觉。

　　在施万通那，不知将哪两个倒霉蛋的名额顶掉，顺利定下两个高级舱位名额后，令狐便和施万通告辞，离开了万通港。

　　到了万通港，自然不能不游览一二，令狐的神游神念，悄然在万通港游荡。

　　这万通港，位于万米之高的巨櫆之树中上部，巨櫆之树的每根巨大枝干，也都宽达二十余丈，三三两两的店铺，在每根枝干上形成一个个非常具有特色的市集街市。

　　形形色色的修仙者，不断踏着飞剑流光，飘飞在各个枝干形成的市集中，给万通港带来勃勃生机。

　　相信再过不久，这万通港，必将成为来自各地洲土修仙者会聚之地的繁华仙城。

　　许多具有远见的修仙者，已然和万通港的管理者施万通辖下的商管部门，商谈在万通港建立店铺的许可权。

　　就在令狐以无形之态随意游览了一番万通港，正准备离去的时候，却意外的见到了两个老熟人，华天剑舞和太白酒仙！

　　令狐真的没有想到，竟会在这万通港遇见这两个已然几十年未见的老朋友。

　　由于现在修士一般都佩戴有掩蔽修为的斑斓石的缘故，令狐却是不知道这几十年来，太白酒仙和华天剑舞的修为是否有所突破。

　　不过看太白酒仙的气势，却好像依旧是合体期大圆满之境，显然这几十年来，还没有获得沟通天劫的机缘，晋级渡劫期。

　　此刻，这两个令狐的老朋友，华天剑舞和太白酒仙两人，竟都面带忧色，似乎遇到什么难事一般，默默的走进了万通港一处供修士歇脚休憩的仙来居中。


第123章 黄牛

　　令狐狐疑的看着两人的背影。

　　正要跟进去，却见远处，又是几道飞剑流光迅速飚至。

　　白衣飘飘的昆仑剑宗修士，飘逸如风，踏剑而来。

　　为首的却是当今昆仑掌教的师弟天云剑仙，也是昆仑剑宗大师兄慕容天一的师尊。

　　此刻，那慕容天一恰好跟随在侧，不只是他，令狐认识的昆仑剑宗另一杰出的弟子语斩堂也在。

　　看来昆仑剑宗此次，竟是会有诸多弟子要乘坐神廷方舟游历海外洲土了。

　　既然出现在这万通港，必然就是为了远赴海外探奇寻宝了，否则的话，来这万通港为何？

　　除了令狐认识的慕容天一和语斩堂两人外，天云剑仙为首，还带有另外八个昆仑修士，其中女性修士三人。

　　昆仑剑宗这次真是好大的手笔，要知道，这十一人的票价，那就是上万块上品灵石啊。

　　昆仑剑宗十一人中，令狐观其气息，却是慕容天一和语斩堂修为最弱，估计皆为出窍期，而其它九位，天云剑仙合体期大圆满自不用说，其它八人，看气息，竟也有四位也为合体期修士。

　　令狐神游神念微微向仙来居一扫，却见仙来居中太白酒仙和华天剑舞，以及正走进仙来居的天云剑仙和其他三个合体期修士微有所感，同时放出神念，疑惑地向令狐扫来。

　　不过他们只是觉得似乎有人窥视而已，神念扫过之下却是不能发现令狐的形迹。

　　华天剑舞和太白酒仙两人在一间上房中，相对而坐，而这时，由于刚才令狐神念扫来的关系，华天剑舞和太白酒仙虽是没有发现令狐，却是和天云剑仙一干人，神念互触，互相发现了彼此。

　　华天剑舞和太白酒仙两人相对望了一眼，顿时站了起来，向门外走去。

　　“哈哈，原来是昆仑剑宗的天云道友，离云道友，李向秀道友，华天有礼了。”华天剑舞哈哈大笑着，和太白酒仙迎了上去。

　　天云剑仙也拱手笑道：“原来真武华天道友，和酒仙太白道友！天云有礼了。”

　　天云剑仙旁边另两个也为合体后期的男女修士，也同时拱手道：“离云，李向秀，见过两位道友。”

　　双方寒暄客套了一番，天云剑仙问道：“两位道友竟也出现在此，莫非也是为了去那东胜洲？”

　　太白酒仙苦笑道：“确实是想去东胜洲游历一番，奈何，我等似乎来晚了，航务使告知，高阶舱已是满额，没有空座，只有待后年了？”

　　天云剑仙奇道：“纵然今年真的位满，只待明年就可，为何要待后年？”

　　华天剑舞恨声道：“那航务使竟然说，明年的票额也已经订光。”

　　天云剑仙皱眉道：“怎会有这等事？”

　　华天剑舞道：“我也是这样想，那该死的航务使却爱理不理，那傲慢态度，简直气煞我等。”

　　天云剑仙叹道：“神廷宗非常强势，却是轻易得罪不得，既然那航务使如此说，还是以忍为佳，另想他法。”

　　太白酒仙也叹息道：“倒是有法可想，其实我们已然打探到消息，高阶舱之所以满额，却是被那极乐宫和元魔教，以及散修联盟瓜分了，就连明年的票额，同样被这三家联手订去六成！”

　　华天剑舞冷笑道：“若非万通航务部只接受一年的提前预定，怕是接连几年都会被那三家给吃下了。”

　　叫李向秀的昆仑剑宗女修道：“没想到极乐宫，散修联盟，元魔教三家修仙门派，下手竟然这么快，天云师兄，看来我们却是来迟一步了。”

　　华天剑舞讥笑道：“敢情贵宗也欲打这手好算盘啊？”

　　天云剑仙笑道：“谁不知道以后这万通港必然成为商家必争之地，而那航务票额，若能一直控制在手，更是会带来莫大的利益，我想，两位道友估计已经深有体会了吧？”

　　太白酒仙叹道：“确实如此，我们若要去那东胜洲，就不得不付出他们满意的代价，从控制票额的三家之一获得舱位，那元魔教实在太欺人太甚……”

　　天云剑仙道：“莫非两位道友已然找那元魔教索要舱位了？”

　　华天剑舞冷笑道：“何止是元魔教？万通港如今都有极乐宫，散修联盟，元魔教三家的驻地和商号，我们却是都找了，那极乐宫死活不肯让出舱位，也许他们真的是自己宗门内的人欲用，可那散修联盟和元魔教倒是同意让出两票，但他们简直就是狮子大开口。”

　　天云剑仙奇道：“莫非他们提出什么强人所难的要求？”

　　华天剑舞道：“散修联盟提出一票的价位是五千上品灵石！”

　　天云剑仙等人倒吸了口凉气，要知道，高阶舱，万通航务部的舱位票价不过为一千二百块上品灵石而已，这散修联盟竟然一下提高了四倍还多！

　　华天剑舞继续道：“最可恨的是那元魔教，当时我们一怒从散修联盟商号出来，到了元魔教商号，那该死的家伙，竟然开口四千上品灵石两张票……”

　　天云剑仙道：“虽然舱位票价还是有点高，不过这不是比那散修联盟好得多了吗？”

　　华天剑舞呸了一声道：“好个屁，那元魔教卖我等两章舱位票，乃是中阶舱，而且，不只是四千块上品灵石，还附带太白道友要附送五百斤太白仙酿！”

　　华天剑舞冷笑道：“五百斤太白仙酿，一百年份的最少也能卖的三千块上品灵石，若是三百年份，乃至更高年份的，哼，上万块上品灵石都可能卖得出，况且，这太白仙酿又岂是那么好酿制的？一开口就是五百斤，那元魔教的混蛋，脑子莫不是坏掉了？”

　　天云剑仙皱眉道：“让与两位高阶修士中阶舱票，已经是落人面皮了，那元魔教竟还敢如此狮子大开口，实在是可恼可恨！哼，不过想想，元魔教教众的为人处事，尽皆魔道作风，却也不足为奇。”

　　“若非这万通港，乃是神廷宗的辖区，老子真想教训那元魔教的家伙，以及那万通航务使一顿不可。”华天剑舞非常之郁怒道。

　　默默隐在一侧，静静听完华天剑舞等人的牢骚，令狐才明白原来是怎么回事。

　　难怪施万通会说这神廷方舟的舱位票额已满，原来却是被那极乐宫，散修联盟，元魔教三家给提前预定瓜分了。

　　他们以原价订完所有舱位票，当然，除了顶阶舱以外。然后转手以高价卖出，而获得利益，这等同于操作市场，而损害他人权益，不过，修仙界以实力说话，又哪里有规范可言？令狐若非有令施万通忌惮和尊敬的实力，怕也是难以从施万通手里要得舱位票，而是一样要高价去买那黄牛票了。

　　所以，若神廷宗不制定出明文规定，规范舱位票的公平买卖的话，却是阻止不得别人去做那损人利己的黄牛事业。

　　天云剑仙叹道：“幸好我那褚道真师弟早早就订下了我宗决定去那东胜洲游历的门人票数，不幸的也是，褚道真师弟却是错失了一次让我昆仑剑宗与极乐宫等三家修仙门派分杯羹的机会。”

　　华天剑舞冷笑道：“我已然传讯我真武道，少不得，我真武道也得来这万通港分杯羹才行，岂能让人专利于前。”

　　一直默不作声的离云剑仙道：“敢问两位道友，既然和散修联盟和元魔教不欢而散，是否真的就此罢了？欲待后年？”

　　太白酒仙叹道：“我们正是苦恼之中，想来想去，怕是唯有让那散修联盟占便宜，但奈何此次外出，我和华天道友两人，身上加起来的上品灵石也不过才五千余块而已，却是还相差整整五千块上品灵石，就算是想赶回去取，这一来一回，却也需要个把多月，却是来不及赶上这次神廷方舟即将于十五日后的飞航了，若是……。”

　　说到这里，太白酒仙带有些希冀的目光看向天云剑仙。

　　太白酒仙目光的含义，天仙剑仙当然不可能不知道，当下笑道：“我这次身上所带的上品灵石虽是不多，但凑齐五千块，先借以道友，却也够了……”

　　太白酒仙立刻一下站了起来，朝天云剑仙一鞠，道：“实在太感谢天云道友厚谊了，请受太白一拜。”

　　天云剑仙一愣，其实他话还没说完，他的意思是想说，他是可以凑出五千块上品灵石，不过，还必须留些足够的上品灵石，好到了东胜洲之后，再购票去那九黎部洲，若借出五千块上品灵石，再扣除要去九黎部洲的航费，所剩已然不足千块上品灵石，这么一来，他们一行人，却不免要囊中羞涩，于此次游历有所大碍。所谓有钱四处走，无钱寸步难行，所以，他是有心而无力。

　　却不想，他话还没说完，太白酒仙就这么当众感激的深深的拜了自己一下，这让天云剑仙余下的话，却又哪里说得出口。

　　当下，天云剑仙不由干笑道：“哪里哪里，太白道友太客气了，我们正好都是要往那东胜洲而去，却正好结伴同行，路上却也好互相照应，不亦快哉。再说，在下也甚是怀念道友的太白仙酿呢，这次外出，想必太白道友所带必定不少吧？”

　　最后这句话，却才是重点。

　　却是天云剑仙想，自己上品灵石借以太白酒仙后，少不得那太白酒仙听闻自己对太白仙酿恋栈，不免要赠送自己一些。

　　而且日后一起结伴而行，若无灵石可供花销，却正好可以取那名闻华南的太白仙酿出来，好换取些灵石花销。

　　天云剑仙打得一手好算盘，而太白酒仙的回答，也正好如他所愿。


第124章 教训

　　“此次太白知道外出海外洲土游历，必定会耗时长久，故此，太白仙酿却是所带不少，天云道友尽管放心，必有让道兄尽兴的时候。”太白酒仙笑道。

　　听得天云剑仙要借自己灵石，太白酒仙和华天剑舞烦恼自是一扫而空。

　　其实，他们两人刚才确实烦恼到哪凑够上品灵石，好去买那散修联盟的黄牛票。

　　至于元魔教，却是直接判了死刑！

　　先不说，华天剑舞和太白酒仙抹不开面皮，以堂堂高阶修士的身份而去坐那中阶舱的事来。就是三百斤的太白仙酿，两人也舍不得白送给元魔教。

　　要知道，此次打算外出东胜洲，太白酒仙可是将碧水谷中的太白仙酿带得足足的，而且年份都是六百年的，几乎把家中的珍藏带出了八成。

　　整整便是八大葫芦，共两千四百斤。

　　太白酒仙却也是盘算着，到那东胜洲，用这太白仙酿换取一些自己需要的修仙材料，所以不只是太白仙酿他带得不少，就是那狮身果，他也带了一百来个。

　　刚才太白酒仙和华天剑舞在房中，却是在苦恼是不是拿太白仙酿或狮身果出来卖，好换得一些上品灵石，好买舱票。

　　但是心里却都很是不舍，太白酒仙向来就对自己碧水谷两大灵物珍品，太白仙酿和狮身果珍视无比，不到万不得已是绝不想拿出来贱卖的。

　　谁都知道，有人求，才能卖高价，若主动卖，却势必被奸猾的人给压得低低的。

　　现在，天云剑仙自己跳出来说要借灵石帮忙，太白酒仙和华天剑舞，哪还不高兴的？

　　当下，两人对天云剑仙，那份热情和无形的讨好巴结，都快让天云剑仙承受不了。

　　只好心里不情不愿，天云剑仙表面上却故作大方的取出了五千块上品灵石，交予太白酒仙。

　　既然话已说出口了，这面皮却是万万不能丢的。

　　当下，将五千块上品灵石交予太白酒仙后，天云剑仙一干人也陪着太白酒仙和华天剑舞两人，向散修联盟所在的万通港商号飞去。

　　那是位于仙来居上层约百米，却在万通港口下层约五百米的商住区。

　　进了散修联盟的商号，可能是由于刚刚成立的关系，散修联盟的商号只是在门外挂着一块没怎么进行装饰的牌匾，里面更是没有什么正式的执勤工作人员。

　　甚至，连现在正在商号里的散修联盟的人，也不知道他们的商号目前主旨是什么。

　　目前，散修联盟商号里的管理者，是一名叫窦化的合体中期修士，乃是散修联盟的外勤长老，此时，这名外勤长老正闭目盘坐于锦塌之上。

　　太白酒仙和天云剑仙一干人进来，他才懒洋洋的睁开双眼，皮笑肉不笑的朝太白酒仙拱手道：“原来是太白道友诸位，在下有礼了，童儿，看茶！”

　　太白酒仙也拱手道：“无需客气了，我等还有事在身，买了舱票，就走了。”

　　太白酒仙却是对眼前这叫窦化的修士没有丝毫好感，懒得和他虚伪客套，直接买卖走人了事。

　　说完，太白酒仙取出一个储物袋，里面赫然装着一万块上品灵石。

　　“这是一万块上品灵石。”太白酒仙很是心痛，其实，当他取出那一万块上品灵石的时候，不只是他和华天剑舞肉痛，就连一旁的天云剑仙也大为肉痛不已。

　　原本五千块上品灵石可是能买三张舱票还有剩余，如今却是一万块上品灵石，只能买两张，黄牛票刮钱如此狠，焉能不肉痛？

　　那窦化却是没有去接太白酒仙的储物袋，面带难色道：“太白道友，本来先前确实是说五千块上品灵石一张舱票，但是两位当时嫌贵离去，如今，却是怎么办才好呢？”

　　看窦化那张虚伪做作的嘴脸，华天剑舞几乎就想发作。

　　太白酒仙皱眉道：“道友，莫非有什么为难之处？”

　　窦化干笑道：“道友应该知晓，我散修联盟，道友万千，我们联盟一口气订下若多的票额，舱票首先要优先于我联盟内的道友，其次才能脱手转让于有需要的人，就如太白道友等人。”

　　华天剑舞沉声道：“道友有话，请敞亮着说。”

　　窦化道：“两位道友走后不久，却是有两位我联盟中的道友发来传讯玉简，订了两张高价舱票……”

　　华天剑舞喝道：“你的意思莫非是在告诉我等，你这舱票没了？”

　　窦化道：“道友莫急，乃是因为如今这高价舱票想必会越来越紧张，所以，这票价……”

　　太白酒仙眉头深皱，语气中已经带有明显郁怒之气道：“五千块上品灵石一张舱票，道友莫非还想要提价不成？”

　　窦化心微微一惊，猛地想到太白酒仙在华南洲向来享有盛誉，而且又是合体期大圆满之境，随时可能沟通天劫，晋级为渡劫期修士，却是不能太过得罪。

　　当下干笑道：“这事本来确实是有点为难，不过太白道友和华天道友非一般人，提价什么的，岂不是太不给两位道友面子了，这事我做主了，依然是五千块上品灵石一张。”

　　窦化伸手接过太白酒仙的储物袋，神念微微一扫，确定了储物袋中的灵石数目后，便倒腾进自己的储物袋中，然后取出两块绿色的薄片玉简，递给了太白酒仙。

　　这两枚绿色薄片玉简，其中刻有舱票信息，不但是乘坐神廷方舟的凭证，还是开启所乘舱室的钥匙。

　　“谢道友了，告辞！”接过舱票后，太白酒仙朝那窦化一拱手，便和华天剑舞，天云剑仙一干人出了散修联盟的商号。

　　令狐的神游神念，一直默默的关注着这一切，他也是没有想到，原来这神廷方舟的舱票竟还有如此多的内幕。

　　在票额完全受控于数家修仙大派之后，就连合体期的修士，都不得不屈服，从他们手中高价购买这黄牛票！

　　“本想从那太白酒仙手中捞点太白仙酿尝尝……”那窦化兀自盘坐于锦塌之上，喃喃自语。

　　“不过……”窦化脸上浮现得意之色：“这一万块上品灵石也不是小数目啊。”

　　轻轻抚摸着那装有一万多块上品灵石的储物袋，窦化一脸的满足和享受。

　　其实，散修联盟给的每张舱票的订价是原票价的基础上最多上翻两倍，最少不能低于一倍，而联盟内的修士，依然按照原价给予。

　　但是如今，这窦化却是将原本一千二百块的高阶舱票，卖出了四倍还多的价值，也就是说，其中两倍还多的上品灵石，将完全落入他私人的囊中。

　　神廷方舟启航在即，相信这几天会有越来越多的人，急需舱票，到时，定能再好好的大捞一票。

　　窦化得意的想着。

　　就在这个时候，一道强横霸道的神念，蓦地凭空自室内，瞬间一个轰击，窦化思维连反应都没来得及，就觉得整个神智和灵魂仿佛忽然脱壳飞起，如同堕入一个黑暗无比的漩涡中一般，飘飘忽忽，晕晕眩眩，不能自主。

　　在窦化元神陷入昏迷状态的时候，一道神念已经裹挟着窦化身上总共八个储物袋，瞬间化为一道遁光消失于室内。

　　做这件事的人，自然不会是别人。

　　却说令狐的神游神念裹挟那八个储物袋，瞬间化成一道遁光，出现于五百里外的一株巨櫆之树上，将抢来的八个储物袋匆匆封入巨櫆之树之中，记住位置后，便瞬移而去。

　　这时，万通港中几道感应到令狐于窦化室内暴起的强横神念，以及发现令狐神念化做遁光逸去，而寻迹追来强横神念，接连扫了过来。

　　但这时，令狐已然藏好了那八个储物袋，恢复了神游神念瞬移的神通，已经一念之间，便是一万五千里之外了。

　　由于神游神念带着外物的关系，令狐虽然可以瞬移，但是在瞬移过程中，那八个储物袋，却必然承受不住神念瞬移时的空间压力而损毁，所以令狐才化做遁光，先将从窦化身上取来的八个储物袋藏好，才瞬移逸去无踪，摆脱万通港几道渡劫期神念的追踪。

　　令狐本来是不想这么做的，奈何这窦化实在太贪得无厌，也实在让人不得不生厌。

　　令狐若是不知晓，也就罢了，偏偏令狐却是把这窦化贪婪的嘴脸一一看在眼里，而且，这窦化占便宜的不是别人，还是令狐甚有好感的两位老熟人，老朋友，试问，令狐怎么放过这窦化，而不给他一点教训？

　　当然，灭杀他，显得太过分，他也罪不至此，干脆就取他身上所有储物袋，让他破财做为教训得了，想必，这会让贪得无厌的窦化，饱尝恶果的滋味了。

　　而且，令狐不但因此教训了窦化，也给自己捞到了不菲的好处，这种一举两得的好事，不做岂非可惜？

　　令狐生性本就是那种狂放不羁，不拘小节的人，从不去遵循什么教条道义，在他心里，唯有好与坏之分，不会因为教条道义里，说不能去抢，不能去偷，他就真的眼睁睁看着小人坏人占便宜，而不去做点什么。

　　令狐眼里，觉得是坏蛋，是行为卑劣，是该受到一点教训，那他就会按照自己觉得最合适的方法去让对方收到教训，才不会理睬，那些所谓的道义标准行为教条之论。


第125章 露底

　　令狐也没打算在回万通港和太白酒仙，华天剑舞两人见面，既然他们也打算去那东胜洲，那十五天后神廷方舟的启航日，在见也不迟。

　　因此，这一路上，令狐的神游神念，却是连连瞬移，转眼之间，就已跨越八十余万里的空间，回到了玉柱山莲花峰。

　　令狐没有直接回归肉体，而是直接出现在徐青莲的洞府丹室之中。

　　既然十五日后，神廷方舟就将启航，那么，令狐自然无法等待徐青莲要长达三个月的炼丹之期了。

　　令狐神游神念化形显真，出现在徐青莲面前，将去十五日后神廷方舟将启航之事说了一下。

　　令狐的意思，是最多只能给徐青莲十天之间，在这十天内，徐青莲哪怕只能炼出一枚婴变丹也好，令狐也会等下去，若不能，只好放弃让徐青莲炼丹，等以后有机会再说了。

　　却不想，徐青莲一听说令狐打算乘坐那神廷方舟去海外洲土游历，竟主动要求他也想同行，并且正好可以在路上的时候，将丹药全部炼好。

　　令狐想想觉得让徐青莲一同上路，也没什么大碍，也就答应了。

　　既然要一同出海，这炼丹之事，倒是不用太着急了，也幸好徐青莲的丹炉刚刚才在培炼丹火，还没正式开炉，因此，倒是没什么困难，就将丹炉之火灭了，将之收进储物袋中。

　　令狐又在玉柱山莲花峰逗留了三天，直到纳兰白衣从入定中醒来，三人才乘坐着令狐的五彩斑斓飞行巨剑，向万通港飞去。

　　一路上，越来越多的修士向着万通港御剑飞行，却是神廷方舟启航在即，要奔赴海外洲土的修士，都纷纷提前赶来了。

　　飞行途中，令狐的五彩飞行巨剑，自然备受瞩目，不过，倒也没受到什么滋扰，一路风平浪静，终于在两天之后，到达万通港。

　　飞行巨剑直接在仙来居停落下来，虽然不知道太白酒仙和华天剑舞是否还住在这里？令狐还是选择在这家仙来居落脚。

　　神念轻轻一扫之下，令狐嘴角泛起一丝微笑，却是他发现，仙来居中，太白酒仙正老神在在的于房中入定打坐，倒是华天剑舞，却是不见人影。

　　想想，以华天剑舞的性格，怕是宁愿到处瞎逛，也懒得窝在房中打坐练气的吧？

　　在仙来居中开了两间房，徐青莲自己一间，而纳兰白衣自然和令狐一间了。

　　在徐青莲有些怪异的目光中，纳兰白衣清雅的脸蛋微微有些飞红，令狐却是潇洒不羁，哈哈一笑，径自拉着纳兰白衣进了房间。

　　既然已经认定了彼此，也有了亲密的关系，令狐才懒得在遮遮掩掩，一付怕人知晓的样子。

　　在房中歇息了一宿，洗去了这两天旅途的疲劳后，翌日，徐青莲自去万通港四处游逛，令狐却是去敲开了太白酒仙和华天剑舞的房门。

　　看到令狐，太白酒仙和华天剑舞自然一付意外之极，惊喜不已的样子，不过令狐明显发现两人对自己的态度似乎有点急促和恭谨。

　　想了想，令狐已然明白，必定是自己如今的名头，让华天剑舞和太白酒仙，下意识的将自己当成了前辈级的顶阶修士对待，却是少了以前那种轻松随意的气氛。

　　令狐心里有些感叹，却是明白，他和华天剑舞和太白酒仙，很难再回到以前那种同辈相交，不拘小节的氛围中去了。

　　虽然，令狐一再的想向以前那样，但还是明显感到两人欢快的笑容背后，依旧带着一份小心和拘束。

　　当然了，三人的关系，并不会因此而疏远，只是华天剑舞和太白酒仙，在令狐面前，已经不会再像以前那样随意而已。

　　就好像，若是令狐和华天剑舞再次一起畅饮的话，华天剑舞绝对做不到当日那种对酒当歌的豪放气势了。

　　因为在华天剑舞的心里，令狐的地位已然是比他高出了一大头。

　　“令狐兄弟，不知你的舱票买了没有？若还没买的话，怕是有点小麻烦。”太白酒仙道。

　　令狐笑道：“我已订好了两张高阶舱的票，不过，却是还需再去订一张才行，因为还有个朋友要一起同行。”

　　华天剑舞叹道：“老实说，神廷方舟的票额已经全部被极乐宫，散修联盟，和元魔教，三家修仙门派订光，若想要得到舱票，却是需要从花高价从那他们手里购买。”

　　令狐笑道：“我正要去交钱拿票，两位老哥，有兴趣的话，不如一起同行如何？”

　　太白酒仙和华天剑舞相视一笑道：“正要同行，看看有谁敢卖名动华南的令狐兄弟黄牛票！哈哈。”

　　他们以为令狐不知道散修联盟卖黄牛票的嘴脸，却不知道，令狐不但知道，还给了那窦化一个狠狠的教训。

　　带着两人到自己房间，叫出纳兰白衣，介绍一番，彼此认识后，四人便出了仙来居。

　　让太白酒仙和华天剑舞惊讶的却是，令狐并没有去那三家卖黄牛票的商号的打算，而是直接向上飞，一直到了最上层的万通港。

　　一路驾轻就熟的直飞万通港最高级别的管理者施万通的树屋洞府处。

　　让令狐没有想到的是，他才带着三人刚进入施万通住处五百米之地，几道霸道的神念就横扫了过来，在四人之间略一扫动，跟着就有七八个身影瞬间出现，拦在四人面前。

　　“这里是高管禁区，你们是什么人？来此做何？”

　　说话的人，竟是一个脸有斑纹，头上长有尖角的妖修。

　　令狐淡淡道：“你们又是何人？施万通道友可在？”

　　见令狐开口就道出施万通名讳，其语气平淡随意，显然是与施万通同级之士。

　　本来气势赫赫拦住令狐四人的八个妖修，马上稍微放低了姿态，道：“施前辈在，请容在下前去禀告。”

　　“不用了！”令狐淡然说道，神念却是已然扫了出去，刹那，施万通住处的情景已然尽落令狐眼中。

　　令狐蓦地怔了怔，脸色一变，眼睛也微微眯了起来，迅速的闪过一丝冷厉之色。

　　就在令狐刚才神念一扫之中，却是发现了，施万通的住处内，有几个令狐认识的人，也有几个生面孔。

　　其中，不久前才与令狐大战一场的妖蛇盘腹，翩翩若仙的端坐于堂，那个法号叫乱来的和尚，也在场，并且在令狐神念扫去的时候，还抬起了头，迎着令狐的神念龇牙一笑。

　　除了妖蛇盘腹和乱来和尚外，还有一个令狐想不到会遇见的人，那就是青云峰！

　　那晚，令狐的伪佛眼神通看到过乱来和尚将小师妹度入佛门，而后，青云峰出现，令狐都一一看在眼里。

　　没想到，两人此刻竟然同时出现此处。

　　除了妖蛇盘腹，乱来和尚，青云峰三人，以及坐在主座上的施万通外，屋中还有三人一兽。

　　那三人中，有两人相貌一看就知道是妖修，另一人却是头戴镶玉青巾，文士宽服，面如冠玉，潇洒倜傥，气质不凡的中年男子。

　　而那妖兽，赫然是只十级的圣兽，十级必然是渡劫期境界，而渡劫期圣兽更是无比强横，不只体现在强横的肉身，还体现于圣兽具有的天赋神通。

　　通常，渡劫期的修士，若无厉害法宝和神通法术的话，绝对难以和圣兽抗衡。

　　令狐万万没有想到，原来不过是想找施万通取那舱票，顺便再给徐青莲要一张，却遇到渡劫期的修士的大会聚。

　　不过，既然遇上了，自然没有退缩的道理，何况，那施万通的声音已然传来了过来。

　　“原来是令狐道友到了，请恕在下未能远迎，还请入内一叙。”

　　令狐朝纳兰白衣，太白酒仙，华天剑舞三人道：“你们三人先回去仙来居。”

　　令狐说话的时候，神情凝重，语气也带着不容拒绝之意。

　　三人都是明白人，知道可能有什么事发送，自己三人却是不方便同去。

　　纳兰白衣有些担心的看着令狐，在令狐给了她一个宽心的目光之后，才随太白酒仙和华天剑舞，御剑回仙来居。

　　令狐神情淡定的进了施万通雅致清幽的树屋洞府。

　　乱来和尚首先合十笑道：“阿弥陀佛，令狐道友，我早说过我们有缘，果然，又相见了。”

　　令狐也还了个礼，然后向青云峰行了个礼，拜见道：“当年一别，没想到在此又见前辈，令狐有礼了。”

　　青云峰清癯冷峻的脸上，微微露出一丝微笑道：“当日我却是看走眼了，没想到，当日的小小修士，如今已经成长为名动华南，令无数顶阶修士都望尘莫及的传奇人物。”

　　令狐笑道：“前辈过奖了，其实令狐现在，也依然只是华严宗的一个小小修士而已。”

　　猛听妖蛇盘腹突然道：“华南令狐，我知道你！”

　　随着话音一落，妖蛇盘腹竟蓦地爆起神念！

　　令狐冷哼一声，强横的神念下意识的横扫而出，却不想，那妖蛇盘腹的神念竟是又极快的收了回去。

　　“原来是你！”

　　感受到令狐横扫而出的神念，正是那股她永远也忘不了的气息，妖蛇盘腹美丽如仙的脸蛋蓦地一变，霍然站起，尖声厉啸：“竟然是你这贼子！”


第126章 定界鼎

　　令狐在外面没进来时，横扫过来的探察神念，当时妖蛇盘腹就觉得有点熟悉感，令狐进来后，妖蛇盘腹那种异样感觉越发强烈，便故意做势，想试探一下令狐，没想到，竟然一下就试探出，令狐竟然就是那抢走自己神珠宝物的人。

　　令狐也是没有想到自己竟然没能稳住心神，被妖蛇盘腹给诈出了原形，不过既然露了底，令狐又哪里会惧怕妖蛇盘腹？

　　当下，冲着妖蛇盘腹冷然笑道：“没错，是我，又待怎样？”

　　头上隐现宝光，却是神魄之一的中枢宝光上人已然在识海世界祭起了宝光塔，阵阵宝光隐透泥丸，随时可以在第一时间，将妖蛇盘腹的攻击尽数挡下。

　　妖蛇盘腹目光凌厉地看着同样神情冷厉肃杀的令狐，却是陡然想起，眼前这个年轻修士，并不是一般人，乃是在天劫中夺去她的宝物，更在不久前与她大战一场，以惊人的魂道神通，惊退自己的强者！

　　“妹子？此人莫非是你的仇人？那也就是我的仇人？华南令狐，当真好大的名气啊，正好今日领教领教！”

　　说话的人，乃是一个脸有斑纹，额头正中长有一根乌黑发亮的螺旋尖角的粗豪男子！

　　在那男子旁边，却是一个长相有些阴柔俊美，飘逸乌黑的长发掩盖着一双狐耳的青年男子，此时，这名男子抚掌轻笑：“亢角大哥好豪气，小弟也想看看这位近来名动华南的令狐，究竟是否名过其实？竟然还得罪我们美丽的盘腹姐姐，真是该死啊，亢角大哥大哥，定要好好教训教训他，让他知道花儿为什么那样红！”

　　叫亢角的妖修长得粗豪，却非缺心眼之辈，闻言冷哼一声道：“阴奎，你不说话，也没人当你是哑巴！”

　　唬地站起，那叫亢角的妖修声如雷霆，喝道：“令狐小子，来来来，让老子掂量掂量，你究竟有何本事？”

　　令狐却仿佛没当他不存在一般，目光依旧冷厉地盯着妖蛇盘腹。

　　他清晰的感觉到，妖蛇盘腹浑身正流动着某种异样的气息，神念也紧紧的锁定住自己。

　　而一旁呱噪厉喝的妖修亢角，与其说他在邀战，还不如说是在干扰令狐的意志。

　　“阿弥陀佛。”乱来和尚宣了一声佛号，浩荡祥和之气，让屋中萦绕的戾气，不觉淡逝无踪：“几位道友，有事好好谈，莫要伤了人和妖的和气，就算你们不给贫僧面子，也该给施道友面子吧？别忘了我们是客。”

　　青云峰无声的站了起来，他整个人，刹那就好像一把出鞘的利剑，锋芒毕露，空气中，一股至强至厉的剑气隐然在微微波动，所有人刹那都有种感觉，青云峰一旦剑出，必定地动天惊。

　　“亢角，你若想战，不如我们先来一场如何？”青云峰的声音幽幽激荡。

　　亢角眼睛眯了起来，转头盯着青云峰，却是冷哼一声，坐了回去。

　　“青云峰，你若想战，不如我们先来一场如何？”却见那只圣兽蓦地懒洋洋说道，那双褐色巨眼，似乎还没睡醒一般，眼皮半耷拉着，却是将方才青云峰对亢角的话，原封奉还给了青云峰！

　　“时间，地点！”青云峰转而盯着那圣兽，淡淡道。

　　“当然现在！”匍匐在地的圣兽，懒洋洋抖了下身子，浑身柔软的皮毛，刹那却是像钢针一般，唰的一声，全部竖了起来，又伏了下去。

　　这时，那头戴镶玉青巾，身穿文士宽服的倜傥男子笑道：“敢情，九黎盟会不重要，大家捉对打上一场，倒更重要了？”

　　听那文士这么一说，却见青云峰波动的剑气骤然敛迹，人也坐回了座中，那圣兽，也是没在说什么，而是继续趴在地上，把头埋进两只绒厚的爪子中，似乎重新打起盹来。

　　特别是妖蛇盘腹，似乎也对那文士很是忌惮一般，竟是也坐了回去，神念也不再紧紧锁定令狐，作势欲发的样子。

　　文士淡淡的看着令狐，眼中流露一丝奇光，缓缓道：“既然令狐道友凑巧来此，却是合该共襄盛举，我等倒是又增一强援，不错不错。”

　　施万通笑道：“我早就说过，我可以给大家引荐一位道友加入九黎盟会，这不，令狐道友算是及时赶到了。”

　　文士笑道：“原来你要引荐之人就是令狐道友？凭令狐道友如今的名望和神通，却是值得引荐，没想到这次，倒被你这老家伙躲过了。”

　　施万通道：“道兄莫要以为我不心动，若非实在不敢违背神廷意旨，兼之再过百年，我执勤之期就将届满，到时才是真正的海阔天飞，任我遨游，你以为我会放弃这么一次九黎之会？”

　　令狐在一旁听得一头雾水。

　　施万通似乎明白令狐的疑惑，微微一笑道：“令狐道友，想必你定然很疑惑我这竟然聚集了如此多的顶阶修士吧？”

　　令狐其实并不奇怪施万通的老窝里聚集了这么多的渡劫期修士，毕竟渡劫期修士去海外洲土逛逛，也不是什么奇怪的事，而且神廷方舟不是有专为渡劫期修士开设的顶阶舱吗？显然渡劫期修士，并不是都一心只窝在洞府里参悟天道，不外出，肯定也喜欢到处东逛逛，西荡荡的，搜刮些奇珍异品的人，事实上，最先通航的神廷方舟，本就是专为那些渡劫期修士服务的，是后来才慢慢允许合体期的修士上船。

　　令狐奇怪的却是文士和施万通说的九黎盟会究竟是什么东西。

　　施万通道：“令狐道友此次欲去那东胜洲，若老夫猜的没错，想必东胜洲并非令狐道友的目的地吧？九黎部洲应该才是令狐道友欲去之地。”

　　令狐没有否认。其实现在大多数奔赴东胜洲的修士，十成中怕是有八成是冲那九黎部洲而去的。

　　毕竟，九黎部洲还是一块未经多少修士踏足的蛮荒之地，有许多的天才地宝，奇珍异宝等人们去探索，去发掘，去收取。

　　施万通道：“如今，令狐道友却也是实打实位列顶阶修士行列的人，自然是有权听取修仙界的秘辛了。”

　　在场的除了妖蛇盘腹冷哼一声，亢角和阴奎以及那圣兽默不作声外，乱来和尚，青云峰，以及那文士都面含微笑的点了点头。

　　施万通道：“在我们这个九州大陆修仙界，自古以来，就有一个神奇的宝物，乃是定本界气运的通天灵宝，唤作定界鼎！这定界鼎，乃是本界的鼎心，因为这个世界有它，才能安定，否则，必将天灾人祸不断，洪水海啸四涌，世界破碎，万物灭绝。”

　　“定界鼎？”令狐奇道：“我们修仙界，难道真有这样的东西？”

　　施万通肃穆道：“定界鼎自然是千真万确存在的通天灵宝，你可能不知道定界鼎既然是定本界气运，为何叫又通天灵宝？”

　　“之所以称定界鼎为通天灵宝，乃是这定界鼎，能够上达天听，将本界虔诚的仙真信仰之意，直通上天，让仙界聆听到我们凡界修仙者至诚至真之心，每次，当我们将自己的仙真信仰，成功传达之际，定界鼎便会出现仙界众神恩赐的仙品之物。”

　　令狐动容道：“果真如此？可是，若真是如此，怕是定界鼎早就被修仙界的修士抢破头了，为何却从没听人传说过？”

　　施万通道：“你道那定界鼎是那些法宝之物不成？定界鼎虽然确实能直达天听，但并非任何人都能够让定界鼎开光显灵的。这世上，却是唯有三种稀世奇人，受天眷顾的天之骄子，才具备令定界鼎开光显灵，将心声传达定界鼎的天赋！”

　　令狐已经被施万通的所道的修仙界秘辛深深吸引，听得施万通停下话头，不由闻道：“是哪三种人？”

　　其实，在听到施万通说到受天眷顾的天之骄子后，令狐心为之一动，猛地想到了一人。

　　果然，施万通说道：“这三种人，一是身具佛缘，二是身具道骨，三是身具魂根！有这种资质的人，都是万年不遇之奇才，百分百能够证得飞升正果，得道成仙。只要身具其中之一，每两百年，就能够向定界鼎求取一次天赐机缘，借助于本界的定界鼎，他们能够从仙界求得或是仙丹妙药，或可能是灵石仙草，甚至也可能是某种修仙功法。”

　　“修仙界史记记载，一万八千年前，修仙界曾出现过一个身具道骨的奇才，正是因为他，偶然求得了一部修仙功法，才促使了九州修仙界的兴盛，万年前，还多有仙人飞升，但万年后，飞升的人却是越来越少，近七千年来，更是无人能够飞升，哪怕是修到渡劫后期大圆满，有仙器在手，最后也是不得不肉身兵解，转修散仙，苟延残喘。”说到这里，施万通显得甚是感慨。

　　“已经一万多年了，飞升之道，似乎都带有迟暮色彩，一直口耳相传的定界鼎秘辛，也逐渐遭人质疑，但是，却没人敢真正否认定界鼎的存在。直到七十年前，一个身具佛缘的奇才像颗冉冉而起的星，照亮了已经有些迟暮的飞升之道。”

　　看着令狐，施万通笑道：“想必你已然知道那位身具佛缘的奇才，就是贵宗的天才弟子李天幕了。当时，佛缘之身显世，却是终于唤醒了沉睡了一万多年的定界鼎，当时，整个九州大陆，凡是渡劫期的修士，都自然而然的感悟到佛缘之子和定界鼎的气息。”


第127章 盟会

　　令狐心里震撼不已，当日李天幕凝婴时出现金身佛婴异象，竟刹那惊动华南洲无数渡劫期修士的神念，前来探察的时候，令狐当时就觉得李天幕的金身佛婴必然有着神奇之处，不然绝不会惊动到那些向来隐世不出，一心闭关体悟天道的渡劫期修士。

　　后来，令狐神念境界越高，对渡劫期的境界了结越深后，他就在疑惑，当日李天幕结婴时，就算声势再浩大，也绝无可能惊动几百万里远的渡劫期修士，但偏偏，当时，李天幕的金身佛婴异象出现后不久，几乎华南洲的渡劫期修士，就都被惊动，以元神脱壳神通，破空而至。

　　当时，没人发觉到华山上空那二十三道渡劫期神念，令狐却是察觉到了。

　　此刻，听得施万通这番话后，却才终于明白，原来当时，竟是李天幕佛婴现世，惊动了定界鼎，再由定界鼎传递信息予众渡劫期及其以上修为的修士。

　　这就难怪当时几乎华南洲的所有顶阶修士都被惊动而来了。

　　其实，施万通所说的修仙界史记记载的有关定界鼎的事还不全。

　　事实上，早在十万多年前，就出现过一个身具佛缘的修士，那人就是我意佛，不但从定界鼎求得一件八阵图，引起了当时修仙界的修士爆发起了一场史无前例的夺宝风波，当时无数顶阶修士纷纷于夺宝中陨落，魂飞魄散，陨落之数，几为当时九州大陆的三分之一，赤地千里的杀场，触目惊心的血之教训，终于让当时参与夺宝的幸存者们清醒！纷纷放弃了夺宝之念。

　　可是，当时，却是有近三分之一的顶阶修士陨落，修仙界元气为之元气大损，更因为当时围攻身具佛缘，受天道眷顾的我意佛，参与夺宝事件的众修受到天道谴责，心魔横生，遭遇万年的诅咒，修为却都是寸步难进，最终熬不过寿元大限，纷纷坐化。

　　正是因为由此，飞升者才越来越少，不再像先前，几乎每千年，都有数人修成飞升正果，先后飞升的情景出现。

　　当时修仙界凋零，真正的走到了迟暮之景，好在，后来，一个身具道骨的奇才出现，再次唤醒了定界鼎，并求取了一部道门修仙功法，这才又让修仙界元气，慢慢复苏，能够飞升者虽然还是不多，但总算是打破了不能飞升的诅咒。

　　当然，十万多年前发送的事，实在太过久远了，真相也早就淹没在了历史的尘埃中，修仙界史记只记载了一万多年前的事，却也是正常的事。

　　施万通看着令狐道：“所以，李天幕的身份并非只是贵宗的天才弟子那么简单，他更是我们整个九州大陆修仙界的希望。”

　　令狐苦笑道“天幕师弟如今却已然入佛，不再是我华严宗的什么天才弟子了。”

　　青云峰冷笑道：“混话，谁说李天幕入了佛就不是华严宗弟子了？他入佛乃是修佛，却非背离华严宗，加入那什么禅院佛寺。若李天幕是入了西土山脉的西泉寺，才算得上是成为别派弟子，否则，纵然他入了佛，也始终是华严宗弟子，可明白？”

　　令狐怔了怔，听得青云峰这么一说，却是恍然，远离是自己想左了，李天幕只是入佛修佛而已，却非转投别派，所以，李天幕还是华严宗的弟子李天幕，而不是别派的李天幕。

　　“令狐受教了，谢青云峰前辈指点。”令狐施礼道。

　　跟着朝施万通道：“道友说了这么多，那定界鼎却在何处？”

　　施万通道：“当时我们感悟到佛缘之子和定界鼎气息的时候，便已然知晓，那定界鼎就位于九黎部洲。”

　　看着令狐，施万通道：“虽然，佛缘之子出生于我们华南洲，我华南洲修士的利益有所保障，但是，若定界鼎被他洲修士先求得的话，到时候，这求得天赐机缘后的利益分配，却是两两之数，我华南洲却并不一定就能占了大头，若我们华南洲求得了定界鼎，那掌控权便尽落在我华南之手了。”

　　令狐到这刻，却是终于明白了在场诸人是因何而来了。

　　但是令狐还是有些疑问：“若那定界鼎于我华南洲如此重要，我华南洲的顶阶修士人数应该不在少数，怎会在场只有我们这区区数人？而且竟连妖族修士也出动，参合了进来？”

　　“令狐小儿，你这话中何意？”那亢角唬地站起，怒声道：“莫非我妖族修士就非华南洲修仙者中的成员不成？”

　　令狐其实话中并没有那个意思，他只是诧异，华南洲的顶阶修士应该不在少数，既然那定界鼎如此重要，怎么却只青云峰，以及明明是外洲修士的乱来和尚，还有那神秘的文士三人参与？而且，连向来不出妖林山脉的妖修妖兽都出动了，那其他人呢？却是干嘛去了？

　　令狐虽然知道自己的话被误会了，闻言却是冷冷一笑，懒得辩解。

　　施万通道：“亢角道友，我想令狐道友并没有那个意思，大家既然将要同坐一条船，协同合作，还是都和睦相处的好。”

　　亢角冲令狐道：“那就待以后再和你小子做过一场！”说完愤愤的坐了下去。

　　施万通无奈的摇了摇头，道：“非是我华南洲其他修士不出动，而是此次我们正要去那东胜洲的修士，先做下先锋，去那九黎部洲探探底，其他人，自然随后会作为后援陆续赶到。”

　　文士这时道：“所以，我们才发起九黎盟会，便是希望大家同心协力，为我华南洲争得天赐机缘的最大利益，要知道，佛缘之子显世，距离两百年可求取天赐仙缘之期，已然过去了七十余年，恰好九黎部洲的稳定航道也已开通，寻找定界鼎却是事不宜迟。”

　　文士道：“据修仙史记记载，定界鼎有五佛、五道、五妖守护，要想求得定界鼎，顺利带回我们华南洲却非易事，所以这先锋之行，却是多一个人便多一分力量，不过寻求定界鼎也是靠机缘之事，强求不得，所以，虽然是九黎盟会，却是不会强制大家集中一起，平时却是大家想干嘛就干嘛，唯有一点，九黎盟会之人，不得自相残杀，而是要守望相助，若一方有难求助，定要出手支援，不能坐视不理，更不能寻机报复，一旦违反盟约，必受盟会中人全力剿杀，还请诸位暂时放下恩怨，就算有不可解之过节，也请完成此次任务后再定时间解决不迟。”

　　令狐忽然道：“九黎盟会，在下不想参与。”

　　听到令狐这么一说，每个人都一脸意外至极的样子，就连青云峰，眉头也是深皱而起。

　　施万通道：“令狐道友，你可要想清楚，此次九黎盟会，虽然看似暂时没有什么好处，似乎只是义务形式，其实不然，一旦佛缘之子求得天赐仙缘之物，我们这些参与者，必将是第一批受益之人，眼光可要看长远一点啊，令狐道友。”

　　令狐哈哈一笑道：“道友这话却是误解我了，令狐却非是嫌有无什么好处，其实，我虽然不参加九黎盟会，但是依然会去那九黎部洲，所以，到时，若有需要在下的地方，令狐定然在所不辞，绝不袖手旁观！”

　　青云峰皱眉道：“既然如此，又何必不参加九黎盟会？”

　　令狐道：“青云峰前辈，实乃晚辈受不得拘束，再者，此去九黎部洲，令狐乃是为寻求自身修为的突破，实在不想因为别事，而误了自己定好的修行计划，再者，若我入了九黎盟会，怕是有些人心里也不甘愿，说不定到时反而更生事端，还不如不入九黎盟会，若有人想和我找找事，却也无需担心违反那九黎盟会，都可以快意恩仇，岂非皆大欢喜？”

　　说到这里，令狐却是神情一冷，目光如电的扫过妖蛇盘腹，妖修亢角，阴奎，圣兽。

　　同时之间，但见一股强大的灵魂威压隐然自令狐头顶涌现，仿佛有一个狞恶无比的巨人正俯瞰着如同蝼蚁般的众生，却是命魂那庞大无匹的灵魂力量，已然隐隐自泥丸宫处散发出一股让在场诸位顶阶修士的元神也忍不住为之颤栗的恐怖气息。

　　原本懒洋洋趴伏在地上打盹的圣兽惊骇的睁开了眼睛，文士向来淡定从容的脸为之一变，亢角的眼镜有着掩饰不住的震骇，阴奎阴柔俊美的脸浮现惊悸之色，妖蛇盘腹的眸中更是流露着忌惮之色，施万通耸然动容，青云峰流露意外之色，乱来和尚眼中闪烁奇光。

　　令狐见自己的灵魂深深震慑住了在场诸人，特别是成功让那一心想要寻自己，夺回宝物神珠的妖蛇盘腹心里有了深深的忌惮之意后，令狐才收起命魂的灵魂威压，恢复淡然从容之意。

　　令狐并非故意显摆，事实上，他忽然显露命魂庞大的灵魂气息，也是万不得已。

　　令狐就是夺走妖蛇盘腹神珠的人，已然被妖蛇盘腹识破，妖蛇必然不肯甘休，若令狐自己单枪匹马，却是绝不会在意妖蛇盘腹，任她明的，暗的，他都不在乎。

　　但是如今，令狐却是带着纳兰白衣，而且，此去九黎部洲，也是为了寻找那水绝之地，好完成吸收五行精气，熬练肉身的最后一步，以及凝成第五颗水绝金丹，让五行金丹得以圆满，好化成五行元婴。

　　要知道，此次凝婴，所破的却非是一丹，而是整整五颗圆满期的五行金丹，到时，五丹破而化婴的庞大力量，将是不可想象的，令狐绝对有希望借此让命魂独立化形。

　　一旦命魂独立化形，令狐成功合成十方之念，那么，九州大陆修仙界，将无人是令狐的一念之敌，到时候可谓横扫八方六合了。


第128章 上船

　　令狐的修行计划很严谨，一步一扣，层层推进，肉身炼精气以化魂，魂炼肉身而化形，丝丝相关，丝丝入扣，却是一步也差不得。

　　如今五行精气只差水绝精气，五行金丹也只差水绝金丹，眼看只剩最后这一步骤的修炼了，令狐绝不能让人破坏自己的修炼计划，更不能让纳兰白衣，因为自己而受到伤害。

　　但是，那妖蛇盘腹却是知道令狐就夺走了她神珠的人，而令狐也暂时没有能力击杀妖蛇盘腹，所以，妖蛇盘腹势必会明的暗的纠缠令狐，想尽办法想拿走她的宝珠，甚至会将脑子动到令狐在意的人身上，比如纳兰白衣。

　　因此，为了避免这样的事发生，令狐却是不得不显露出命魂那庞大的灵魂力量，震慑一下在场几个暗中想算计自己的妖修。

　　在场的众人，早就从传闻中知道令狐的事迹，知道他很强大，但毕竟都是抱着耳听为虚，眼见为实的心理，甚至觉得是传闻夸大了令狐的神通，而如今，亲身感受到令狐释放出那股令他们的元神都忍不住战栗的恐怖灵魂气息后，他们才醒悟，原来传闻并不曾夸大。

　　在令狐强大的灵魂威压下，他们刹那都感到自己的渺小，也深刻的感受到令狐的强大，他们甚至有种感觉，若惹怒令狐，那后果将是十分的可怕，甚至他们的灵魂将可能被轻易的抹去。

　　妖蛇盘腹眼中流露出深深的忌惮之色，她本来不停的在盘算着怎么算计令狐，甚至想到联合亢角，阴奎等妖修，一起围杀令狐，但如今，这样的心思却是被打消了。

　　妖蛇盘腹忽然醒悟，令狐是个极度危险的人，说不定，令狐就是她的克星！若她再一个劲不知好歹的纠缠上去的话，搞不好，她会因为令狐而陨落，甚至几万年的算计一朝化为泡影。

　　“神珠我一定要夺回，不过，就等我证得那三尸之道的三尸神之境的时候吧！”妖蛇盘腹心中默默盘算。

　　令狐显露了令众人忌惮不已的灵魂威压后，令狐在众修的地位自然也急速上升，既然令狐表示不愿意加入九黎盟会，众人也都不再勉强，也不敢勉强令狐，而令狐，也顺利的从施万通那里拿到了原先预定好的两张高阶舱的舱票，以及另一张新的高阶舱舱票。

　　当然了，该支付的上品灵石，还是要支付的，并不能因为令狐的实力让人忌惮，就免了费用，一共却是花了三千六百块上品灵石搞定。

　　从施万通那里拿到三张绿色薄片玉简舱票，令狐也没有多加逗留，和众人打了个招呼，就离开了施万通的树屋洞府。

　　令狐方才借助了命魂的庞大灵魂之威，才震慑住了众修。事实上，众修却不知道，令狐的命魂，由于还没达到独立化形之境，却是轻易动用不得，上次令狐动用命魂之威，成功击溃围攻自己的几个渡劫期修士，还令他们修为掉阶，但也付出了巨大的代价，那就是唤醒沉睡的命魂之后，就无法再让命魂再次沉睡，本来五行金丹可以在命魂沉睡的时候化成的五个五行灵婴，在命魂被唤醒之后却是不得不融合成一个了。

　　至于为什么会这样，没有别的理由，若真要找出一个理由，或许这就是五行金丹功法唯一的缺陷吧！

　　不过无论怎么说，动用还没独立化形的命魂之力，要付出的代价太过巨大，甚至巨大到令狐承受不起，却是个事实。

　　好在除了令狐自己，也没人知道真相，所以，刚才的震慑意图，送算还是成功了。

　　回到仙来居，纳兰白衣正和太白酒仙以及华天剑舞三人，坐在大堂客桌上，担忧的望着门口，直到令狐魁伟的身影出现在门口，表情才松了下来。

　　“没事吧？”纳兰白衣迎了上来。

　　令狐微微一笑，道：“放心，我没事。”

　　“令狐兄弟，来来来，快过来大家一起喝个痛快，伙计，把最好的佳肴都给上上来，至于酒就不必了。”见到令狐出现后，华天剑舞和太白酒仙神情也是一松，两人更是当做什么事没有发送一般，招呼令狐一同畅饮起来。

　　酒才过三巡，徐青莲也回来了，脸上喜气洋洋的样子，想必是淘到了什么好材料了。

　　给双方介绍了一下，徐青莲虽然不曾见过华天剑舞和太白酒仙，却都是闻名久矣，因此很快就其乐融融了。

　　之后几日，风平浪静过去，众人不是在屋内打坐练气，就是参悟神通，鲜少出门。而令狐也去当日藏储物袋的地方，将八个储物袋尽数取了回来。

　　那窦化的八个储物袋中，除了分门别类的存放了一些炼器炼丹灵符等材料外，竟然还有十四件上品宝器法宝，下品的灵器竟也有三件，而上品灵石更是多达三万七千块，中品灵石反而只有一万来块。

　　这些东西当然不可能是那窦化的私人之物，却是他作为外勤长老，待散修联盟收取的资产，如今，却是都落入了令狐的手中。

　　散修联盟损失了如此多的一笔财富，那叫窦化的修士，怕是没有什么好果子吃了。

　　转眼，神廷方舟正式启航之日，终于到来了。

　　万通港更是人潮涌动，天上一道道或法宝或飞剑的流光闪动不休，令狐，纳兰白衣，华天剑舞，太白酒仙，徐青莲五人也各自踏着飞剑，缓缓的飞向最顶层的万通港。

　　巨大的神廷方舟边上的入口道上，一个个修士有条不紊的排着队，慢慢的前进移动。

　　后面赶来的修士，自动的落在最后面，慢慢随着前面的修士刷了舱票移送进神廷方舟后，慢慢前移。

　　徐徐移动前行的人群，寂然无声，很安静，也很有秩序。

　　事实上，也不容修士们不遵守秩序，要知道神廷方舟所代表的乃是一个非常庞大的势力，那就是神廷宗，所有的神廷方舟虽然是由柏道子的神器宗所炼制，却是由神廷宗管理。

　　众所周知，神廷宗和神器宗虽然是不同的修仙宗派，但神廷宗的创始人，却是柏道子之子岳上君。

　　所以，先不说神廷宗隐然是九州大陆最大的修仙势力，光是其身后有散仙柏道子坐镇的神器宗支持，就无人敢轻犯神廷宗的威严了。

　　很快，终于轮到了令狐一行人了。

　　神廷方舟并无舱门，但舱道尽头的地上，却是隐然浮现有一个散发着五行灵气的法阵，而神廷方舟壁面上，也有一个大约巴掌大小的灵光法阵。

　　只要人站在地面的法阵上，在将手中的舱票在神廷方舟壁面上那个巴掌大小的灵光法阵上一刷，就会启动法阵的识别和传送功能，将人传送进舱票蕴含舱位信息的舱位中。

　　如中阶舱票自然就被传送进中阶舱，高阶舱票则被传送进高阶舱。

　　令狐和纳兰白衣以及徐青莲的舱票蕴含的舱位信息是：高阶舱天字号甲舱乾位，高阶舱天字号甲舱兑位，高阶舱天字号甲舱离位。

　　由于三张舱票都是出自于施万通之手，所以，都是同一个舱号舱室。

　　华天剑舞和太白酒仙两人，也是同一个舱号不同舱室，却和令狐三人不同舱号，他们乃是：高阶舱地字号丙舱兑位，高阶舱地字号戊舱乾位。

　　原来，神廷方舟每个不同等阶的舱号，却是分别有天字，地字，人字，共三层舱号。舱室也是从甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸等十天干，及子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥十二地支，共二十二间舱室为号，像高阶舱，每个舱室又分别有五个舱位，舱位却是以八卦乾一，兑二，离三，震四，巽五，坎六，艮七，坤八分列位号。

　　所以，令狐三人的舱票却是刚好为一二三，连在一起。

　　将手中的舱票往那神廷方舟上的灵光法阵上一刷，令狐人瞬间就被传送进了舱票信息中的天字号舱中，出现在天字号舱大堂中的一个法阵上。

　　而这时，外面的灵光法阵上的灵光却是暗淡的，只有等令狐走出法阵之后，灵光法阵上的灵光才会腾动，表示后面的人可以继续刷舱票，移送进去了。

　　很快，纳兰白衣和徐青莲都先后被移送进了天字号舱。

　　这时的天字号舱，却是已经有许多的高阶修士正好奇的在舱中东看西看，四处逛着。

　　让令狐有点意外的是，他竟然看到了几个熟人。

　　其中一个是当日在万通仙城，陪侍在楚国公子殷辰身边的那个高瘦修士。一个那个曾经为万通仙城执法者之一的锦衣修士，以及当时那个神念境界已有渡劫期水准，修为却是合体期大圆满的妖修，和另外一个妖修两人。

　　当日万通仙城混战，六妖修六妖兽，却是陨落了两个妖修和三只妖兽，只有四个妖修和三只妖兽，最后在妖蛇盘腹出现，震住了混战后，得以幸存。

　　此时却只出现他们两个妖修，想必也是被分在不同舱号了。


第129章 离港

　　除了他们之外，天云剑仙和极乐宫的落花残雪，以及大悲禅寺的两位向来焦不离孟，孟不离焦的圆形和圆化禅师，也都在天字号舱中。

　　只是这些人都曾经差那么一点，就和令狐有所交集，但就是差这么一点，使得他们现在彼此都还互不认识。

　　令狐和纳兰白衣徐青莲也是有些好奇的在四处走了一圈，然后才寻找起他们的甲字号舱室来。

　　推开密闭的舱门，却见舱室内却已然有了两个陌生的高阶修士在了。

　　舱室的空间倒是不狭小，舱室中的五个舱位，其实就是五间独立的静室，中间还有一个厅，不但有茶几，香炉，还有一排蒲团，貌似，还能招待客人的样子。

　　那两个高阶修士，其实就正盘坐在厅中茶几边上的蒲团上，茶炉中，热气袅袅，茶香扑鼻，悠然惬意的品着茶。

　　看到走进舱中的令狐三人，两个高阶修士神念微微的在三人身上扫过，虽然因为佩戴斑斓石的关系，那两个高阶修士不能看出三人具体的修为，但是，纳兰白衣的精气神等气势没有化神期的境界，却还是被两个高阶修士看出来了。

　　有些不悦之色从两人眼中一闪而过，但两人却是没吭声。

　　他们虽然都是高阶修士，但一个是合体中期修为，一个却不过是分神期后期。

　　而令狐三人，虽然清雅若仙的纳兰白衣最多不过出窍期大圆满，但令狐和徐青莲两人的精神气势，却最少也是合体期境界。

　　就算两人心里有些不悦竟然有中阶的修士和自己同处高阶舱，却也不敢多说什么，起码，在搞不清楚令狐一行人是什么来历之前，他们绝不会无故寻事的。

　　令狐等人自然不知道同舱的两个修士心中所想，见那两人老神在在，神情倨傲冷淡的盘坐在那里喝茶，对自己等人却是一付视若无睹的样子，令狐又岂会将自己的热面孔对人冷屁股去？

　　分别走进各自的房间，却见室内铺设极其简单，一矮塌，一蒲团，一茶几，一香炉，除此再无他物。

　　令狐缓缓坐在矮塌上，整个身子慢慢的躺落，身心在这刻，终于得到完全的放松。

　　如今，却是终于上了船，要开始长达一年的远途航行了。

　　东胜洲，究竟会是怎样的一种风土面貌呢？

　　无数第一次奔赴东胜洲的修士，心中都有这么一个既让人兴奋，又让人期待的问题。

　　令狐心中，此时也在想着，那东胜洲究竟会和华南洲有何不同？

　　华南洲乃是处处皆山，是山城之过，那东胜洲呢，也会有如此多山吗？

　　门上响起了哔啵的敲门声，令狐坐起，手一轻挥，静室之门已然打开，徐青莲走了进来，拱手道：“令狐道友，这舱中静室环境清幽，却是正好方便在下闭关炼丹。”

　　令狐笑道：“却也不用着急，此次东胜洲之行，要一年之久，道友可以休息几日再炼也不迟。”

　　徐青莲恭谨应道：“那在下就三日后正式闭关炼丹吧，正好趁这几日，好好感受下这神廷方舟之行。”

　　两人正说着间，纳兰白衣也走了进来，脸上泛动着欣然之色，显然还处于兴奋的状态之中。

　　“如此，我就先去四处看看了。”徐青莲说完告辞而出。

　　静室轻轻掩上，徐青莲转身，却见那两个修士依旧在厅中饮茶。

　　徐青莲微笑冲两位修士拱手道：“在下徐青莲，见过两位道友！”

　　虽然那两位修士神情倨傲冷淡，但既然同处一个舱室，却是还要打个友好的招呼才行。

　　“徐青莲？”两修士面色一动，也站了起来，拱手回礼，问道：“莫非是玉柱山莲花峰的徐青莲徐道友？”

　　徐青莲笑道：“正是不才，不知两位道友是？”

　　其中那位合体中期的修士道：“原来竟是徐道友当前，却是失敬，真是幸会啊，我等却是五洞天修士，我叫徐悲礼，这位乃是我的师弟血滴子，哈哈，早就久闻徐道友乃是丹道大师，却是一直未曾闲暇拜访，如今竟然在神廷方舟上相会，真是有缘千里来相会啊，呵呵，来来，徐道友快快请坐，试试我五洞天出产的碧叶清，看看味道如何？”

　　知道了徐青莲的身份后，五洞天修士徐悲礼陡然热情如火了起来，盛意拳拳的招呼徐青莲入座看茶。

　　徐青莲含笑入座，和徐悲礼，血滴子畅聊了起来。

　　其间，徐悲礼婉转的询问令狐和纳兰白衣的身份来历，都被徐青莲以别话转过，却是丝毫不露令狐和纳兰白衣的底，这却是令狐事先以神念特别嘱咐过的。

　　令狐是不想暴露自己的身份，而引起关注。

　　毕竟，如今令狐已然是名动华南，被所有人看做是渡劫期的顶阶修士，若他出现高阶舱，却不免会让人腹诽他堂堂一个顶阶修士，怎么却住到高阶舱来？莫非买不起顶阶舱票的各种乱七八糟的猜测来？

　　所以，还不如掩藏身份，省却这一无谓的事端。

　　当然，若遇见熟人，身份而泄的话，也只好认了。

　　那徐悲礼却是看到纳兰白衣进了令狐的房间，久久不迟，眼中不禁浮现一丝怪异之色，冲徐青莲笑道：“徐道友总是顾左右而言其他，却是丝毫不露那对年轻男女修士的来历，依我看来，那两位怕是道侣的关系，这大白天，就腻在静室，倒是令人羡慕啊。”

　　他嘴里说着羡慕，眼中却尽是不屑之色。

　　虽然修仙界，有道侣的修士多的是，不足为奇，但真正修道，并有所大成者，却多是清心寡欲之人，徐悲礼见令狐和纳兰白衣都长相年轻，而且竟然还结成道侣，显然也不是什么有道之士，而是年轻识浅的修仙小辈，修为在高，怕也是高不到哪去。

　　特别是那女修，气质倒是非常动人，但明显是一个还没踏入分神期的中阶修士而已，那年轻人，怕也只是分神期而已，特别是头发还染得五颜六色的，哪里有修仙者的样子？这两个小辈，真是狂妄之至，敢住进这高阶舱来，莫非仗着宗门之势？

　　但自己身为华南洲十大修仙门派之一的五洞天修士，堂堂的有峰长老，却有怕得谁来？

　　再者，徐青莲虽然丹道界有点名头，却也不过一介散修而已，和徐青莲这样一介散修在一起，就算是什么出自什么修仙门派，怕也是不及自己五洞天。

　　徐悲礼心中刹那有了这样的想法，又从徐青莲口中探不出令狐的底，心里却是有些恼怒，才毫无掩饰的显露出不屑之意。

　　徐青莲却是不想在应付徐悲礼两人，将杯中茶水一饮而尽，他站了起来，笑道：“两位道友慢饮，在下却是要出去走走，告辞！”

　　徐悲礼也站了起来，笑道：“我等却也正好要出去见见宗门的几位师兄，正好一同出去走走。”

　　徐青莲讶道：“原来贵宗还有其他道友也在船上啊？”

　　那分神后期的血滴子，这时傲然道：“那是当然，怎么说我五洞天也是极乐山脉的七景之一，这次神廷方舟启航，我五洞天岂会错失这次海外洲土探奇的机会，非但我门中多位师兄共赴海外，连老祖宗也出动了呢。”

　　徐青莲微微动容，还真是没想到五洞天这次竟然还出动了位渡劫期修士，难怪五洞天修士一付趾高气昂，神情倨傲的样子。

　　若是以往，徐青莲听得五洞天出动这么大势力，必然要小心巴结一二，但如今，徐青莲可是令狐的跟随者，有让无数渡劫期修士都忌惮不已的令狐撑腰，他徐青莲胆气却是壮了不少，所以，听得五洞天还有一位老祖宗级的渡劫期修士出马，也是微微动容了下而已，态度却是依旧没什么改变。

　　出了舱门后，徐青莲便和徐悲礼，血滴子两人辞别，自顾到这天字号舱中，四处逛了起来。

　　天字号舱，除却天干地支共二十二间舱室外，还有一个大堂，两个中庭，一处酒楼。

　　若不想在静室默默闭关一年，却也是可以呼朋唤友，四处走动，更可以到那酒楼畅饮闲聊。

　　却说令狐静室内，令狐和纳兰白衣却正如那徐悲礼所料，两人正情意缱绻之中，好一番缠绵后，相拥而眠。

　　本来。纳兰白衣并没有睡眠的习惯，但听得令狐说，偶尔让自己进入自然睡眠状态中，一觉睡到自然醒后，对精神和肉体都大有好处，便也不再执着于起来入定打坐，而是和令狐相拥而眠。

　　令狐自从和纳兰白衣一起后，他却是一直不曾捞到睡大觉的机会。如今已经身在神廷方舟内，即将为期一年的远航，这些日子劳累奔波，绷紧的身心，终于得以放松。

　　特别是刚才和纳兰白衣一番缱绻缠绵后，自然而眠之意更盛，事先布下的隔音阵法也不用解除了，令狐就拥着纳兰白衣柔软温香的娇躯，在进入神廷方舟后，携美睡起了大觉。

　　若让其他修士知道令狐的做法后，必将掉落下巴不可。

　　也许睡眠会传染，或许刚才肆意的缠绵中有些疲惫，反正纳兰白衣最后是在令狐的怀中甜甜睡去了。

　　神廷方舟也在他们安静的睡眠中，悄无声息，稳定异常的徐徐飞离了万通港，飞入苍茫一片的无尽海洋虚空之中，正式拉开了远航之旅！


第130章 结怨

　　令狐和纳兰白衣竟是真的一觉睡到自然醒，才起来，而当时，已是次日凌晨，并且神廷方舟早就驶离了华南洲万通港，出现在一千万里外的无尽海洋中。

　　纳兰白衣惊喜的发现，这一觉而醒，真的是神清气爽，精神十足，精、气、神、体，各方面都处于最佳状态。

　　这效果，竟是真的比一夜入定打坐练气要好得多。

　　不过，纳兰白衣还是有些羞赧，毕竟她竟然光明正大的和令狐相拥而眠，一觉到天亮，这完全打破她向来的行为准则。

　　一向来沉静淡雅的她，没想到也做出这么疯狂的事来。

　　两人携手出了静室，客厅此刻安静若斯，空荡荡的别无一人，想必都在各自的静室打坐练气吧。

　　令狐神念曾有些好奇的想探入徐悲礼和那血滴子的静室中，却发现，静室竟然镶嵌有屏蔽神念探查的法阵。

　　其功能就如同那斑斓石一般，神念的探查之力竟是无法扫如静室之中。当然了，像斑斓石和眼前这种屏蔽神念探查的阵法，也只是能阻挡神念辅助类的探查之力而已，像神念攻击类的神通，却非一块小小的斑斓石或任何法阵所能阻挡的。

　　不过，每间静室都装有这样一个屏蔽神念探查的法阵，却是起到同住舱室的人，不受其他人的神念干扰，能安心的入定打坐，可以说将乘坐神廷方舟的人，可能受到的各方面因素，都考虑到了。

　　令狐赞许的点了点头，对神廷方舟的制造者，一代炼器宗师柏道子，更是由衷的钦佩。

　　出了舱室，却见舱室走廊外，已经有不少的修士在走动，更不时有修士自舱室走出来。

　　令狐一头五颜六色般的头发已经够醒目的了，身边在跟着纳兰白衣这么一个气质清雅，美丽若仙的女修，更是引起无数人的注目。

　　而生活中，总是会有些诸如自我感觉良好，优越感十足的人，认为唯有自己才是世界的主角，才是众人的中心。

　　这样的人，一旦看到某种他心仪喜欢的事物，就会上去搭讪，而且总会认为谁都得匍匐在自己脚下，祈求他的恩赐。

　　极乐宫的修士雨花前，就是这样的一个人。

　　雨花前儿时的名字叫雨愈盛，据说出生当时，下着倾盆般的大雨，而且雨下得越来越大，若非华南洲多山，凡人们的家总是建立在高高的山城上的话，必将被大雨酿成的洪水灾害淹没。出生后，便被取名雨愈盛。

　　雨愈盛因为修仙资质都属于上上之选，后被极乐宫某修士相中，而入了极乐宫成为一名修仙者，由于极乐宫，向来的传统都是追求诗情画意境界，所以，几乎凡是极乐宫的修士，都会抛弃俗世的土得掉渣的名字，而冠上有诗情画意之境，又符合自身的姓名。

　　就拿现今极乐宫的宫主萧瑟风华，和名修落花残雪而言，他们原来的名字，也并非如此诗情画意。

　　极乐宫宫主萧瑟风华，原名萧琴，落花残雪，原名却是叫做李忠思。

　　这雨愈盛入了极乐宫后，便同样改了名字，便是雨花前了。

　　很诗情画意，也有风流不羁之意。

　　这雨花前，也确实人如其名，不但长相俊伟不凡，风流倜傥，潇洒不羁，更是从极乐宫几百位优秀弟子中脱颖而出，备受宗门重点培养的杰出弟子，修仙才近两百年，如今修为却已是分神期大圆满之境了。

　　此次随同极乐宫多位高阶修士赴海外洲土历练，便是有望在历练中，突破分神期，晋级合体期之境。

　　极乐宫，男修不少，女修更是多，而且个个都是相貌俊美，气宇不凡，若长相丑陋，哪怕修仙资质再好，极乐宫也绝对不会收入门墙。

　　所以，雨花前在宗门里面，却是备受众多女修青睐，周旋于万花丛中还不沾身，也由此养成非常“挑”的毛病。

　　鲜少有美丽动人的女子入得了他的眼，非得气质不凡，又美丽若仙的女修才可堪让他欣赏一二。

　　纳兰白衣并非长得绝美无伦，但是，她的气质和相貌结合在一起，却是十分的淡雅出尘，让人不得不为她典雅高贵的气质倾倒。

　　雨花前刚和两名师弟，觉得无聊出了舱室，准备四处走动走动，当然，更准备到那中庭中，神念外探，欣赏一番这无尽海洋的浩瀚风景。

　　这神廷方舟中，也唯有两处中庭之地，才没有屏蔽神念探查之力的阵法存在。

　　自神廷方舟驶离万通港后，就有不少修士，兴致勃勃的盘坐于两处中庭，以神念感受神廷方舟外的海洋景致。

　　这或许是除了去酒馆外唯一的消遣方式了。

　　雨花前却是没有想到竟然会在走廊处遇见这么一个令他不得不心动欣赏的美女修士。

　　头束发冠，一袭白衣飘飘，显得风流倜傥，气宇不凡的雨花前眼睛一亮，神情微微一整，露出自以为迷人的笑意，向着纳兰白衣快步而来。

　　“这位仙子，请留步。”雨花前朗声道。

　　纳兰白衣疑惑的停下脚步，走在前面的令狐自然也停了下来。

　　雨花前深深的看着纳兰白衣，此时在他的眼里，也只有纳兰白衣的存在，余者全都成了空气：“在下雨花前，见过仙子？”

　　纳兰白衣淡淡道：“道友有什么事？”

　　雨花前潇洒的拂了下微微遮盖眼角的头发，微笑道：“敢问仙子贵姓芳名？”

　　纳兰白衣怎会看不出雨花前搭讪之意？

　　“很抱歉，我不想认识你。”纳兰白衣轻轻说完，缓缓走向令狐。

　　雨花前没想到纳兰白衣竟是如此冷漠，而且是如此的直接，面色一变道，却是不肯放弃，追上几步，道：“以前我们自然是不认识，但此时我们不但同坐一条船，更同在天字号舱，证明我们有缘，不是吗？”

　　令狐见纳兰白衣已经很直接的说出了拒绝结识之意，雨花前却还兀自纠缠不休，不由眉头轻皱道：“既然同坐一船，同一舱号，意味有缘，阁下怎不去结识别的有缘人？我们不想有人打搅，更没兴趣与你有缘，告辞。”

　　拉起纳兰白衣的手，令狐就继续向前走去。

　　对于想对搭讪自己的女人，明显存有不良动机的人，令狐自然不会给予好脸色看。

　　雨花前这时才注意到令狐，特别是看到令狐拉着纳兰白衣手时那种亲昵自然的举动，眼中顿时闪过一丝冷意。

　　“不知阁下又是谁？我欲结识这位仙子，又与你何干？”雨花前冷冷的盯着令狐。

　　看到令狐拉着纳兰白衣小手的亲昵举动，谁都应该明白，令狐和纳兰白衣是道侣关系，他想结识别人的道侣，怎会与别人无关？

　　雨花前自然不可能不知道这点，却依然这样说，明显是恼羞成怒，欲故意寻事了。

　　“她是我的女人，你说关不关我事？”令狐转过身，目光一冷。

　　“恶俗，莫非阁下不是修仙者？而是那些凡夫俗子？道侣不称，而称女人？恶俗，真是恶俗之至，如此气质动人的仙子，竟然跟了阁下这样一个低速的人，唉，苍天何忍啊？”

　　雨花前一付痛心疾首的样子，深深的看着纳兰白衣，眼中流露出那种惋惜，那种痛心，那种忧郁，若是那些无知的少女，必然败倒在雨花前的目光之下，但纳兰白衣却不是那样的女人，不说她对令狐情根深种，就算没有，像雨花前这样的人，也不会是她锺意的对象。

　　因此，雨花前这种做作的嘴脸，只会让她更觉得鄙夷而已。

　　“滚！”令狐一声冷喝，强横的神念蓦地暴起，念力类的神通释放而出，一下就将雨花前给轰得飞了出去，狠狠的撞在旁边十米外的壁舱上，吐了一大口鲜血，才啪嗒一声摔落地面。

　　“雨师兄！”一直在附近看好戏的雨花前两位师弟惊呼一声，忙跑过去将雨花前扶了起来。

　　雨花前又吐了口鲜血，怨毒地盯着令狐：“我乃极乐宫修士，你敢如此欺辱我？我极乐宫不会放过你的，你等着瞧！”

　　令狐冷笑几声，他早知道像雨花前这样的人，一旦吃了亏，必定就只会抬出宗门来争得面子。

　　若换做是别的修士，只怕还真要被极乐宫的偌大名头吓软了腿，可惜，令狐却不怕。以令狐如今越来越成熟的魂道神通，在当今修仙界，几乎已经可以横着走了，极乐宫再大的名头，是华南洲第一大修仙门派又如何？渡劫期修士来了，也不可能从他令狐手里讨得什么好处，能在令狐手下不吃亏，就算他幸运了。

　　所以，听到雨花前抬出极乐宫的名头，令狐却只是冷笑连连，很是不屑道：“好，我等着，极乐宫？哼，好大的名头，我倒要看看极乐宫是不是会是非不分，为你出头。”

　　此时，走廊上已经围有不少的修士，更有不少人亲眼目睹了令狐和雨花前之间的结怨经过，听得雨花前是极乐宫修士，都不由往令狐身上，投以同情之色。


第131章 锤炼

　　令狐完全没有理会别人那些毫无意义，或同情，或幸灾乐祸的目光，拉着纳兰白衣的手，过中庭，慢慢走向了天字号舱的酒馆。

　　很多修仙者，在过来辟谷境界后，都开始戒饮戒食，不再吃五谷杂粮，最多就啃几个瓜果，因为他们认为五谷是凡物，有毒素，吃多了五谷，会使已经脱胎换骨，一身清透的身体重新有了杂质，不利于修行。

　　令狐却从来不曾有这样的看法，虽然他同样辟谷，同样能够常年不吃不喝，只靠吸收灵气就能生存，可那都是在闭关的状态下，令狐才会不吃不喝，而一旦是平时的活动状态，令狐却是一直保持着的极好饮食习惯，他甚至会保持让自己像凡人一样，到了一定时间会觉得肚饿发慌的感觉。

　　其实，像令狐这种爱好饮食，并且有饮食习惯的修仙者，还是极其多的，否则，也不会每座山城，每处伴仙街市，都有最少一家的仙客酒楼存在了。

　　过中庭的时候，令狐发现，有许多的修士都静静的盘坐于角落，而神念却是探出了神廷方舟外，在神廷方舟所过之处的无尽海洋虚空上，扫动不休。

　　令狐停下了脚步，也好奇的将神念扫出神廷方舟外，首先的第一个感觉，令狐就是发觉自己扫出神廷方舟的外的神念蓦地一飘，跟着一股强横无比的压力席卷而来，探出神廷方舟外的神念还没来得及看清楚外面的事物，就被那强大的压力粉碎一空了。

　　“好快！”令狐脸色微微一变，这时，却发现纳兰白衣身子猛地震了一下，脸色微微发白，却是纳兰白衣方才也将神念探出舟外，也遭遇了和令狐一样的打击。

　　但这打击不是来自于人为，而是出自于大自然因素。

　　原来，神廷方舟的飞航速度快到令人难以想象的地步，令狐和纳兰白衣将神念探出神廷方舟外的时候，却是被神廷方舟急速飞行时迎面掠来的大气压力给绞散。

　　事实上，几乎所有第一次好奇的将神念探出急速飞行中的神廷方舟外的时候，都有同样的遭遇，直到第二次将神念探出的时候，有了第一次的经验，都学乖了，懂得加强自己的神念强度，不再冒然的扫出，而是慢慢的，一点点的浸透神廷方舟的舱壁，慢慢的接触外面的空间，直到适应了，才加大神念的幅度向外探索。

　　而空气的气压，竟然大到能够将人的神念绞碎，由此可见神廷方舟的飞行速度有多么惊人的快了。

　　令狐嘴角微撇，却是再次扫出神念，冲出了神廷方舟外，由于这次有了心理准备，令狐的神念强度，却是加强了不少，虽然在大气压力下，也是让令狐骤然之间感到一阵天旋地转般的飘荡感，神念如果风暴中一叶孤舟，摇摆不定，但好在这次没有被猛烈的空间气压给绞碎了，并且在飘荡中逐渐的稳住了神念。

　　当令狐的神念正式适应了神廷方舟急速飞行时而造成的强大气压后，他发现，急速飞行的神廷方舟，却是如同一只八爪鱼，不，是百爪鱼一般，延伸出起码有上百股的神念，在浩瀚的海洋虚空上，扫动不休。

　　这些能将神念延伸出神廷方舟外数百米远的，无疑都是修为起码达到合体期境界的修士，而其中，有神念如同实体一般，探出更远的，也只有神廷方舟上为数不多的渡劫期修士了，至于神廷方舟舱壁的表面，探出或一米，或十米左右距离的神念，自然就是那些出窍期或分神期修士的神念了。

　　令狐的神念傲立在狂掠而过的大气气压中，却是有种任凭风雨飘摇，我犹然不动如山的气势。

　　感受着空间中强劲掠过的气压，令狐却是心中一动，他发现，神念若是在神廷方舟急速的飞行中，保持一定的强度，延伸进空间中，任凭大气气压的摧残击打的话，却是能让起到锤炼神念，提升神念强度的效果。

　　而这点，同样不是令狐才发现，却是许多将神念探出神廷方舟外的修士，显然都发现了这点，他们将神念探出神廷方舟外，一开始，或许是抱着欣赏无尽海洋上浩瀚风景的想法。但到最后，他们还不停的将神念探在外面，就不再是一开始游览风景的初衷了，而是在进行锤炼神念，提升自己神念境界的大事了。

　　将发现告诉纳兰白衣后，纳兰白衣几乎忍不住就想立刻在中庭找个地方，开始利用大气气压，锤炼神念。

　　要知道，除了那些专修神念神通的修士外，遵循一定功法定律修炼的修仙者，神念的锤炼相当困哪，他们的神念通常都是随着修为的提升，而提升的。神念的境界往往很难超越修为，而是需要修为，来带动神念进阶。

　　而如今，却发现有这样的一种方法，能够借助大自然之力锤炼神念，试问又有哪个修士知道后，会放弃这个方式修炼？

　　要知道，神念在神廷方舟外，若能不断的超越极限，往外面更远的探出一点的话，就代表于神念强度又有所突破。

　　所以，这是一种非常明显的修炼方式，神念有无寸进，都是有明显借鉴物可查的。

　　中庭比较僻静的角落，此刻却都坐满了人，令狐只好拉着纳兰白衣，过了中间区的酒馆，向下一个中庭走去。

　　纳兰白衣明显已经没有心思吃东西，令狐也只好暂时作罢，先为她找一处好地盘，让她锤炼神念，练功在说。

　　令狐知道纳兰白衣想尽快提升自身的实力，也知道纳兰白衣心里真正的想法。

　　令狐的天分，其实早已经有目共睹，他也绝不是一个九次凝婴失败的废材，却是恰恰相反，他是一个无人能及的，万年不遇的超级天才。

　　所以，令狐证得飞升正果，得道成仙，是迟早的事。

　　纳兰白衣深爱着令狐，所以，她不能让自己落下太远，不然的话，若令狐飞升成仙而去，独留下她一人，怎么办？纳兰白衣她不想和令狐分开，既然是修仙者，她就不想和令狐缘分就只这区区数百年。

　　她也想飞升成仙，想永远陪在令狐的身边，这便是纳兰白衣人生中最大的也是唯一的愿望。

　　所以，她要尽一切的努力修炼，随时把握各种机遇，提升自己的修为，好跟得上令狐的脚步。

　　令狐自然是知道纳兰白衣的想法的，所以，他才会找徐青莲帮忙炼制婴变丹和合神丹，尽力帮助纳兰白衣提升修为。

　　令狐当然也想纳兰白衣证得飞升正果，得道成仙，永远的陪伴自己。

　　既然接受了纳兰白衣的感情，也付出了自己的感情，那么，令狐自然就不能只顾着自己成仙，却也是要帮自己的女人，也是帮自己达成心愿的。

　　令狐隐隐有种感觉，以证魂诀逆天级的强大功法，只怕当他的命魂独立化形，合成十方之念后，哪怕他的修为还不到渡劫期，怕也是得立刻强渡天劫，破空飞升了。

　　令狐有这个预感，却是从当日在华严宗知剑峰，命魂显现大约十分之一躯体，击溃木星罗等一干渡劫期修士的时候，空间承受不住命魂的庞大灵魂力量涌现，差点造成空间塌陷的情况，推测出来的。

　　既然命魂的灵魂力量，空间就已经承受不住了，那到时十方之念相合的话，怕是天劫不落都不成了，而自己一旦渡过天劫，以合成十方之念的灵魂之庞大力量，却势必不能在逗留九州大陆，非得破空飞升不可了。

　　而合成十方之念，目前却是只要命魂一独立化形，就立刻可合十念。

　　而命魂要独立化形，目前却是只剩两个步骤，一是需要找到那水绝之地，用水绝精气炼体，并且吸收，成就五行精气肉身。

　　二是第五颗五行金丹，水绝丹凝结圆满。利用五行金丹，丹碎结婴时，借以冲击命魂，使之顺利借五行精气肉身化魂而出。

　　而这两个步骤，令狐相信，一旦找到水绝之地，最多也就百年时间，他便能修行圆满，将命魂用肉身独立化形而出。

　　所以，若令狐若欲飞升的话，却是只要短短的百年时间就可以破空飞升，成就仙道正果了。

　　不过，究竟飞升不飞升？究竟到时是不是真的能够飞升，却是还说不准，因为这些也不过是令狐的预感而已。

　　而就算到时，令狐真的能够飞升，他也绝对不会以合成十方之念飞升的，也是要让自己修为达到渡劫后期，渡过那第四次天劫，晋级大乘期后，才甘心飞升成仙。

　　因为也只有修为达到了大乘期，那时令狐才会是一个完整的仙人。

　　而就算不为自己，为了纳兰白衣，或者也为了在自己心里角落依然有个位置的小师妹，令狐也不允许自己太早的离开她们，而独自飞升成仙。

　　所以，知道纳兰白衣想借神廷方舟外面的大气气压的机会，锤炼神念的时候，令狐并不想阻止纳兰白衣，而是跟着和她，寻找起适合纳兰白衣盘坐的地方来。

　　第二个中庭，人明显少了点，而这里的修士，令狐发现，其修为明显也比第一处中庭的修士，要高上不少。

　　令狐的神念跟着扫出神廷方舟外，果然，在这中庭舱壁处探出的神念，大多延伸出百米开外，显然都是合体期境界的神念。

　　事实上，昆仑剑宗的天云剑仙，极乐宫的落花残雪等几个合体期修士，都正在这处中庭的角落处盘坐着，也正在利用神廷方舟外的大气气压，锤炼着自己的神念。

　　令狐和纳兰白衣才刚找到一处僻静的角落坐下，杂沓的脚步已然凌乱响起，雨花前和几个极乐宫的修士匆匆的走了进来，雨花前那似乎饱受委屈的声音已然先一步响起：“梨落师叔，落花师叔，你们一定要为弟子做主啊！”


第132章 梨落

　　天字号舱的两个中庭，乃是花园式的庭落建筑，有着许许多多的奇花异草，当然，这些奇花异草并不是栽种于地上，而是培养于花盆上，属于花盆养殖观赏性花草。

　　一处处盆栽，或有大如十来米的苍树，或有小如面盆的奇花，而此时，令狐和纳兰白衣就盘坐于西南角落一株苍树下，在他们周围，则是几盆来自西原洲素有王者之花之称的蓝色国君。

　　匆匆和几个同是极乐宫分神期修士走进中庭的雨花前，由于角度的关系，竟是一眼就看到坐在西南角落苍树底下的令狐和纳兰白衣。

　　雨花前没有想到竟然会在这里见到令狐和纳兰白衣，先是一个愣怔，跟着就指着令狐叫道：“梨落师叔，落花师叔，就是他，就是这个家伙刚才无缘无故攻击我，还口出不逊之言辱及我们极乐宫。”

　　被雨花前这么一叫嚷，许多正在锤炼神念的修士都纷纷将神念撤回，关注了过来。

　　极乐宫乃是华南洲的第一大修仙门派，雄踞榜首近万年，如今，竟然听得有人不给极乐宫面子，还出言不逊辱及极乐宫，究竟是谁竟然这么不识好歹，胆大包天呢？这等奇事，却是不可不瞧。

　　“是谁？是哪个王八羔子敢看不起我们极乐宫？辱及我极乐宫的？”一声雷霆般的震喝如雷鸣一般，震得众人耳鼓隐隐发麻。

　　“梨落师兄，你的脾气怎么还是如此火爆？先把事情问清楚再说，或许有什么误会呢？”落花残雪缓缓说道。

　　“还问什么？雨师侄还能说谎骗我们吗？若无此事，雨师侄又怎么会这么说？就算是误会，但敢辱及我们极乐宫那就是大事！雨师侄，你快说，到底是谁攻击了你，还对我们极乐宫出言不逊的？”一个身影蓦地出现在雨花前面前，喝道。

　　刚刚听到那个雷霆般震得人的耳鼓隐隐发麻的大嗓门，谁都认为这人绝对是一个粗壮鲁莽的大汉，谁知，瞬间出现在雨花前面前的，却是一个看起来文质彬彬，脸色还有点苍白的灰衣青年，整个就是一文弱青年的气质形象，但偏偏，那暴雷似的嗓门就是出自于这文弱青年的口中。

　　雨花前咬着牙，指着坐于西南角落似乎正以一付悠然看戏的神情的令狐，叫道：“梨落师叔，就是他！就是那人！”

　　文弱青年形象的极乐宫修士，名叫木梨落，虽然长得一付文弱青年的相貌，其实却已是一千二百多岁的合体期大圆满修士了，之所以看起来还像是青年的相貌，却是因为他所修炼的功法所致。

　　在华南洲，也许很多人都听过极乐宫落花残雪的名号，或者认识落花残雪这人，但是对于这位落花残雪的师兄木梨落，却未必就识得了。

　　身为落花残雪的师兄，木梨落的修为自然不会差到哪去，甚至其修为比落花残雪还要深厚一些。

　　隐然在三十年之内，就能沟通天劫，晋级渡劫期。

　　木梨落是个一心修炼，却偏又是个脾气火暴，又十分护短的修士，从小就在极乐宫出生长大的木梨落，对极乐宫，更是看得比什么都重要，极乐宫不但是他的家，还是他的一切。他热爱和崇拜极乐宫，已经达到可以为极乐宫付出一切的地步，哪怕是生命。

　　正是有这种狂热执着的心里，木梨落才会对极乐宫的弟子十分护短，在极乐宫中，他木梨落看好的，有好感的弟子，若和其他弟子起了什么纠纷，哪怕是他不对在先，那也是对的！若极乐宫的弟子和其他门派的修士起冲突，那自然不管对错，都是对方错！极乐宫的人，在木梨落的眼里，做什么都是对的！

　　木梨落的护短之名，其实已经远远胜过青城派的狂人渡边你，只是木梨落很少外出，所以才在华南洲修仙界的名声不显，不然的话，以木梨落的护短之欲，青城渡边也只能靠边站着去。

　　所以，当木梨落一听雨花前说自己被人攻击，那人还对极乐宫出言不逊，辱及极乐宫的时候，不管真相如何，只要是真的对极乐宫出言不逊，辱及极乐宫声誉了，他木梨落就不会善罢甘休！

　　顺着雨花前所指的方向，木梨落霍地转身，目光锐利如刀一般的盯向了令狐。

　　“是你出手攻击我这位师侄，还对我极乐宫出言不逊？是也不是？”木梨落厉声道。

　　就算本来不是，就冲木梨落的态度和语气，令狐也不会有丝毫示弱的表现，当下连为什么攻击雨花前的原因也懒得说了，淡然的看着木梨落，缓缓道：“是又怎样？”

　　木梨落震喝道：“既然你也亲口承认，哼，辱及我极乐宫的狂妄之辈，那就给我去死吧！”

　　说完，口一张，一道乌光自嘴里遁出，刹那竟化成一条乌龙，张牙舞爪的向令狐扑去！

　　同时，木梨落两手迅速掐起十几道繁复玄奥的法诀，在短短两息之间完成，口中一声叱言：“疾！”

　　但见一只青魔巨手凭空出现，伸出一根巨大的拇指，做势向令狐按去！

　　而这时，那只张牙舞爪咆哮而去的乌龙也扑到了令狐的身边，按照常理，任何修士遇到这种法宝化灵物的法术攻击，都要闪避，以法破法，若无法术，则靠法宝的威能周旋，但令狐却是一动不动，就连他身旁的那位气质清雅的仙子，也依然神情淡定的盘坐在地。

　　“果然狂妄！”木梨落心中怒极，正想施放第三波更强大的法术，让对方好看，脸上却猛地呆滞了起来，因为他看到那条由自己本命法宝化成乌龙的凶猛灵物，竟然被对方神念忽然虚化的一只大手像条泥鳅般抓住，乌龙还在不断挣扎，但随着那只大手猛力一掐，乌龙哀鸣一声，爆碎成万千乌光碎片，几乎在同时，木梨落“哇”的一声，喷出了一口鲜血，脸色刹那苍白一片。

　　木梨落眼中厉光一现，神念动处，却见那正朝令狐头顶按落的青魔手本来只是拇指，这时却是五指全部伸开，向着令狐重重按下。

　　令狐冷笑，那只抓着已经现出原形法宝的神念之手，冲按下的青魔手就是一拳轰去……

　　木梨落又是一声闷哼，嘴角再次溢出一缕鲜血，却是他的法术青魔手，竟然又在令狐的神念一击下，烟消云散。

　　令狐的实力，已经充分证明不是他木梨落能应付的，若有点眼色劲的话，只会就此住手，但木梨落却是十分不甘，已经元神有些受创的他，竟是口中再次一张，连续两道流光遁了出来，只听木梨落一声巨喝，那两道流光发出欢鸣之声，紫色和黄色灵光绽放，竟化做一把浑身镶刻紫色符文，青电流窜的锤子，一把同样萦绕丝丝青电的凿子！

　　这赫然是一件配套法宝，更是一件修仙界盛传已久的灵器古宝雷公槌和电光凿！

　　木梨落手一招，两件法宝便落入他的手中，木梨落左手持电光凿，右手持雷公槌，表情有些狰狞的盯着令狐！

　　一股强大的气势也自他身上迸发，仿佛手中的法宝，瞬间给了他极大的力量一般，就连苍白的脸色，也骤然浮现一缕病态般的红晕！

　　令狐刚才却是没有趁机攻击木梨落，本来，高阶修士交手，若非定要生死相搏，见红见血的话，基本上只需一两个回合，也就罢手了。

　　令狐与极乐宫的纠纷，更是只要让对方知道自己有比拼于他们合体期的实力，也就是一两句场面话，就解决的事。

　　所以，令狐才会在破了木梨落的两招法术后，没有趁势攻击木梨落，但令狐却是没有想到，这木梨落竟然还不肯罢手。

　　等到令狐心头渐怒，决定给木梨落一点颜色看看的时候，却见木梨落左手中的电光凿尾尖扬起，对准令狐，右手中的雷公槌猛地朝电光凿一敲，只听“轰隆”一声雷鸣，电光窜动中，一道粗如儿臂粗细的巨大青色雷电，竟然窜了出来，向令狐击去。

　　令狐兀自掌控着木梨落本命法宝的神念之手，迎着那道粗大的青色雷电轰去。

　　又是一声“轰隆”巨响中，令狐的神念之手这次竟是被那道青色雷电给轰得溃散无踪，令狐更是闷哼一声，脑中微微感到一阵晕眩，心神竟是已然微微受损。

　　令狐面色一变，这时，那木梨落竟是喷出一口精血落在左手中的电光凿上，右手中的雷公槌竟是连续三锤敲在电光凿上，三声雷鸣震响中，三道青色雷电，挟着一股毁灭的气息，猛地向令狐击去。

　　令狐这下真是被挑起了怒气，法宝宝光塔随着令狐神念动处，识海世界里的中枢宝光上人，已然祭起了宝光塔，但见宝光塔猛地跳去泥丸宫，刹那向令狐周遭撒下一片紫色宝光，将连续轰击而来的三道青色雷电给挡了下来。

　　但就算紫色宝光，挡住了三道青色雷电，但令狐整个人却也被青色雷电那巨大的轰击力，给炸得离地飞起，将背后的苍树拦腰撞断后，又狼狈的撞上舱壁，才停了下来。

　　而令狐脚下的纳兰白衣，也是没有想到如此变故，受到波及后，盘坐的身子，刹那也是有些狼狈的随同令狐撞上舱壁。

　　“梨落师兄快请住手！”刚才的交手，其实只发生在短短的十几息间，这时，落花残雪劝解的声音却才响了起来。

　　但是此刻，就算木梨落想要罢手，令狐却是不想罢手了！


第八卷


第133章 夺宝

　　落花残雪的劝解之声虽起，但不但木梨落不欲罢手，就是令狐，也绝不肯干休了。

　　令狐冷哼一声，眼看木梨落面色越发苍白，但眼中却燃烧着疯狂斗志，手中的雷公槌虽然有些吃力，但依然十分坚定的要落向电光凿，再次打出青色雷电的时候，令狐已经不再留守，强横的神念蓦地扫出，“轰隆”声中，但听木梨落一声惨叫，却是已然被令狐宛如实体化的神念神通“念力”给狠狠的轰飞了出去。

　　令狐目光一凝，神念硬是追上还在空中飞，还没落地的木梨落，对着他的胸膛，又是连续的七下实体般轰击。

　　每一下，木梨落的胸膛都向下凹陷一寸，嘴里就喷出一口鲜血，七下过后，他已然胸骨断裂，五脏六腑受损移位。

　　他的肉身是受到了很重的创伤，却还不至致死，在木梨落身躯狠狠的撞上舱壁，啪嗒一声，无力的面朝地上摔落的时候，手中的雷公槌和电光凿脱手掉落的刹那，也被令狐的神念给裹了起来，落入令狐的手中。

　　“梨落师叔！”几声惊呼，以及几声怒哼声中，雨花前等几个分神期的修士惊呼着奔向木梨落，而落花残雪等几个合体期修士，本来欲劝解双方争斗，但在木梨落被击伤后，却立刻改变了主意，毕竟同门之间，同仇敌忾，万万没有坐视自己的师兄被人打伤，自己等人却还要继续劝解讲和的道理，如果那样的话，极乐宫的面皮也算是丢进了。

　　因此，就连落花残雪，也出手了。

　　他们虽然明白令狐很强，但还是低估了令狐的实力，甚至没有想到他们面对的是一个渡劫期，甚至拥有着令渡劫期修士都要忌惮畏惧的修士。

　　在五个合体期修士向自己发起群攻之后，令狐便没有再掩饰自己的实力，具有渡劫中期境界的强横神念，刹那横扫而出！

　　几个祭起了法宝，正欲施法的合体期猛地感受到渡劫期修士那股强大的神念威压，元神竟是忍不住一颤，差点因此被法力反噬，一时之间都感到一种无以伦比的难受感。

　　令狐却是没有罢手，神念化成一只大手，瞬间将五个被自己的神念威压震慑住的合体期修士，一一给拍飞了出去。

　　当落花残雪等几个合体期修士重演以身躯撞舱壁的狼狈戏码后，重新站起来的他们，却是没人敢在有动手之心了。

　　毕竟，合体期修士和渡劫期修士的实力，相差可谓是天壤之别。

　　真要动起手来，一百个合体期修士，都不够一个渡劫期修士杀的。

　　当然，这计算的并不是双方硬碰硬，而是，若渡劫期修士利用各种神通肆意周旋的话，却是可以将一百个合体期修士像只蚂蚁般，无需耗费什么太大的精力给逐一捏死。

　　极乐宫修士是不会惧怕一个渡劫期修士的，但前提条件是，极乐宫的渡劫期高手在场，否则的话，哪怕极乐宫是华南洲的第一大修仙门派，合体期修士再怎么抬极乐宫的名头，也是无法镇住渡劫期修士的。

　　所以，在意识到他们面对的修士，竟然是一个渡劫期高手后，落花残雪等人，非但不敢在出手，态度还反而显得十分的恭谨。

　　“晚辈等人乃极乐宫修士，先前不知前辈真身大驾，而有所冒犯，还望前辈见谅海涵，大人有大量，宽宥晚辈等人的无礼冲犯，我极乐宫必感前辈宽厚大德！”落花残雪不卑不亢的道。

　　既然极乐宫的修士已然服软道歉，令狐自然也不为己甚，不过……也不能这么便宜的因为对方一句服软的话，就轻易放过，当下令狐冷笑道：“我本来不欲和你们一般见识，但是你们极乐宫的那位叫雨花前的修士，见我这道侣貌美，竟来搭讪，我道侣已经说不想结识他，他却执意纠缠，最后还出言不逊辱及于我，哼，若非看在你们极乐宫的面子上，莫非当我不敢杀人不成？没想到，你们极乐宫却是好大的气概，连是非都不询问，就偏向自己宗门子弟，擅自向我动手！哼，若我轻易罢手，岂不让人认为我好惹好欺？这两件法宝，我没收了，将当做你们极乐宫对我无礼冲犯的补偿！你等有何话说？嗯？”

　　听得令狐竟然要没收木梨落的两件古宝灵器雷公槌和电光凿，落花残雪等一干极乐宫修士都是面色大变。

　　要知道，这两件古宝灵器，乃是修仙界赫赫有名的法宝，更是极乐宫十大镇殿之宝之一啊。

　　可现在，这套实际威力其实已经比得过一般仙器的灵器古宝，竟然被眼前这不知什么来历的渡劫期没收了，这如何使得？

　　但是不使得又怎样？只见令狐说完之后，却已顺手抹去了木梨落于雷公槌和电光凿两件法宝内的一丝元神分识。

　　木梨落身躯狂震了两下，元神却是已然大损，脸色越发苍白若纸。

　　他的两件法宝被抢，方才的本命法宝化灵时又被打出原形，三件法宝，却是让木梨落的元神连续受了三次创伤，幸好本命法宝在第一道青色雷光击溃对方的神念之手时，重新得回，不然的话，若本命法宝被抢，或者被重创的话，那木梨落经过一千多年的苦修，好不容易才达到合体期大圆满之境，怕是要因此修为掉阶不可了。

　　令狐虽然以询问口气，但行为却无疑告诉他们，雷公槌和电光凿这套法宝，他要定了。

　　落花残雪等人能说什么呢？凭他们合体期修为，又有什么能力在一个渡劫期修士面前说不？

　　落花残雪正思量之间，见身边的一位师弟眼露不愤之色，正要说什么的时候，忙一把拉住他，朝令狐道：“原来真相竟是如此，却是我极乐宫的不是，既然前辈收取了那两件法宝做补偿，晚辈等还能说什么呢？倒是要谢谢前辈的宽宥，不与我们计较。”

　　落花残雪冷眼扫了一眼正一脸惧色的瑟缩在面色惨白的木梨落身边的雨花前，嘴里冷哼一声，却也没在多说什么，但眼中的怒色和不满，却是溢于言表。

　　“不知前辈的身份，可否见告？”落花残雪恭谨而小心的问道。

　　令狐讥诮道：“莫非尔等还想日后寻我报复不成？”

　　落花残雪强笑道：“前辈却是说哪里话来，我等绝无此心，既然如此，请恕我等告辞。”

　　见令狐没有报出身份的意思，落花残雪等一干极乐宫的修士很快便退出了中庭。

　　其实，不只是他们，原本在旁边看好戏的一干合体期修士，在知道令狐是渡劫期修士后，也都不敢多说什么，纷纷退却，转眼人去楼空，竟是将这处中庭完全让与了令狐和纳兰白衣两人。

　　令狐也没理会，走了走吧，他乐得清净。

　　纳兰白衣脸色有些隐忧道：“令狐师兄，你夺极乐宫两件法宝，大落极乐宫的颜面，是否欠妥？万一极乐宫不肯善罢甘休的话……”

　　令狐心中冷笑：“极乐宫又怎样？我其实倒不是为那什么面子补偿，才夺极乐宫这两件法宝，而是这两件法宝与我大是有缘，正和我七魄之一的气魄所修功法相合，有了这两件法宝，却是正好可以让我的气魄的魄力圆满，达到显真化形之境，成为第四个可以显真化形的神魄，魂道神通的实力，自然是又大涨一分了。”

　　其实，在令狐发现木梨落手中那两件法宝，竟引起了识海世界内的气魄共鸣后，就算他们没有过节，令狐抢也是要抢到手的。

　　更何况是极乐宫的人冒犯自己在先，又不识好歹的出手在先，有这么一个光明正大取人法宝的机会，不好好利用才是傻蛋呢。

　　令狐的心思却是不好对纳兰白衣解释，当下笑道：“放心吧，我心里有数，极乐宫名头虽大，却还震不住我。”

　　纳兰白衣知道令狐的本事，而且是亲眼目睹过的，连妖族三圣道妖身道的道尊萧鼎天，那么神通广大，还有仙器藤牌护身，结果都被令狐给击败了，极乐宫的顶阶修士再强，怕也是比萧鼎天强不了多少，说不定还要弱上几分呢。

　　想了想后，纳兰白衣放下心来，同时心里告诫着自己，一定要对令狐的实力有信心，一定要相信，没有什么困难能难得倒这个自己心爱的男人。

　　在纳兰白衣放下心思，盘坐于中庭幽静角落，开始进行锤炼神念计划的时候，为数二十五个极乐宫修士，也回到了各自的舱室。

　　其中，落花残雪等五个合体期修士将元神受损颇重的木梨落安顿在一间静室后，五人便聚集于厅间。

　　“此事绝对不能罢了，雷公槌和电光凿定要取回，还请落花师兄施法！速速将此事告知两位老祖宗！”落花残雪的师弟，一位名叫葬叶的合体后期修士沉声道。

　　“请师兄作法！”其他三个合体期的师弟也同声道。

　　落花残雪神情肃穆，神情有些犹豫道：“我们还不知道那人的底细，万一老祖宗一怒而来，却使事情变得越发不可收拾，可怎么办？”

　　葬叶道：“落花师兄，听你这话，莫非你竟对我们宗门的老祖宗没有信心不成？老祖宗一旦出手，必然要让那人好看！落花师兄你会不会太多虑了？”

　　落花残雪叹道：“我们虽然不知道那人底细，但我只怕，那人说不定就是他……”

　　四个修士神色一怔，葬叶更是连连追问道：“落花师兄，莫非你想到了那人是谁？是谁？究竟是谁？”

　　落花残雪目光缓缓的扫过四位师弟，一个字一个字的道：“若我猜的没错，他就是……华……南……令……狐……”

　　“是他！？”四个师弟脱口惊呼！


第134章 月舞

　　神廷方舟中，顶阶舱中的庚室里，极乐宫的元老叶落归尘一脸沉静的放下手中一块散发着黄蒙蒙灵光的传讯玉简。

　　叶落归尘原名叶德金，同样是进了极乐宫后，因为极乐宫的规矩，而改名为带点意境和诗意的名字叶落归尘。

　　如今寿元已然三千四百多岁的叶落归尘，已是渡劫中期，道行大成之境，离圆满之境也不过一步之遥，可能在某个心动之间，就抵达圆满之境，而这样的境界，却非闭关潜修所能突破，则是需要心境的再次历练，对自然，对生命，对天道的进一步领悟才行。

　　此次离开极乐宫，赴海外洲土游历，便是叶落归尘为自己的道行，寻求突破的一次旅行。

　　除了叶落归尘外，极乐宫还有一位渡劫中期的修士，同样乘坐此趟神廷方舟，更是就住在叶落归尘相邻的辛室中。

　　这位同样渡劫中期，道行稳固的修士，却是位女修，名叫月舞风华，乃是当今极乐宫宫主萧瑟风华的师妹。

　　极乐宫有句诗谚：风华三仙子，岁岁一枯荣。这句话说的便是极乐宫四位最著名的人大物，风华三仙子指的是：萧瑟风华，月舞风华，碧血风华三位女修。岁岁一枯荣则是指极乐宫的枯荣老仙，而这枯荣老仙不是别人，正是极乐宫真正的主宰，是风华三仙子，以及极乐宫多位渡劫期修士的师尊。

　　枯荣老仙的修为如何，自不用说了，绝对是散仙级的人物。

　　这次极乐宫多位修士奔赴海外洲土，除了叶落归尘乃是为突破心境道行，周游历练以外，月舞风华则是这次出行的领队，带领着极乐宫多位杰出的修士，要前往九黎部洲探奇寻宝。

　　九黎部洲的天才地宝先不说，光是那里的妖兽，绝对是所有前往九黎部洲的修士欲杀而夺丹的第一件看得见宝物。

　　要知道，西方大洲中，人族修士和妖族修士，已然达成了等比，这四大洲的妖兽妖修，已经联合了起来，他们懂得为自己的生存争取到权益，甚至是比人族修士还要强势的权益，没有人族修士敢在肆意的猎杀妖兽，获取妖丹，否则必将受到妖族的怒火，得到严惩和制裁。

　　这其实就相当于，四方大洲中的妖族，已然和人族修士处于一个对等的文明。

　　而新被神廷探索者勘探发现的九黎部洲，却因为还处于人迹罕至的蛮荒地带，那里简直可以说是一个天然丰富的狩猎场，修士们猎杀九黎部洲的妖兽，获取妖丹，绝不能算是违背目前与妖族订立的各项条约，因为与妖族订立的条约，最多也只是包括四方大洲的妖族修士而已，却是不包括这新勘探出来的九黎部洲。

　　所以，九黎部洲猎杀妖兽，完全是光明正大的事。

　　事实上，目前许多修士乘坐神廷方舟，开赴东胜洲，虽然名为游历，实际上他们最终的目的，也都是在那九黎部洲上。

　　妖丹的珍贵，谁都清楚，但想在四方大洲中杀妖兽取妖丹，却谈何容易，所冒的风险，简直可以为自己的宗派带去灭门之祸，所以妖丹虽然珍贵无比，修士们却是只能望洋兴叹。

　　如今，九黎部洲航线开通，修士们却终于找到一个光明正大猎杀妖兽，获取妖丹的机会了。

　　月舞风华这次领队，恰恰是想带领门下一些修为处于瓶颈状态的杰出弟子，猎取一些妖丹，炼制成六品灵丹婴变丹，乃至七品灵丹合神丹，好助门下弟子突破瓶颈。

　　有渡劫中期，道行稳固的修士带领，猎杀妖丹后期的妖兽自然是不在话下了。

　　在渡劫期修士面前，妖丹后期的妖兽就算想跑，除非是天赋异禀，否则是绝对跑不掉的。

　　极乐宫的修士虽然在神廷方舟即将启航前的两天，才悠然的赶到万通港，但叶落归尘和月舞风华这两位顶阶修士，最后自然也是加入了这次的九黎盟会，成为这次九黎盟会寻找定界鼎的先锋修士。

　　由于他们的姗姗来迟，自然也就不知令狐曾在施万通树屋洞府展露令人惊悸的灵魂力量的事了，当日的修士们，更不会提了。

　　所以，在叶落归尘和月舞风华分别收到落花残雪以秘法传来的传讯玉简后，并没有想到，明明有顶阶修士的实力，却住在高阶舱的人，就是令狐。

　　叶落归尘已是道行大成，心境突破圆满在即，对于极乐宫被人夺去镇殿法宝雷公槌和电光凿，在群修面前被落面皮一事，倒还能克制，保持平稳沉静的心境，没有多少波动。

　　但月舞风华就不然了，道行稳固的她，在得悉极乐宫于高阶舱被人落进面皮，连镇殿至宝雷公槌和电光凿都被人公然抢去后，却是忍不住一股心火噌蹭驓的往上冒！

　　手里的传讯玉简在怒火中化为齑粉。

　　月舞风华脸色铁青，若不是宗门的师兄叶落归尘就在邻室，按理也得过去和他商量一下，她早就立刻元神脱壳，下到那高阶舱寻令狐的事了。

　　来到不远的邻舱庚室，敲开叶落归尘房门后，此时师兄叶落归尘依旧像往常那样沉静淡然，不愠不火。

　　“师妹的来意我已知道，只是此事还需慎重斟酌！”叶落归尘眼也不抬，老神在在道。

　　“叶师兄？此事还有何需斟酌的？”月舞风华杏眼圆睁。

　　叶落归尘淡淡道：“对方既然能随手败尽落花残雪诸位师侄，又明知是我极乐宫弟子，却依旧敢赚我极乐宫法宝，其人必然是渡劫期修士无疑。”

　　月舞风华讥诮道：“我当然知道那人必然是渡劫期修士，否则安敢如此妄为？早就被落花师侄他们灭了，哼，堂堂一介顶阶修士，却住到高阶舱，看来也不过如此。”

　　叶落归尘淡淡道：“师妹欲如何？这神廷方舟处处遍布禁制，却是没办法瞬移至那天字号高阶舱的。”

　　月舞风华道：“这点小妹知道，所以小妹欲元神脱壳之术，走那神廷方舟外层，从高阶舱的中庭而进。”

　　叶落归尘眉头微皱：“师妹是否想过，你真身不至，以脱壳的元神又如何是那人之敌？怎么从那人手上取回我极乐宫的十大镇殿之宝？”

　　月舞风华道：“小妹此去并非要与那人大战，就算要战，又如何能在这神廷方舟上面战？师兄无需过虑，小妹行事自有分寸。”

　　说完，月舞风华便出了叶落归尘的舱室，回到自己的房中。

　　在房中随手布下一套禁制阵法，又给落花残雪发出一道传讯玉简后，月舞风华便盘坐塌上。

　　大概过了半柱香的时间，估计落花残雪那边也准备好后，月舞风华渡劫期的灵魂威压才缓缓释放，随着灵魂威压越来越强，一个金光闪闪，五官清晰，纤毫毕露的元神从月舞风华头顶的泥丸宫跳了出来。

　　除了大小分别之外，这是一个和月舞风华的肉身形象一模一样的元神，不但五官，就连元神身上所幻化的衣着服饰，也丝毫无异。

　　巴掌大小的元神站在月舞风华的头顶，先是左右看了下，随后便凌空飞起，元神很快便穿透舱顶，没几息，已然来到和舟外空间仅一壁之隔的地方。

　　月舞风华的元神没有逗留，直接一窜，已是脱出了神廷方舟，站在了神廷方舟外的舟身上。

　　就在元神脱出舟外的时候，空气中迅速涌来的大气气压和风压之力，竟是将月舞风华的元神刹那吹得有些离散的迹象。

　　月舞风华元神稳稳站于神廷方舟上，忍受着疾扑而至的狂风气压，两手刹那掐起三十六道法诀，迅速的打入自己的元神中，只见元神刚刚有些暗淡的金光，又重新炽亮了起来，元神也越发凝实，因为神廷方舟急速飞行中，而引起大气风压和气压，已然不能对月舞风华的元神有所滞碍了。

　　月舞风华的元神左右打量了下，却见整舟神廷方舟外每隔一段距离的舱壁处，便有十几道，甚至是几十道的神念游窜于虚空之中，经受着大气气压和风压的锤炼。

　　更有游窜出数百米，甚至更远的神念，如灵蛇一般，在空间蜿蜒扫动，这样的神念，自然是住在顶阶舱中的渡劫期修士的神念了。

　　在月舞风华的元神跳出神廷方舟，站在舟外，并打出三十六道法诀进入元神中，让元神不再受迎面而至的风压和气压影响后，一道游窜出数百米或者是千米的渡劫期神念，发现了月舞风华的元神，竟是好奇的扫了过来。

　　月舞风华元神不悦的皱起了眉头，却见这道神念扫过月舞风华元神，知道了月舞风华的身份后，竟是慢慢的在月舞风华的旁边凝聚成一个略微模糊晃动的虚幻之影。

　　“原来是极乐宫的月舞仙子，呵呵，不知仙子元神脱壳，意欲何往啊？”这个虚幻之影虽然有些模糊，但其形状还是看出，这人乃是一个粗犷的男子。

　　在这人刚才的神念扫过自己元神的时候，月舞风华也已经知道，这人便是寿山山脉元魔教的副教主钟无涯，渡劫中期，道行大成修士。

　　“关你何事？”月舞风华却是没有给钟无涯好脸色看。

　　极乐宫身为十大修仙门派之首，也是素以名门正派自居，对元魔教的魔道作风向来就没有好感。

　　月舞风华毫不理会钟无涯，元神刹那扫出神念，在舟外一片片舱壁区域中，找到落花残雪特意探出的神念后，便朝那处属于天字号高阶舱的区域走去。


第135章 传奇

　　任凭剧烈的风压气压在身边肆虐扫荡，月舞风华的元神依旧一步一步，稳稳的向落花残雪的神念显露的地方走去。

　　元魔教的副教主魏无涯的神念，竟也一路跟随。

　　到了落花残雪的神念显露之处，月舞风华的没入了舟外的舱壁，进入到高阶舱的中庭中。

　　月舞风华的元神轻轻飘在中庭的舱顶，俯瞰中庭，却见极乐宫的落花残雪和葬叶等一干极乐宫修士正恭敬的拜道：“弟子等拜见师叔，老祖宗！”

　　月舞风华身上金光大炽，灵光缭绕中，只见原本的小小元神，已然显真化形成真人一般的形态，慢慢的从舱顶飘下地来。

　　“起来吧！”月舞风华道，美丽而威严目光冷厉的扫了一下同样在中庭中的一干非极乐宫修士。

　　“我极乐宫有事相商，非我极乐宫修士，请暂时退出此地！”月舞风华淡淡道。

　　渡劫期修士说话了，哪有其他人抗拒的份？哪怕是妖修，纵然心里很是不满，却也是不敢丝毫表露，纷纷离开了这第一处中庭。

　　如今，第二处中庭为令狐占据，这第一处中庭，如今却也被极乐宫的渡劫期修士占了。

　　其他人只好怏怏的回到各自的舱室中，一边打坐调息，一边也盘算着静看好戏。

　　要知道，方才令狐和极乐宫修士的冲突，已然传遍了天字号舱，谁都知道高阶舱原来住进了一位渡劫期修士，而极乐宫修士更是在这个神秘的渡劫期修士手中吃了瘪，连两件法宝都被渡劫期修士给收了。

　　极乐宫身为华南洲十大修仙门派之首，被人落了这么大的面皮，肯定不会善罢甘休，好戏肯定还在后头。

　　果然，极乐宫的渡劫期修士竟是没一会就以元神脱壳神通来到了高阶舱，好戏看来就要开锣了。

　　“究竟是怎么回事？一一给我如实道来！”月舞风华冷冷道。

　　“老祖宗，都是弟子犯下的错，弟子给极乐宫丢脸了，弟子甘愿接手宗门处罚！”那雨花前噗通一声，跪倒在地，痛哭流涕道：“都怪弟子生性放荡，无意中惹了不该惹的人，致使宗门颜面受损，弟子实在罪该万死！死不足惜，只是辜负了宗门的期望，弟子羞愧万分，请老祖宗惩罚我吧！”

　　雨花前哭的可怜兮兮，对他深有好感的几个师妹更是跟着跪了下来，哀求道：“老祖宗，这件事本来不关花前师兄的事，是那人太可恶，心眼狭小，原本不过是小事耳，最后倒似乎成了我极乐宫的不是，还夺去了梨落师叔镇守雷光殿的两件镇殿之宝，请老祖宗为我们做主！”

　　月舞风华淡淡道：“你们都给我住嘴，落花残雪，由你给我细细说来！”

　　落花残雪不偏不倚，也不敢有所隐瞒的将事情发生的经过一一道来。

　　月舞风华冷厉的看着跪在地上，脸色苍白的雨花前，道：“在宫中，你生性放荡不羁，但由于你还懂得分寸，对自己有所约束，没有做出败坏宗门的事来，我们便也睁只眼闭只眼，由得你的性子来，但那是在宗门，如今在外边，若是你的性子在不知收敛，以后怕是怎么死，你都不知道。”

　　月舞风华缓缓扫过众人，道：“你们要知道，修仙界就是一个弱肉强食的世界，很多时候，往往没有任何道理，任何因素，就会有人杀人的事情发生，雨花前的行为，或许在你们看来只是小事，但是往往就是这样的小事，因为不识好歹，而酿成了大事。若雨花前你若识好歹，不自傲自负，又岂会惹下如此麻烦？”

　　雨花前垂首道：“老祖宗，弟子已经知道错了。”

　　月舞风华淡淡道：“你是错了，但你错就错在，你惹的人不是你能惹得起的，错在你没有实力，却惹了你不该惹的人，所以，你才错了，就算你原本是对的，也是错！这就是修仙界的规则！”

　　“是，弟子们受教了！”

　　月舞风华淡淡道：“不过，我极乐宫的颜面却也不是能任人欺辱的，落我极乐宫面皮的人，总要付出点代价！落花师侄，那人在何处？即刻带我前去！”

　　落花残雪应了声，但神情却有些犹豫。

　　“嗯？”月舞风华冷厉的看了落花残雪一眼：“你还在磨蹭什么？还不带路？”

　　落花残雪目光微微跳动，垂首道：“师叔，只是心中弟子有个猜测，却不知当讲不当讲？”

　　“有话但说，你的性子向来稳重直爽，什么时候学会如此磨叽了？”

　　“师叔，若弟子猜测得没错的话，那人也许就是华严宗令狐！”落花残雪神情有些苦涩道。

　　“什么？是他？”月舞风华面色一变。

　　其他极乐宫修士更是脸上露出不敢置信之色。

　　令狐的名头实在太广了，而他的窜起速度，也太令人难以想象了。

　　曾几何时，他九次凝婴失败的废材之名，还是人们茶余饭后的谈资，却不想，传闻他转武修之道后的短短几年工夫，竟然拍卖妖丹，身怀禁灵巨剑等诸多令修仙者们疯狂觊觎的修仙至宝，以神奇的神念神通，大败欲夺宝的众多高阶修士，反抢夺宝者的储物袋，轰动一时。

　　在人们还以为他是借助顶阶修士的暗中之力，才大败众多高阶修士的时候，他却又神奇的寻得无数修士都挖地三尺也没有寻到的至灵之物，在众修齐聚华严宗知剑峰，欲施压华严宗，分其宝的时候，他竟施展令人震惊的魂道神通，非但彻底的大败一众合体期修士，就连最后的渡劫期修士，也纷纷铩羽在他的手下。

　　令狐短短修仙不到两百年，却创下了无比传奇的事迹，原本被人们讥讽嘲笑，认为无缘于元婴期的废材，如今却是成为令无数渡劫期都忌惮不已的一个传奇。

　　就连应该受到修仙界关注的，身具佛缘的天之骄子李天幕，其光辉，都被令狐给盖去不少。

　　李天幕是当之无愧的超级天才，而令狐，却没人敢称他是超级天才，因为超级天才这四个字，也不足以形容他的天分，令狐已是一个传奇，一个令人想破脑袋都无法想象他究竟是如何修炼？如何成长起来的传奇。

　　此刻，听闻那人极有可能就是传奇人物令狐的时候，不但月舞风华感到震惊意外，一众极乐宫修士更是吃惊得头皮都隐隐发麻。

　　能以一己之力败尽诸多渡劫期修士联手的传奇牛人，原来就在他们眼前？原来就是那个挥手之间，将他们打得落花流水的人？

　　特别是雨花前，当他意识到他当时搭讪的美丽仙子，竟然是令狐的道侣，而他竟然还对令狐出言不逊的时候，雨花前刹那竟是惊得跪着的身子，都软倒在地。

　　月舞风华虽然也很吃惊，但很快心就镇静了下来。

　　“看你们都成什么样子了？那人是令狐又怎样？难道他三头六臂？我极乐宫难道就怕他不成？不管他是不是令狐，我都要去会会他，落花师侄，前面带路。”

　　就在这时，却听一个声音哈哈笑道：“意外啊，真是让人意外，原来极乐宫竟然惹上传奇的牛人啦？这场好戏，我魏无涯却是不能错过。”

　　中庭舱顶处，一股强大的神念正缓缓凝聚，一张略微有些模糊的巨脸，正慢慢的浮现出来，嘎嘎奸笑。

　　月舞风华冷厉的盯着魏无涯，道：“道友意欲如何？莫非元魔教居然也狂妄到想挑衅我极乐宫吗？”

　　那魏无涯神念幻化成的巨脸桀桀笑道：“月舞仙子，你这话可就不对了，我不过是仰慕仙子绝世风姿，才默默跟随在侧，哪是要挑衅极乐宫，我可还没活过呢？你说是吧，月舞仙子。”

　　月舞风华冷声道：“此处不欢迎道友，还请道友莫要速速离去！”

　　魏无涯叹道：“月舞仙子，难道你就忍心这样对待一个仰慕你的人吗？我可真的对仙子你没有丝毫的恶意啊，我虽然身为元魔教的副教主，却是向来很是敬仰贵宗极乐宫的，再说，仙子此次欲去见那人，不管是不是华南令狐，你们双方的是非曲直，有在下在场，最少也可以做个见证吧？”

　　月舞风华稍一沉吟，却是没有在说什么，既没有在要求魏无涯离去，却也没开口答应他同去，但她的举动，无疑默认了魏无涯的行为。

　　“落花师侄，前面带路！”

　　当下，由落花残雪带路，极乐宫一行人浩浩荡荡的向第二处中庭走去。

　　而一路上，却是有诸多好事的修士，已然在后面跟随了上来。

　　月舞风华这次却没有再做那轰人之举，不是她不想，而是觉得没有必要，有人围观，也许还好说话些，当然，这却是月舞风华知道那人极有可能是自己也难以震住的人之后的考虑。

　　否则的话，月舞风华行事，岂容别人旁观？

　　好在月舞风华此行，并不是为了和人大战，就算要大战，那也得等神廷方舟停下来，出了神廷方舟后才可以，否则，除非大家都嫌活够了，才在神廷方舟内爆发激战。

　　月舞风华这次却是除了要探明对方的身份底细外，能说动对方，将极乐宫的镇殿法宝要回，自然皆大欢喜。

　　否则……

　　月舞风华眼中闪过冷厉之色，就算他令狐名头再响，神通再强，极乐宫却也绝不肯与之干休的！

　　低估和看轻极乐宫的人，下场都是极其可悲的！就算是传奇，也要灭之！

　　极乐宫占据华南洲修仙界之首数万年，又岂是靠幸运得来？


第136章 谈崩

　　纳兰白衣的神念正在中庭的舟外舱壁上露出一小截如同刚刚破土而出般嫩芽的神念，忍受着气压和风压的洗礼。

　　纳兰白衣毕竟只是出窍期大圆满之境，暂时能够在舟外伸展出大约两寸长的神念，忍受大气风压和气压的洗练，已经算是极限了。

　　一旦她的神念完全适应了大气风压和气压的强度，就可以将神念再延伸出长一点，继续接受极限的考验，而这就是神念的锤炼方式，很简单，却又十分有效的一种方式。

　　这也是因为神廷方舟飞行的速度，已经远超修仙者的想象，才能有这个作用。

　　纳兰白衣在锤炼着自己的神念，令狐则坐于她的旁边，既是为她护法，也正在做自己的事。

　　两件灵器古宝之一的雷公槌，此时正静静的悬浮在令狐的眼前，令狐无形的神念，此时像海水一般，笼罩着雷公槌。

　　果然不愧是灵器级的古宝，在雷公槌内部中，令狐发现雷公槌竟然也有四层禁制灵光，也就是说，这雷公槌的品级竟是远远不逊于令狐的青蜃壶和宝光塔了。

　　雷公槌身为极乐宫十大镇殿之宝的其中之一，自然早就被极乐宫的修士完全祭练过了，不过由于先前的殿主渡劫成功，晋级为渡劫期修士后，便卸去殿主之位，专心潜修。

　　之后，由木梨落接任，成为极乐宫十大圣殿雷光殿的殿主，那镇殿之宝雷公槌和电光凿，自然也就交了出来，由木梨落掌管。

　　那修士在交出已经被他祭练完全的雷公槌和电光凿之前，自然也要把自己留在法宝内的元神神识抹去才行。

　　要知道，那修士是做为雷光殿殿主九百多年，那雷公槌和电光凿更是他费了七百多年时间才祭练完全。所以，木梨落在得到雷公槌和电光凿之后，虽然也已经三百多年过去，但也不过才将第二层禁制灵光祭练了而已。

　　其实也正是因为木梨落还没将雷公槌和电光凿祭练完全，最多只能发挥法宝的四成威力，所以令狐才会那么轻易的击败木梨落，不然的话，估计令狐仅凭神念神通，是没那么容易击败木梨落的，少不得也得动用魂道神通，让三魄中随便哪个出来显显威才行。

　　将木梨落的元神神识抹去之后，令狐的神念很快就势如破竹的重新祭练完前两层的禁制灵光，并开始向第三层禁制灵光冲击。

　　这个时候，月舞风华一行人正好走了进来。

　　随着月舞风华走进中庭，渡劫期的神念威压已然涌现，并向令狐这边缓缓逼了过来。

　　这不是月舞风华的挑衅或什么下马威，乃是她的试探。

　　令狐自然明白对方的意思，既然极乐宫的顶阶修士出马了，他也不必藏着掖着了，反正雷公槌和电光凿他是要定了，是绝不会交出去的，谁来了也没用。

　　强横的神念缓缓的自头顶涌出，丝丝袅袅，在头上汇聚成一只巨狐虚影，两只巨大森白的眼镜狰狞的盯着月舞风华一行人。

　　至于月舞风华缓缓逼来的神念，更是在令狐的神念虚化成巨狐虚影后，感受到一股非常强横霸道的神念威压，而慢慢的退了回去。

　　试探之举其实已经算是完成了。

　　“极乐宫月舞风华见过道友！”月舞风华缓缓移步到令狐面前三丈处左右停住，行了一礼，说道。而他身后的一干极乐宫修士，以及跟随在后面的其他修士，则都停在中庭的入口台阶处张望着。

　　令狐几个法诀掐起，悬浮于面前的雷公槌便瞬间缩小成一颗豆子般大小的莹莹流光，随后遁入令狐张开的口中，被置于丹田紫府之中。

　　因为还没有祭练完全的关系，这雷公槌古宝却只好先放在丹田处温养，不然的话，若祭练完全，就能放进识海世界了。至于和雷公槌配套的另一件法宝电光凿，因为还没祭练的关系，更是只能先放在储物袋中。

　　看到令狐竟然已经将雷公槌祭练了，月舞风华美丽威严的杏眼，蓦地一冷，深深的盯着令狐。

　　令狐长身而起，淡淡的拱了下手道：“华严宗令狐，见过道友！”

　　几声惊呼顿时从中庭入口台阶处响了起来。

　　月舞风华玉脸也是微微一变，虽然在看到令狐头顶凝聚而成的巨狐虚影后，月舞风华就已然知道，眼前这位头发五颜六色，身材魁伟，长相年轻的男子，定然就是令狐无疑，但亲耳听令狐报出名头后，月舞风华还是有些震撼。

　　所谓人的名，树的影，令狐声震华南，在顶阶修士的圈子中名头更是如日中天。虽然许多渡劫期修士都没亲眼见过令狐的神通，但也禁不起圈子内的人不停的盛传，所以，令狐在一众渡劫期修士眼中，还是非常强势的，已然是将他和渡劫后期的实力挂上了勾。

　　也确实只有渡劫后期的实力，才能以一人之力，击溃众渡劫中期和初期的修士。

　　月舞风华静静的看着令狐，好一会才道：“近些年来，早就久闻华南令狐大名，如今一见，确实是名不虚传。”

　　令狐笑道：“过奖了，极乐宫为华南洲第一修仙大派，更是闻名遐迩，令狐自修仙之日起，就如雷贯耳，对极乐宫向来是非常钦佩的。”

　　场面话该说的还是要说，不然让人以为傲慢自大的话，或者盛气凌人却也不好。

　　月舞风华道：“令狐道友与我极乐宫发生的不快，我已然听门下弟子们说了，此事确实是我极乐宫不对在先，月舞风华在这里向令狐道友郑重道歉！对不起了！”

　　说完，月舞风华向令狐微微躬身，施了个礼。

　　令狐知道无法回避对方的行礼，只得神情淡然的生受了这礼。

　　他知道，月舞风华放这么低的姿态，一定是冲这雷公槌和电光凿两件古宝灵器而来的。

　　若是其他的古宝，令狐也就罢了，还就还了。

　　奈何这配套的雷公槌和电光凿古宝灵器，却是对自己七魄之中的气魄十分的有用，气魄所修的神通功法却是能借助于雷公槌和电光凿而大成圆满，试问令狐怎么能舍弃这套法宝？

　　因此，令狐却是已经决定，雷公槌和电光凿是绝对不还的，哪怕是极乐宫用仙器来换也不行，何况对方只是行了个礼而已。

　　果然，令狐听得月舞风华道：“此时虽是我极乐宫有错在先，我极乐宫也会给道友一些补偿，但是还望道友看我极乐宫的面子上，将我极乐宫的两件镇殿之宝雷公槌与电光凿奉还，我极乐宫必然感激不尽。”

　　令狐淡淡道：“此事本来就贵宗欺人在先，不但纠缠我道侣不放，还对我出言不逊，我本也不与他计较，才不过击飞他，稍加惩戒，却不想，贵宗之人竟只听他片面之词，就全然不理会真相如何，就对我痛下杀手，若令狐修为浅薄，只是一合体期修士的话，岂非就此枉死？哼，我没下杀手，而只是取了对我出手之人两件法宝，做为冒犯我的补偿，已经是看在极乐宫的面上了，或者，莫非真当我不敢杀人不成？”

　　说到最后，令狐淡然的语气中已然夹杂着一股深寒冷厉的杀机！

　　事实也确实如令狐所言，若令狐不是令狐，而是一个普通的合体期修士的话，怕是真要命丧在木梨落的手中了。

　　月舞风华冷然道：“令狐道友看来是不欲奉还我极乐宫的两件镇殿古宝了？”

　　令狐同样冷冷道：“若道友认为两件古宝比几个门人修士的生命还重要的话，令狐自当取命而奉还古宝！”

　　眼看场面已僵，却听一声大笑传来，一股渡劫期的神念缓缓涌现，魏无涯的神念虚化成的一张大脸慢慢浮现于中庭。

　　只听魏无涯笑道：“久闻华南令狐神通盖世，令无数渡劫期修士闻风退避三舍，如今一看，果然强势无比，竟连极乐宫的面子也不卖，哈哈，爽气，够胆量，够气魄，不愧是华南令狐！”

　　令狐其实早就发现了魏无涯匿藏于中庭的神念，此刻见魏无涯终于忍不住现出了形迹，不由漠然的看着他。

　　“道友又是何人？”

　　魏无涯笑道：“令狐道友放心，我不是极乐宫的人，我乃元魔教副教主魏无涯是也！久闻令狐道友之名，如今得见道友真身，果然气宇非凡，幸甚幸甚。”

　　令狐拱手道：“原来是元魔教魏道友，久仰。”

　　魏无涯笑道：“我看令狐道友和月舞道友两位已然谈不拢，不过就算火气再大，也要等神廷方舟到了目的地东胜洲，大家都出了神廷方舟再做计较不是？否则，这神廷方舟怕是再坚固，也难挡两位三拳两脚的。不如让在下我做个和事老，大家暂且息怒，等到了那东胜洲，大家在坐下来好好磋商如何？我和顶阶舱的诸位道友，正可做个见证，若道理讲不成，在用拳头讲不迟？两位以为如何？”

　　月舞风华冷冷道：“令狐道友，我极乐宫虽然有亏在先，该赔礼道歉自然会赔礼道歉，但若有人想借此要挟极乐宫，却是最好心中好生掂量一二，我极乐宫屹立修仙界数万年，却不是空有名头，莫要一身才华，因一时贪念，而尽毁一旦！言尽于此，告辞！”

　　说完，月舞风华转身离开了中庭，临走时，眼中更流露惋惜之色扫了令狐一眼。


第137章 闭关

　　月舞风华在交代了落花残雪等极乐宫修士数语后，便带着满腔的郁怒和惋惜之意，回到了顶阶舱自己的舱室中。

　　原本，月舞风华在去高阶舱之前，确实是有威压那位落了自己极乐宫面子的修士之意。

　　月舞风华相信，无论是谁，在面对极乐宫这庞然大物时，也要畏惧三分，退让三分。

　　那人之一敢收极乐宫的两件古宝，乃是因为木梨落的修为不能让他有所忌惮，而若是自己前往的话，那人必然要好生掂量，想必场面话说过，让他有个台阶下后，自会乖乖交出雷公槌和电光凿。

　　月舞风华相信，只要自己一出马，必能完美的解决这场无谓的冲突。

　　哪怕那人再坚持，也绝挡不住自己在极乐宫的基础上施加的压力。

　　但是月舞风华，却万万没有想到，这人竟然是近些年来名动华南洲的令狐。

　　若是同为渡劫中期的修士也就罢了，但偏偏令狐却是一个可以以一己之力击溃多位渡劫期修士联手的牛人。

　　令狐的真正实力，到如今还是一个谜，但无疑，令狐至少也是一个实力达到渡劫后期的强者，未来更加不可限量，是百分百能飞升成仙的修仙者。

　　月舞风华预感到凭自己加上极乐宫的名头怕是镇不住令狐，无法让令狐服软，乖乖的交出两件镇殿之宝。

　　结果，如月舞风华所料。

　　悻悻回到顶阶舱后，月舞风华不只是对令狐不识好歹而郁怒，更是对一个如同璀璨之星冉冉而起，未来不可限量的人才，也许就要因为一时的贪欲和固执，而陨落在极乐宫庞大的实力下。

　　身为极乐宫四大名修之一，月舞风华自然比谁都了解极乐宫潜藏的力量，那是一股让人咋舌的力量。

　　也许谁都会猜测，身为华南洲第一大修仙门派的极乐宫有渡劫后期修士，有散仙，但他们绝对不会想到，极乐宫不只有散仙，还不只是一劫或二劫的散仙。

　　令狐实力确实很强，但就算他能横扫渡劫期修士，也绝对不无法抗衡散仙级别的修士。

　　他的魂道神通或许很强大，但散仙，却正是舍弃了肉身，而专修元神的修士，灵魂之强大，绝不会比他弱。

　　所以，在令狐拒绝交出极乐宫的两件镇殿之宝后，月舞风华才会很是惋惜的看了令狐一眼。

　　因为月舞风华知道，极乐宫是绝对不会容许镇殿之宝遗失的，更绝不会容许有人落极乐宫的面皮。

　　若渡劫期修士无法从令狐手里取回两件镇殿之宝的话，那么散仙级别的修士，必然会出手！到时候，就不只是取回两件法宝这么简单了，他们绝对会抹杀掉胆敢落极乐宫面皮，对极乐宫不敬的一切存在。

　　也就是说，令狐处境危险了，当然了，若他在神廷方舟到达东胜洲靠港之前奉还了极乐宫的两件古宝的话，那还能挽回，但是若令狐执意不肯奉还，那么，职责所在，月舞风华势必要将此事上报极乐宫。

　　到时，令狐也将再无退路，要面临散仙的追杀。

　　所以，月舞风华确实对令狐感到惋惜，心里也是希望令狐能好好掂量，能够识时务，不然的话，未来不可限量的修仙者，怕是要就此陨落了。

　　月舞风华元神归窍后，来到师兄叶落归尘的舱室，将令狐一事说出。

　　叶落归尘表情依旧那么淡然，只道了一句：“自作孽不可活！”便闭起了双眼，继续静静的参悟天道来。

　　极乐宫的人对令狐的心思，令狐自然不会知道，倒是月舞风华临走时流露出惋惜之色，他看在眼里，但却是不以为然。

　　令狐知道极乐宫不会善罢甘休，麻烦肯定还会再来，对于这点，令狐早有心里准备，但为了气魄的神通功法能够圆满，令狐却是顾不得了那么许多。

　　其实就算令狐知道极乐宫会出动散仙追杀他的话，他也一眼不会放弃那两件已经到手的古宝。

　　散仙或许很强，令狐也不知道散仙具体有多强，但是只要令狐肉身的最后一道水绝精气吸收圆满，五行金丹化成五行灵婴，让命魂借那时强大的灵气，以肉身独立化形而出，到时，三魂七魄合成十方之念，不要说散仙了，哪怕是真正的仙人，令狐也绝对有信心将之击杀。

　　其实，若命魂真的顺利以肉身独立化形而出，令狐根本就无需动用到十念合成之力，只命魂之力，相信就足以击败散仙级的修士了。

　　至于现在，散仙也许对令狐有所威胁，但没有真正对上，却也难说。

　　当所有人都退出了中庭，就连元魔教的副教主魏无涯的神念也离去后，令狐才重新盘坐下来。

　　纳兰白衣虽然面有忧色，但却知道，令狐一旦决定的事，是绝不会改变的。

　　因此，纳兰白衣并没有劝说什么，只是温柔的握住令狐的手，眼中也流露出信任之色。

　　在令狐给予她坚定而自信的微笑后，纳兰白衣放下心中的隐忧，继续将神念探出舟外，继续锤炼起神念来。

　　她知道，自己目前所能做的，就是尽快强大起来，好让令狐没有后顾之忧。

　　令狐随后也吐出雷公槌，继续祭练起这件古宝来。

　　既然决定要昧下极乐宫的两件法宝，那自然是尽快将之祭练完全，好让气魄所修神通功法大成圆满，达到显真化形之境，提升自身实力在说。

　　气魄所修神通名为风云雷暴，其实乃是一门相当于呼风唤雨行雷攻击的法术。

　　这门神通法术，乃是以沟通天气自然，借天行力的法门，也是唯一的一门属于天地道法之术。

　　正是因为如此，气魄难修，除非气魄能够脱体而出，随时与天地呼应，吸收天地元气，才能慢慢的增强自身魄力。

　　否则，若气魄一直在识海世界的修炼潜悟的话，怕是没有一两千年的时间，不能使魄力达到显真化形的地步。

　　当然，等令狐命魂独立化形之时，也是可以随时将气魄放出体外，让气魄体外修炼，好提前达到显真化形的。

　　但是目前，自然无可能了。

　　而本来，七魄中，最有可能第四个魄力圆满，达到显真化形的，应该是地魂所辖的精英二魄中的英魄才对。因为英魄距离魄力圆满，也只差一线了。

　　不过，因为两件古宝雷公槌和电光凿的出现，却是使本来应该最晚才能达到显真化形之境的气魄，极有可能成为第四个摆脱影子形态，达到显真化形的神魄了。

　　所以，令狐必须以最快时间将两件古宝祭练完全，好放进识海世界，让气魄去掌控，让他去借助这两件古宝灵器，使风云雷暴功法圆满。

　　第二处中庭静悄悄的，没人走进，倒是那徐青莲来过一次，在徐青莲开始在静室闭关炼丹后的第三天，令狐终于将雷公槌的第三层禁制灵光攻破，并祭练好，现在，就只剩第四层这最后一层禁制灵光还没攻克而已了。

　　而这个时候，却已是过去了六天时间。

　　或许是因为雷公槌曾经被人祭练完全之故，令狐发现祭练这雷公槌的难度要比青蜃壶和宝光塔的时候困难得多。

　　要知道，祭练宝光塔的时候，也不过才花了令狐七天七夜的时间而已。

　　而如今，这雷公槌的前三层禁制灵光却已是花了令狐六个日夜了，而以第四层禁制灵光必是前面三层禁制灵光的几倍难度的情况，这第四层禁制灵光起码也要不少于六个日夜才能宣告祭练完全。

　　以别人动辄要祭练几十年甚至是几百年而言，令狐的速度已经是快得变态了。

　　纳兰白衣一直坚持在角落处淬炼神念，不过令狐却是需要回静室闭关了。

　　好在，神廷方舟之上，令狐不用担心有人会对纳兰白衣不利，特别是全天字号舱的修士都知道他就是华严宗令狐之后，更不敢心生任何歹意了。

　　所以，令狐却是非常安心的让纳兰白衣一人在中庭继续淬炼神念，而自己则是到那酒馆饱食畅饮一顿，才回到舱中自己的静室中，先是蒙头睡起了大觉，一直睡到自然醒后，才起来正式闭关，继续祭练雷公槌。

　　而和令狐同一舱室，原本以为令狐和纳兰白衣不过是修仙小辈，当时甚至还想要找机会刁难一下令狐和纳兰白衣的五洞天修士徐悲礼和血滴子两人，在知道了令狐的身份后，早吓得面无人色，各自心有余悸，暗自庆幸自己当时幸亏没有出手，否则怕是怎么死，都不知道了。

　　当然了，两人也对令狐等人进舱时，自己两人表现出的傲慢之色大为懊悔不已，生怕会因此让令狐心生不满，冲犯到令狐。

　　因此两人却是一直将自己关在静室之中，不敢露面。

　　好在令狐似乎也没有要为难他们两人之意，转眼两三个月过去，令狐一直在静室中闭关不出，徐悲礼和血滴子两人才放下心来，走出静室。

　　而由于令狐离开第二处中庭后，欲要淬炼神念的修士们，才慢慢的又聚集在二处中庭，对于占据中庭角落最佳位置的纳兰白衣，更是无人敢有丝毫惊扰和冒犯。

　　因为她乃是名动华南洲的传奇人物令狐的道侣！


第138章 雷帝

　　时间匆匆，转眼神廷方舟已然在无尽海洋之中飞航了半年之久了。

　　同样是整整半年，令狐才将两件古宝灵器雷公槌和电光凿祭练完全。

　　这祭练之难，远远超出了令狐的想象，但是，也是直到令狐将两件古宝祭练完全后，令狐才真正意识到这两件古宝有多么的强大。

　　自然也才有点理解，为什么这两件古宝会成为极乐宫的十大镇殿之宝了。

　　这雷公槌和电光凿虽然是成套的古宝，但就算是分开，其威力也丝毫不弱单件古宝之名。

　　特别是雷公槌，成套使用的时，它的作用不过是当作一把锤子击打另一件古宝电光凿，从而激发古宝电光凿释放出雷电之力。但若是作为独件古宝使用，这雷公槌一经祭出，却是力能开山，摧金裂石如无物，是一件至刚至猛的攻击形法宝，若无同等级别的防御法宝，或者比自身强一阶以上修为的道术，势必不能抵挡雷公槌的破击！

　　那电光凿更是非同小可，独件使用时，能幻化成一条浑身腾绕雷电的青龙，此青龙拥有着可比拟十级圣兽之威的神通，甚至比一般的渡劫中期修士还要强横。

　　当然，两件法宝之所以能有这么强大的威能，完全取决于在被完全祭练之后。

　　但就算被完全祭练了，却还不算万事，因为在这两件法宝的器心中央，还分别封印着两样强大的灵物。

　　电光凿的器心，封印着一只青龙之魂，雷公槌的器心，则是一道被精炼了无数倍的雷劫灵丝。

　　要知道，所有的古宝，之所以称为古宝，便是这些法宝乃是由非常远古的时期流传下来的。

　　远古时代的修仙者究竟多么强大，无人得知，但每件流传至今的古宝，乃是除了仙器以外，威力最强的法宝，有的古宝，威能甚至比一些仙器还要强大，这些却都是事实。

　　而这些古宝又都是远古时期的修士炼制出来的，所以，远古时期的修士有多么强大？其实，虽然无从得知，但也想象了。

　　令狐之所以整整闭关了半年，才将两件古宝祭练完全，恰恰正是因为这两件古宝的器心中封印着前所未有的灵物。

　　电光凿能够幻化成雷电青龙，便是因为其器心中封印的青龙之魂的缘故。

　　令狐自己的两件古宝青蜃壶和宝光塔，除了四层禁制灵光，需要强行攻破并祭练之外，器心完全就是一个不设防之地，令狐能够非常轻易的就将神念分识印入器心。

　　而极乐宫这两件古宝，雷公槌和电光凿，却完全不同，虽然一样只有四层禁制灵光，但其禁制之强，远非青蜃壶和宝光塔可比。

　　最特别的是，古宝的器心，并不是没有设防，不但布置着从太极，两仪，三才，四象，五行，共五层的复合阵图禁制，最深处，更是封印着强大灵物，雷公槌器心深处封印的是雷劫灵丝，那电光凿封印的则是青龙之魂。

　　令狐在祭练雷公槌古宝的时候，那四层禁制灵光反而没什么大不了，前后不过花了令狐二十天时间，就被令狐强大的神念强行攻克，倒是到了以为到了器心的时候，令狐才发觉，雷公槌的器心竟然不是没设防，相反的是，防御禁制设置得非常强大。

　　令狐一开始就被第一层的太极复合阵图难住了整整五天，之后的第二层两仪复合阵图，更是花了令狐十天时间才告破，而第三层的三才复合阵图，自然就更难了，其难度不是以倍增，简直是以十倍增之，若非令狐对照识海世界的九阵图，对复合阵图法门稍有了解的话，怕是就要在这深奥复杂无比的阵图禁制前，望而止步！

　　正是因为两件古宝祭练如此麻烦，令狐才会整整闭关了半年之久，当令狐好不容易才攻破器心的阵图禁制之后，那封印的雷劫灵丝，同样费了令狐老大的一番工夫，才顺利降伏。

　　而那时，已然是过去了整整三个多月的时间。

　　之后祭练另一件古宝电光凿的时候，由于有了祭练雷公槌的经验，倒是快了许多，但同样也花了令狐两个多月的时间，合起来，却正好是半年。

　　令狐完全祭练好雷公槌和电光凿之后，他也才深刻的意识到为何极乐宫会如此着紧这两件古宝，为何这两句件古宝会成为极乐宫的十大镇殿之宝的其中之一。

　　原来这两件古宝若是单独使用的话，其法宝威能，确实只有古宝灵器的水准，但若是成套使用的话，却是连中品的仙器都不及两件古宝合起来的威力大。

　　虽然两件法宝成套使用，只有一个而且是唯一的法术，但就是这法术，其威能绝对远超中品的仙器。

　　同样是用雷公槌击电光凿，而激发雷电之威，但没有经过完全祭练两件古宝在木梨落手中被使用的时候，其雷电之威，不能给令狐带去什么大的威胁。而经过令狐完全祭练之后，两件古宝灵器，所激发出来的雷电之威，却堪比天劫中的青雷之威！

　　这还只是在令狐手中使用，就具备青雷之威，若是由气魄，运用风云雷暴功法施放这雷电之威的话，其威能更要远远超越青雷，或许还达不到五行阴雷之力，但光是堪比青雷之威，就足以让修士们闻风丧胆了，哪怕是散仙，也不敢轻抗这青雷之威吧？

　　令狐对雷公槌和电光凿越发的喜爱，也就越明白极乐宫势必会让这两件古宝落入外人的手中。

　　其实，经过令狐祭练完全后，令狐已然知道，这两件古宝，以前却是未曾有人祭练完全过，哪怕是极乐宫的修士，号称八百年时间，祭练完全，其实也只不过祭练到第四层的阵图禁制而已，连第五层的五行阵图禁制，都没能攻破，更不用说降伏器心封印之灵，真正掌控这两件古宝了。

　　这两件古宝其珍贵，极乐宫自然清楚，但不一定就清楚竟是如此珍贵，也正是因为极乐宫的修士，一直止步于复合阵图禁制，未能真正攻克，所以，才沦落为镇殿之宝，供每一任的殿主掌控。

　　若是极乐宫的修士真正将两件古宝祭练完全的话，势必不会将之再转让他人之手了。

　　闭关整整半年之久，两件古宝雷公槌和电光凿也被令狐收入识海世界，由气魄去掌控了。

　　让令狐意想不到的是，气魄在得到雷公槌和电光凿两件古宝之后，竟是以雷公槌为体，欲借这古宝灵器而化形！

　　气魄欲入主雷公槌，竟让本已被令狐神念降伏的古宝器心中被封印的雷劫灵丝暴动了起来，雷劫灵丝不甘的在令狐的识海世界释放雷劫，想要毁灭气魄，却不料气魄正是要用雷劫灵丝的雷劫之力来渡厄化形。

　　气魄不但施放风云雷暴，布起大片雷云，更将雷劫灵丝，抽丝剥茧般的从古宝器心中连绵不绝的引动出来，加大雷劫之力。

　　雷劫灵丝知道自己被算计后，却是无力阻止，雷劫灵丝被风云雷暴引动，全部被抽离了古宝器心，原本被精炼的雷劫灵丝被动的散放而开，终于酿成了雷劫。

　　而气魄在雷劫中，不但未被毁灭，反而借助这雷劫之威，聚集了足够的魄力，达到了显真化形之境。

　　而气魄显真的形体，更是蕴含着庞大的雷劫游丝，所修的风云雷暴功法也就此大成圆满。

　　如今，那雷公槌器心虽然因此缺少了雷劫灵丝，威能大减，但那只是指古宝独件存在，无人掌控而言。

　　而若是在气魄的手中，那雷公槌的威能不但不减分毫，反而是威能倍增，因为形体蕴含庞大雷劫游丝的气魄，本身就是相当于是原来的雷劫灵丝了，只是原来的雷劫灵丝乃是被远古时期的修士精炼无数倍，而现在却是重新散化成雷劫游丝而已。

　　气魄在顺利的成为第四个显真化形的神魄之后，也立刻在识海世界宣起了名号，而气魄的名号却是：“魂道至尊至高命主在上，我气魄今起，掌控雷电，是为雷光大帝。”

　　如此，令狐的三魂七魄中，除了天魂释菩提的直属二魄，灵慧魄灵慧穹庐道人和天冲魄天冲剑庐居士完全独立显真外，命魂的直属三魄，中枢魄中枢宝光上人和气魄雷光大帝也独立显真了，只剩一个力魄还没圆满。

　　而地魂道玄直属的二魄，精魄和英魄，却是还没有一个达到显真化形的境界，不过英魄距离显真化形，也只差一线而已了，显真化形，只是时间问题罢了。

　　气魄雷光大帝掌控雷公槌和电光凿之火，其神通法术，却是一下跃居四魄之首。

　　而雷光大帝的形态，却是有着一头青色火焰般飞耸的头发，青色浓郁的眉毛，一双充满威严之气的眸中，不时可见丝丝青色的雷电闪动，一身玄衣道袍上更是绣着青龙吐电之纹饰。

　　雷光大帝的道场，位于西北雷云山，在识海世界本就常年笼罩于大片雷云之中的雷云山，在雷光大帝显真化形，并宣名之后，雷云便缓缓散去，取而代之的却是一大片厚厚的，不停窜动条条青色电蛇的雷劫之云。

　　雷劫之云上面，隐隐可见一道紫光法宝和黄光法宝窜动不休，绽放着无边光辉。

　　那紫光法宝是雷公槌，而黄光法宝自然就是电光凿了！


第139章 分神

　　随后收起闭关前在静室中下的禁制，令狐推开关闭了半年之久的房门，走了出去。

　　他的神念早就在出关之时，扫了一遍高阶区的天字号舱，令狐发现纳兰白衣兀自盘坐于第二中庭处的角落淬炼神念，不只是她，徐青莲竟也已经出关，也坐在纳兰白衣不远处，淬炼着神念。

　　除了他们之外，这第二中庭，竟是还有许许多多的修士，一样在勤奋的淬炼神念中。

　　当令狐的神念毫无遮掩的扫过整座天字号舱的时候，所有修士刹那都感应到令狐那越发强横的渡劫期神念。

　　纳兰白衣一脸惊喜的收回探于舟外淬炼的神念，半年过去，纳兰白衣的神念，却是从一开始只能延伸出拇指大小的一小截神念，提升到能够将神念延伸出两米长短，忍受大气的气压和风压的锤炼，而不散。

　　这等强度，已然有分神期境界的水准了。

　　纳兰白衣还没有服食婴变丹，但随着神念境界的提升，本就出窍期大圆满的修为，也已经隐隐有突破晋级的迹象。

　　纳兰白衣若非要等令狐出关，怕是只要闭关数月，就能突破出窍期，晋级分神期了。

　　不过，毕竟晋级不同于同期的进阶，是很是危险的，纵然看似突破在即，但不小心的话，还是会功亏一篑，功败垂成。

　　若是有人在旁护法，自然就安稳得多了。

　　所以，在纳兰白衣感觉到了令狐扫过来的神念，知道令狐已经出关之后，自然惊喜不已。

　　令狐出关，令无数修士脸上都显露出急促之意，不敢在老神在在的淬炼神念，神情间却是都露出恭谨之意，这是高阶修士对顶阶修士应尽的礼仪和应该持有的姿态。

　　纳兰白衣，徐青莲，令狐三人相会于酒馆之中，半年出关，自然免不了先开怀畅饮一番了。

　　让徐青莲炼制的六颗妖丹也已经全部炼制完成，五颗六品灵丹婴变丹，一颗七品灵丹合神丹，如今都在纳兰白衣的储物袋中。

　　令狐也没有食言，递给了徐青莲一枚中期妖丹，做为炼丹的报酬。

　　酒足饭饱之后，三人一起回了甲号舱室，徐青莲也要闭关，将令狐给的报酬，那枚中期妖丹炼制成六品灵丹婴变丹，期望能以这枚婴变丹，在那东胜洲，换取到好东西。

　　而纳兰白衣，则是要闭关冲击分神期，令狐自然要在一旁护法了。

　　出窍期，是指修士的元婴可以出窍离体，在一定范围内随意活动，通常，出窍期修士的元婴，出窍离体的时候，只可以在大约十里左右的范围内活动。

　　分神期，是指出窍的元婴，可以将元婴进行异变，化元婴形体，而成无数分神。

　　要知道，修士们平时状态下，虽然也可以将神念扫出，探索一定范围内的事物，但神念终究要连接本体，无法断离，因此便有所限制。

　　而分神期，则是元婴出窍的基础上，将出窍离体的元婴，进行婴变，从而化为可以离体的无数分神。

　　而这门分神神通，其实就相当于令狐的神念神游之术，可以脱体存在，到达非常遥远的地方。

　　这分神期的分神神通，虽然没有了距离限制，但却是有时间的限制，肉身在元婴出窍，婴变分神而出之后，肉身最多只可存在十年，若分神不归，肉身便会腐坏，生机寂灭。

　　而这分神神通，更是合体期合成元神后的基础。

　　修士在将元婴与精气神体，四种因素构成的灵魂，合成元神之后，元神的诸多神通，往往需要分神，比如一项法宝，经过祭练之后，要在法宝内印入一缕元神神识，那便需要用到分神之术，将元神分出一缕。

　　所以，分神期，其实就是掌握元婴分化之道。

　　虽然说元婴期，乃至低阶的结丹期，都可以分出神念，印入法宝内，但那种分神，却不是分神期的分神之术。

　　结丹期，元婴期，或者出窍期，他们分出的神念印入法宝内，虽然能够使法宝认主，让法宝听从自身的指挥，如臂指使，但那种神念控空方式，却不灵活，甚至不能长久。

　　修士要经常温养法宝，极其法宝内的神念，否则，法宝便会失去灵性，那种情况，就是法宝内的神念消失的表现。

　　但是分神期的分神之术，却不同，分神期分神出来的神念，乃是拥有灵性的神念，所谓灵性，是指附带有灵魂之力的意思。

　　所以，这种分神神念，非常具有自主性，也叫做分神神识，而非神念。神识如人的灵魂思想一样，不会轻易消失，除非被强行抹去。

　　因此，分神期可以说是非常重要的一个境界。

　　在令狐的静室中，纳兰白衣静静的入定打坐，修为也全部放开，不再有所压制，转眼三天过去，纳兰白衣的各项状态也都调整到最佳状态，冲击分神期的最佳时刻终于到来。

　　只见纳兰白衣柔顺黑亮的青丝上面，徐徐蒸腾起道道灵光气雾，灵光似湖水荡漾一般，圈圈泛开，随后，一个浑身灵光萦绕的元婴，自纳兰白衣的头顶浮现出来，这是一个与纳兰白衣相貌丝毫无异的元婴，元婴五官形体非常的细致可爱，身上灵力幻成的衣饰也与真身所穿的衣服无异，这个元婴，完全就是一个缩小了百倍的纳兰白衣。

　　离体出窍后的元婴，慢慢的自头顶飘浮而起，直到离开头顶大约三尺距离，并且断离了和肉身的灵力联系，完全处于出窍离体状态后，元婴的两只小手掐起几道法诀，连续打出，无数奇形的符文灵光开始在元婴的四周凭空浮现，绕着元婴不停闪现。

　　虚空中，一个漩涡状的灵气光云悄然浮现，冲着出窍的元婴撒下道道线状的灵光。

　　由于元婴幼小，这悄然出现的漩涡状灵气光云也只是如同斗笠大小，但撒下的线状灵光却是精纯无比的灵气，很快就将出窍的元婴渲染成流光之色。

　　元婴身边的符文不断浮现，精纯无比的灵气也被不断的吸收进元婴体内，使本就处于出窍期大圆满境界的元婴，气势更加的暴涨，头顶被召唤出来的漩涡灵光很快就让元婴散去，因为此时，元婴可吸收的灵气已经到达了界限。

　　纳兰白衣的元婴，又是几道法诀掐起，那些在身边闪现的符文灵光，蓦地炽亮，不再闪现不定，随后竟是一一飞进了元婴之中。

　　纳兰白衣元婴小脸上，此时也显露出痛苦之色，却见元婴的体内仿佛忽然有无数灵蛇窜动一般，整个细致的元婴形体开始像水中的倒影一般，波动虚化了起来。

　　令狐知道，此时，纳兰白衣正在进行最关键的分神时刻，只有成功将出窍的元婴分神，纳兰白衣才算是成功的晋级分神期！

　　元婴虚化的越来越快，从原本非常细致清晰的形态，慢慢虚化为影子般泛动不定的形态。

　　元婴不断的拉长或缩扁，小脸上痛苦之色越发浓郁，这是一种灵魂的蜕变，承受痛苦是必然的，只要最后能够蜕变成功，一切便都值得。

　　元婴越来越虚化，越来越呈影子形态，慢慢的忽然拉长的元婴形体，开始自头顶向下裂开一条条线，成条形晃动不休，一条两条三条……很快，就再也看不到元婴的形态，倒像是一缕缕飘忽不定的线状烟雾，但下面，却依旧连接在一起，没有分开！

　　纳兰白衣肉身的脸上，此时流露出痛苦之色，娇躯更是簌簌颤动不休。令狐神情微微一变，纳兰白衣的情形，显然无法靠自身力量顺利分神了。

　　令狐不再忧郁，手往怀中储物袋一抹，一颗灵力发动，清莹灵光闪动的六品灵丹婴变丹便出现手中。

　　手指迅速在空中划了几道法诀，冲纳兰白衣的身上一指，只见纳兰白衣嘴唇微张，令狐将手上的婴变丹往纳兰白衣的嘴中一送。

　　只见纳兰白衣嘴边灵光迸射中，那婴变丹已然被她吞入了腹中，纳兰白衣脸上痛苦之色顿时平复下来。

　　一股极其精纯的灵魂之力和磅礴精粹的灵力，在纳兰白衣的身体中涌现，只不过几息之间，纳兰白衣头顶再次涌现出圈圈灵光，一个个细小的元婴之影，不断由那精纯的灵魂之力和灵力转化而成，飞快的自头顶窜出，融入一米上空的正处于分神状态的出窍元婴中。

　　那还不曾裂开的元婴，在新力军加入后，终于又开始往下分裂，第一条分神终于成功分裂，跟着是第二条，第三条……

　　当纳兰白衣的出窍元婴，终于借助婴变丹，顺利分神的时候，纳兰白衣的肉身蓦地闪现出道道五彩灵光，腾绕不休。

　　而出窍元婴化成的无数线状分神，也欢快的沐浴在肉身闪现的五彩灵光中，围绕着肉身，欢快的舞动，并从肉眼可见的线状黑影形态，慢慢转化成光，再由光，化为无！

　　无数分神虽然失去了形迹，肉眼不可察觉，但并非消失，而是从有形隐为无形而已。

　　当纳兰白衣的肉身闪现五彩灵光，当出窍的元婴顺利分裂成无数分神神识，并由有形，转为无形之神识之后，也就意味着纳兰白衣突破了出窍期，正式晋级为分神期了！


第140章 东胜洲

　　借助于六品灵丹婴变丹，纳兰白衣终于顺利突破出窍期，晋级分神期，正式成为一名高阶修士。

　　随后的半年，纳兰白衣继续于第二中庭处淬炼神念，并结合令狐传给她的炼魂心法，在神廷方舟于东胜洲的安通港靠岸时，纳兰白衣分神初期的修为，神念境界却稳稳的达到分神中期。

　　在这半年期间，因为气魄雷帝的显真化形，令狐的神念也越发强大，对天劫也有一定的感悟。其他合体期大圆满的修士，要晋级渡劫期的时候，需要一定的机缘和时日，才能感应天劫，沟通天劫，晋级渡劫期。令狐则因为气魄雷帝修行的功法，以及所掌握的两件古宝，而使得他对雷劫有所感悟，若令狐修为到了合体期大圆满，想要沟通天劫的话，却是比别人容易得多了。

　　而令狐的神念境界，如今更是稳稳的达到了渡劫后期的水准。

　　令狐虽然因为第五颗水绝丹，需要找到水绝之地后，才能结丹的关系，而不敢修炼，甚至苦苦压制着修为的自动增长。但识海世界的七魄，却是无时不刻的在进行着各自的修炼。

　　七魄中，虽然已有四魄显真化形，但这已然显真化形的四魄，也是不敢因此而有丝毫松懈，都像以往一样，各自潜心修炼，使各自的道行能够更加的精粹和稳固。

　　至于另外三个还没达到显真化形地步的力魄，精魄，英魄，更是比四魄都要来得努力，都想早一日使魄力圆满，达到显真化形之境。

　　所以，别看令狐每天似乎都无所事事，经常到酒馆吃喝，实际上，他识海世界的魂魄，却是无时无刻，不在强大着，而魂魄越强，令狐的灵魂自然就越发强大，灵魂越强大，这神念自然也就更加强横了。

　　整整一年又十三天，神廷方舟终于抵达了东胜洲，在安通港徐徐靠岸！

　　在这期间，极乐宫的人也没有来打扰令狐，月舞风华一直希望令狐能够在下舟之前，找极乐宫的人商榷奉还雷公槌和电光凿这两件法宝的事宜，但她失望了。

　　令狐根本就没有联系他们极乐宫的意图，显然根本就没有奉还极乐宫两件古宝的意思。

　　冷漠的望着令狐驾驭五彩飞行巨剑携美离去，月舞风华眼中闪过一丝失望和郁怒之色。

　　叶落归尘向来沉静无波的眼神，则刹那闪过一丝厉色，随即又恢复往日的淡定与沉静之气。

　　东胜洲的安通港显然比华南洲的万通港要繁华无数倍，更庞大好几倍，同样是由巨大无比的巨櫆之树，构筑而成的港口，范围远比华南洲的万通港要广阔上好几倍，巨櫆之树也更是密集许多。

　　无数的修仙店铺林立，每家店铺上面，更是挂着散放各色彩光的牌匾，让人远远就能看到其招牌字号。

　　安通港共有修仙十二街，分门别类，除了各种炼器材料，炼符材料，炼丹材料，成品法宝，成品符箓，成品灵丹，杂货，酒馆，住宿等最基本的九大项街市之外，竟还有四大奴隶街市！

　　这四大奴隶街市，分别是以人类修士为主的炉鼎街市，妖兽街市，海妖街市，树妖街市！

　　若说前面的炉鼎街市和妖兽街市，相信华南洲的修士，没有一个不清楚的。所谓的炉鼎，乃是一些修仙根骨特异的修士，适合修炼某些炉鼎法门，功法大成时牺牲自己，为他人带去极大好处的意思，这种炉鼎类型的功法，也通常被人称之为嫁衣之术。

　　妖兽街市，自然就是那些被修仙者捕捉到的妖兽，并以此贩卖的街市了。

　　让无数第一次来东胜洲的修士目瞪口呆的是，这妖兽街市，并非人族修士掌控，而是由妖修掌控的街市，每家贩卖妖兽奴隶的店铺老板，都是妖修。

　　其实，东胜洲和华南洲有极大的不同，除了地理风貌之外，妖兽妖修和人族修士，都是非常平等的，随处可见人族修士和妖修妖兽和睦共处的情景。

　　这安通港，虽然人族修士的店铺要多些，但至少也有三分之一的修仙店铺是由妖修开设的。

　　在华南洲，妖兽妖修基本上都窝在广袤无比的妖林山脉，而去他们也非常强势，可以说妖林山脉里的妖兽和妖修，都是非常同心的，绝不可能出现东胜洲这种妖修贩卖妖兽为奴隶的事情出现。

　　所有华南洲来的修士都对妖兽街市非常感兴趣，甚至已经很多修士狂喜的想着，或许不用远赴九黎部洲那种蛮荒又极其危险的地方去狩猎妖兽，获取妖丹那么麻烦，干脆在这安通港的妖兽奴隶街市里买一只妖丹级别的妖兽奴隶回去，杀兽取丹得了。

　　只是有这种不良想法的修士，却都大错特错，注定要失望了。

　　一开始的时候，令狐和纳兰白衣也以为可以这样做，但等他们进了妖兽奴隶街市，一打听之后，才明白，原来妖修贩卖妖兽奴隶，并不是像凡人贩卖那种猛兽珍禽那般简单的贩卖。

　　之间有两个非常重要的字眼，那就是奴隶！妖兽被妖修贩卖出去，不是任人宰割鱼肉的，而是做为奴隶，以帮助主人战斗存在的。

　　妖修在贩卖妖兽奴隶的时候，会让购买妖兽的修士，和妖兽签订一个双方以本命为主的主仆契约，这是妖族中的一门非常神奇的属于灵魂契约的法门。

　　比如某个修士相中了一头妖兽，贩卖妖兽的店主，便会设置一个契约法阵，以修士和妖兽的本命灵魂为主，以精血献祭为辅，让主仆契约生效，并生成一个让人类修士掌控的本命兽牌。

　　这个本命兽牌，蕴含着已经为天道认可的契约法则。

　　修士掌握了本命兽牌后，可以驱使妖兽为自己做任何事，就算修士要让妖兽不许反抗，任自己宰杀的话，妖兽也得照做，不可反抗。

　　但是，这中间因为契约的关系，若妖兽死亡，修士的本命灵魂也要受到损伤，而做为和人签订了主仆契约的妖兽，无论是以何种方式死亡，都会妖丹自爆，不管妖兽自身愿不愿意，哪怕是它自己想要奉献妖丹，给主人，也不成。

　　一旦妖兽死亡，契约法则之力，就会自动让妖丹自爆。

　　所以，想要杀契约妖兽，获取妖丹的话，是绝不可行的，非但于己无利，自身的灵魂更会因为奴隶妖兽的死亡而受损！

　　虽然说，这受损的灵魂，经过一定时间，可以修复，但试问又有哪个修士，会傻得无故让和自己签订了契约的妖兽死去，而让自己的灵魂也跟着受损？

　　所以，在那些想要买只妖兽奴隶回去，宰杀夺丹的修士，明白到原来妖兽奴隶是怎么一回事之后，立刻都忍不住阵阵失望。

　　而这只不过是那些心存不良的修士的心态而已。

　　事实上，妖兽奴隶街市，生意非常的火爆，怎么说呢，妖兽奴隶虽然不能被宰杀而得丹，但是妖兽的实力却是明摆着的，同一修为的妖兽，远比人类修士要强横许多，这却是事实。

　　所以，若有一头妖兽奴隶，甚至是多头妖兽奴隶做为自己帮手的话，无疑会让自己的实力大增。

　　只不过，这灵魂契约，却也不是可以随便签订的，要知道，人的本命灵魂只有三道，正是天，地，人，三魂。而实际上，三魂之中，人魂，也就是命魂，是人的灵魂必不可少的部分，所以，三魂中，实际也，也就只有天魂和地魂，可以拿出来签订这灵魂契约，而命魂却是做为人最主要的一个灵魂主宰，是不可以移动的。

　　所以，一个修士，最多也只能签订两头妖兽奴隶而已。

　　当然了，这也只是指那些不是专修元神之道，灵魂不够强大的修士而言。

　　若是那些专修元神的修士，其灵魂必定是比一般修士要强大得多，若是灵魂强大到利用分神之术，分出的一缕灵魂，达到可以订立灵魂契约地步的话，比如说将天魂分神为二，那么，一个天魂分成的两个灵魂，自然就可以订立两头妖兽奴隶了。

　　若拿令狐的三魂来说，光是天魂，其强大处，何止是一分为二，却是足以分神出千万来了，而每一缕分神灵魂，肯定都足以达到和妖兽订立灵魂契约的条件。

　　当然了，以令狐强大的魂道神通，他若要妖兽奴隶的话，根本就无需订立什么灵魂主仆契约，更无需受到任何的限制。

　　这个功法，自然就是由七魄之一的灵慧穹庐道人由众生道大法，而领悟的役魂法门了。

　　妖兽奴隶街市中，所出售的妖兽奴隶，最低级别也是七级妖兽，也就是妖丹前期，七级妖兽的实力只弱于出窍期，却绝对强于元婴期的人族修士。

　　最高级别的妖兽奴隶则是九级妖兽，不过九级妖兽比较少，其妖丹后期的四个境界：积存，精炼，稳固，大成，最多也只达到精炼之境。

　　而妖丹后期稳固之境，以及最后大成之境的妖兽，是禁止被做为妖兽奴隶贩卖的。


第141章 浮云城

　　要知道，九级妖兽妖丹后期的积存境界，只是稍弱于合体期修士，至精炼境界后，则可以和合体初期修士抗衡，所以，精炼境界的妖丹后期妖兽，已经算是修仙界中的强者了。

　　强者是需要尊重的，你可以杀，却不可以侮辱！

　　像九级妖兽，妖丹后期稳固境界，更是强于合体中期修士，妖丹后期大成境界，又足以和合体期大圆满修士抗衡。

　　所以，稳固境界和大成境界的妖兽，是妖族当之无愧的强者，可杀不可辱！

　　就算是妖族中人，也绝对不可做出侮辱这种等级的强者的行为！

　　妖兽奴隶街市，很是繁荣，人和妖，在街市中来来往往，川流不息，那一只只妖兽奴隶，更是千奇百怪，各具神通。

　　许多想购买妖兽奴隶的修士，正一个个站在店铺门口，与妖修店主口沫横飞的砍着价。

　　说到妖兽奴隶，自然就不能不提到价格！

　　众所周知，同修为的妖兽，要比人族修士强横至少一个阶位，所以妖兽的价格是非常昂贵的。

　　一只妖丹前期的七级妖兽，就需要整整五十万块上品灵石，当然了，若拿某些妖修店主看得上眼，并且又有价值的修仙物品，却是可以折价，或者以物换物的。

　　许多第一次踏入东胜洲的外来修士，将那杀妖兽取妖丹的不良心思抛弃后，也开始盘算起妖兽奴隶对自己的价值来。

　　很快，就有许多的修士为妖兽奴隶心动，但在面对那几乎天价的价格后，个个又都苦着张脸了。

　　令狐和纳兰白衣却没有别的心思，完全就是猎奇的心理，逛着异洲的街市。

　　很快，妖兽奴隶街市就逛完了，两人跟着便向邻近的，座落于另几株天魁巨树上的海妖奴隶街市飞去。

　　除了令狐他们外，许多同样不知道海妖和树妖究竟为何物的修士，也都抱着好奇的心理踏进这两处街市中。

　　走进海妖奴隶街市，很明显，这街市没有妖兽奴隶街市繁华，甚至显得有些冷清。

　　而这海妖奴隶街市，却是大部分都为人族修士开设的，虽然也有妖修的店铺，却不多。

　　令狐和纳兰白衣走进一家海妖奴隶店铺，这是一家人族修士开设的店铺，店主显得有些无精打采的，在店中，令狐更是没有看到什么海妖奴隶。

　　“请问道友……”令狐抱了下拳，正要问道。

　　那店主已经摆手道：“看你们的样子，是外洲来的吧？若想买海妖奴隶，我这店中却是没有了，估计这整条街市，也不会有海妖奴隶了。”

　　令狐奇道：“这却是为何？此处既然是海妖奴隶街市，怎么会没有了海妖？”

　　那店主翻了翻眼皮道：“若你们早一个月到，兴许还能买到海妖，不过在半个月前，海妖奴隶街市和树妖奴隶街市，所有的海妖奴隶和树妖奴隶，却都被浮云城的城主下令给强行征收了，都已经半个月了，该发下来的补偿费一个子儿也还没发下……”

　　那店主说到这里，语气中，明显带着对浮云城的畏惧和不满的情绪。

　　令狐道：“浮云城是什么势力？竟然能强行征收别人的东西？”

　　那店主道：“我想道友不用多久就会知道浮云城是什么势力了，本店如今没有了海妖奴隶，请恕不招待了，两位道友请回吧。”

　　那店主显然不想再多说些什么，摆明了逐客。

　　令狐和纳兰白衣出了那家店铺，继续向前逛去，果然，整条海妖奴隶街市却是再无一只海妖，而到了树妖奴隶街市后，同样，林立的店铺，却都没有半只树妖的影子。

　　而令狐和纳兰白衣得到的消息，也是所有的树妖奴隶，都被浮云城强行征收了。

　　两处街市的店铺主人，显然都对浮云城十分的不满，却个个敢怒而不敢言。

　　当令狐问起浮云城究竟是什么势力的时候，也都没人敢告诉令狐，都是说，不用多久自知。

　　没有看到从未曾看过的海妖和树妖，令狐和纳兰白衣也和许多同时到达东胜洲的华南洲修士一样，失望而回，转而继续逛起其他的街市来。

　　两人在成品灵丹的街市中，竟是遇到了华天剑舞和太白酒仙，以及徐青莲三人。

　　自下了神廷方舟后，令狐和纳兰白衣两人相携离去，徐青莲却是找到了太白酒仙和华天剑舞两人，三人结伴而行。

　　灵丹对于修仙者提升修为境界来说，是至关重要的，所以，很多修士第一选择，总是先到灵丹街市来淘一淘，希望能找到正好自己用得上的灵丹，好让自己能够有所突破。

　　只不过，三人此处出行，身上却是没带多少灵石，所以，就算是看到了想要的灵丹，怕也只能以物换物，或是将自己能卖得上高价的东西出售才行。

　　“令狐兄弟，没想到竟然这么凑巧在这里见到两位？没有打扰两位吧？”华天剑舞哈哈笑道。

　　令狐笑道：“何来打扰，正好同行。”

　　五人结伴而行，正好前面是一家看上去最为盛大的丹铺，招牌字号闪烁着莹莹霞光，名叫丹心阁！

　　走进丹铺，首先映入眼帘是一大排古朴的柜台，一格格的柜台上面，摆放着一个个小巧玲珑，晶莹剔透的瓷瓶。

　　这些瓷瓶有大有小，但都造型精细，显然都出自于炼器大师之手，是盛放灵丹的最佳容器，绝非凡品。

　　每个瓷瓶上，都封有灵符，灵符上面，也都写有字迹。

　　柜台的第一排摆放的是二品灵丹，都是补充灵器，或疗伤用的丹药。

　　第二排摆放的是三品灵丹，则是一些能够比较快的恢复元气的丹药。

　　而不管是二品或是三品丹药，都没有能够帮助修仙者突破境界的效果。

　　只有到了四品灵丹，像类似于青灵丹之类的灵丹，才具有帮助修仙者在紧要关头突破修为的作用。

　　四品灵丹，最著名的是青灵丹，效果是有助于筑基期修士，使之在结丹时，获得大量灵力，而成功突破晋级！

　　四品灵丹除了青灵丹，还有紫焕丹，还魂丹等等。

　　五品灵丹中，最著名的自然要属，用妖兽的妖丹炼制而成的化婴丹了，除了化婴丹之外，大还丹，定神丹等等，也是属于五品灵丹范畴。

　　六品灵丹，不用说，自然是以婴变丹为首，补婴丹，渡厄丹等等，也是非常著名珍贵的灵丹。

　　七品灵丹，自然也是以合神丹为首了，也只有一种灵丹，能够与之媲美，同列七品灵丹之列，那便是草还丹！

　　合神丹有助于分神期的修士顺利合成元神，晋级合体期，其珍贵自不用说。

　　而草还丹，之所以同样位列七品灵丹之列，却不是因为它能帮助修仙者突破修为，草还丹的作用，乃是能在十息之内，帮助修士大量恢复元气，使之在衰弱状态时，能在短时间内，恢复元气，虽然说不可能一下子就让那修士达到巅峰状态，却起码也能使之在十息之内，恢复五成实力。

　　试问，若某修士和别人处于生死之战的时候，双方拼到势均力敌处，那这草还丹的存在，无疑是保障自己生命安全的第一护盾！

　　草还丹之所以有这么明显强效的作用，乃是因为草还丹，乃是由极其珍稀的数种不同五行属性的灵果，炼制而成的，与合神丹位列七品，乃实至名归！

　　除了七品灵丹之外，就是传说级别的八品灵丹了！

　　八品灵丹，只有一种，也是需要用唯一的一种药材，才能炼制成功的灵丹！那就是至灵之物！

　　用至灵之物为主材料，可以炼制成八品灵丹至灵丹！

　　至灵丹非但拥有庞大无比的最精粹最洁净的灵力，使合体期大圆满的修士突破巅峰状态，更能让合体期大圆满的修士元神生灵，所谓生灵，其实就是元神生出至灵之物的气息，使元神更亲近自然，更易接触天道。

　　要知道，至灵之物，号称得天独厚，并非虚言，乃是因为受到天道的眷顾，所以才能以灵药之身，顿开灵智，若修道，则一日千里。

　　若无灾无劫的情况下，却是只需一千八百年，就可以成就药仙之身！

　　但可惜的是，至灵之物成形不易，一旦修道，更是多灾多劫。

　　因为至灵之物，注定受到万物的觊觎和垂涎，只要稍露形迹，便会引来无数的窥视和寻找。

　　丹心阁里的丹药，最高级别也只到六品灵丹，虽然摆放有六品灵丹，却没有修仙者们最想要的婴变丹，而都是补婴丹和渡厄丹之类的灵丹。

　　补婴丹的效果，是让离体出窍的元婴，在因故受损的情况下，起到一些修复元婴作用的灵丹。

　　渡厄丹的效果，却是化解初期心劫，让人心神刹那恢复清明通透，驱除心魔的灵丹。

　　像当日的小师妹风雨若，因情故，而差点入魔，浑身隐现阴郁灰暗苍凉气息的时候，若有一粒渡厄丹，就能让她清醒，以解当时心魔的诱惑滋扰。

　　徐青莲，华天剑舞，太白酒仙三人对丹心阁中所售灵丹，没有找到让他们属意的。

　　反倒是令狐，却是分别买了五品的三瓶大还丹和三瓶定神丹，以及六品的两瓶补婴丹和两瓶渡厄丹。

　　当然了，这些丹药，令狐并不是为自己准备的，而是为纳兰白衣准备的。

　　要知道，纳兰白衣刚刚晋级分神初期，又修炼自己传授给她的炼魂心法，一开始势必要经常元婴出窍，分神而游，出窍的元婴分神有时会有所意外而至受损，也是可能的，所以，事先准备些灵丹，却是有备无患。


第142章 壶丹

　　出了丹心阁后，五人继续逛。由于整条街市的店铺都是卖成品灵丹，所以，除了修仙界众多耳熟能详的灵丹之外，其实还有许多其它具备奇特功效的丹药。

　　丹药不一定都是用来吃的。

　　就好像有种丹药，其特性并不是对人的身体有益，相反却极其有害，这种丹药，自然不能叫灵丹，而是叫做毒丹！而品级同样有一到八品，一样受到无数修仙者的青睐。

　　还有种丹药，以封印符箓法术的方式，封印进丹内的，叫做符丹！

　　因此，整条成品丹药街市，可以说丹药是五花八门，几乎无所不包。

　　不过，由于太白酒仙和华天剑舞两人身上，并无太多的灵石，而徐青莲本身又是一个炼制灵丹的大师，所以，虽然没有买丹药，也没看到具体让他们属意的灵丹，却也让大家大开了眼界，对丹药的认识，也广了一些。

　　起码令狐，也是第一次才知道，原来丹药竟然分有这么多的种类。

　　眼看整条街市已然快要逛尽，却见不远处，一栋在整个街市中显得最为别致的丹铺，高高招牌字号，忽然绽放出七彩光芒，同时，两个非常古朴的符文灵光也被映射上百米虚空，若隐若现。

　　看到那丹铺招牌字号上显现出光芒和符文灵光，整条街市竟蓦地轰动了起来，许多原本在街市上闲逛的修士，仿佛得到什么消息一般，纷纷朝前涌去。

　　“怎么回事？”令狐五人不知道发生了什么事，但还是依照人的下意识习惯随着人流向前赶去，旁边的店铺也不进去看了。

　　不只是丹药街市，许多原本在别的街市的修士，也仿佛得到什么消息一般，化成一道遁光，纷纷向丹药街市飞来。

　　令狐等人其实也已经猜到前面那家店铺的招牌上显示的异象，极可能就是某种吸引众多修士的信号，而能都吸引修士的，也必然是不平常的东西。

　　当下，五人都心照不宣的赶了过去。

　　此时，街市中那家别致的丹铺门前，已然挤满了几十个修士，更有许多的修士，驾御着飞剑，如一道道遁光一般赶了过来。

　　令狐仔细的看着眼前这家丹铺的招牌字号，只见招牌的字号，以非常古朴的梵文，写着壶丹两个大字！

　　令狐不懂壶丹是什么东西？不过他相信很快就会明白了，因为，壶丹店铺前挤着这么多的修士，不都正是冲这家叫壶丹的店铺来的吗？

　　壶丹店铺的门是敞开着的，但最先到的修士却是非常规矩的站在门前等待着，而后面赶来的修士，也非常规矩的排在后面，竟没有谁敢冒失的走进那敞开的门，一个个都在门前等待着。

　　华天剑舞等人看得是啧啧称奇，双目放光，显然这家店铺有货，而且是奇货。

　　大概等了半柱香的时间，一个头戴高冠，蓄五缕长髯的中年修士缓缓走了出来，门前有点嘈杂的情景顿时寂静了下来。

　　那长髯修士缓缓的扫了一眼门前多达两百多人的修士，也没有什么废话，很是直接道：“此次本店的壶丹，共有七十二颗，鉴于求大于供，因此，本店的壶丹从今起，将委托浮云城的神廷拍卖行，代为拍卖壶丹，并定于五日后正式开拍。”

　　说完，那长髯修士拱了下手，就施施然的走进了丹铺中，竟连门也关起来了，留下丹铺前一众修士面面相觑。

　　有的修士脸上喜动于色，有的却是满脸的失望。

　　但不管修士们是什么样的心情，是喜悦，还是苦涩，却都是默默的转身离开，并没有什么过激的行为。

　　“唉，连长春真人都将壶丹委托于浮云城，以后我们这些穷修，就更没有机会得到壶丹了。”一个年老修士摇头晃脑，一脸苦涩和失落，默默的走过令狐等人身边：“看来还是去炼丹街市，找找材料，争取自己炼出点啥吧。”

　　看这位年老修士的打扮，显然是东胜洲本土的修士，令狐正想着，那徐青莲已经赶上前去，朝那年老修士拱手行礼道：“这位道友请留步！”

　　年老修士停下脚步，有点疑惑的看着徐青莲。

　　徐青莲微笑道：“道友，我等乃是来自华南洲的修士，第一次踏足东胜洲，对东胜洲许许多多的事情都不了解，我们想请道友到仙客酒楼一叙，不只道友能否赏个脸？对了，在下是华南洲的炼丹师，却是第一次听到壶丹之名，正要请教……”

　　那年老修士显然心里也正有满腹的牢骚欲发泄，特别是听到徐青莲是个炼丹师后，更是眼睛一亮，很是爽快的赏脸了。

　　在安通港的一家仙客酒楼中，令狐自然是叫一席非常丰富的酒席，太白酒仙更是将他的太白仙酿也取了百斤出来招待。

　　那年老修士很是满意，对令狐等人的询问，几乎是有问必答，哪怕是没问的，也都一股脑的当成牢骚话，倾泻出来。

　　从那年老修士中，令狐等人终于对这东胜洲有了一定的了解。

　　原来这东胜洲是一个气候多元化的广袤大陆，总面积比华南洲几乎要大上三分之一。

　　四方之地的气候更是不同，极东之地是非常炎热的沙漠地区，极西之地又是非常冰寒的冰川地带，极北则是苍茫一片的辽阔草原，唯有南方，乃四季气候比较正常的地区，这安通港，便是位于这南方气候温和，四季如春之地。

　　东胜洲本土的修仙资源其实并不丰富，甚至比不上华南洲，但其地理环境却非常好，距离东胜洲再东方约六百万里之地，便是一片非常巨大的岛屿群，这片岛屿群，被东胜洲的修仙者们命名为荒妖群岛。

　　之所以叫荒妖群岛，乃是在这片岛屿中，生存着许多脱离妖族形态的妖灵。

　　其中就有形成安通港一大街市的树妖生灵。

　　而岛屿群的四方水域深海中，更是生活着一群非常强大且凶猛的海妖！

　　无论是树妖，还是海妖，却都是不被东胜洲乃至其他三大洲的妖族承认是妖族一员的妖灵，所以，修仙者又将之称之为荒妖，便是意谓其为荒古时期的妖灵。

　　而无论是树妖和海妖，其种族天赋都非常可怕，不过，若非其生存之地，能衍生无数修仙者垂涎的修仙材料，却也早就被庞大的人族修士或妖族修士给灭了。

　　所以，那片荒妖群岛，也被东胜洲的修仙者们视为自己的种植园，而生存在那里的妖灵们，则成了修士们不但不用付任何报酬，甚至还能偶尔猎捕的园丁。

　　弱肉强食的世界，在荒妖群岛与东胜洲，演绎得最为深刻。

　　东胜洲，有上千个凡人国家，而修仙门派，更是多不胜数，但是最大的势力，却只有五家。

　　分别是神廷宗，神器宗，浮云城，慈航斋，万仙门！

　　神廷宗位于中部地区的苍云山上的浮空城。

　　神器宗则是位于北地草原的日珈山。

　　浮云城也是在一座浮空城上，是位于南部的雨山地区。

　　慈航斋则座落于极西冰川之地，向来少问世事，一心修仙向佛。

　　万仙门，则是拥有东胜洲的最后一座浮空城，万仙城，位于极东的炎热沙漠地带。

　　令狐等人从那年老修士的口中，对东胜洲的地域风貌的了解，也就仅止于此。

　　而壶丹，却也是打探明白了。

　　原来这壶丹非常神奇，它既是灵丹，又不是灵丹。

　　之所以说它是灵丹，是因为据说它同样是以炼丹手段炼制出来的灵丹！而说它不是灵丹，则是因为，这灵丹还不是成品，而是要继续拿它做为炼丹的主材料，配合其它的灵粹，才能炼制出真正的灵丹来，所以这种不是灵丹的灵丹，被炼制者长春真人，命名为壶丹！

　　除了长春真人外，没人知道这壶丹究竟是怎么炼制出来的，是由何种材料炼制而成？壶丹的出现是一个谜，但也是一个奇迹！

　　据说，这壶丹具备的效用已经堪堪能追得上妖兽的妖丹！

　　用三颗乃至四颗的壶丹，配合其它灵草，也能炼制出五品的化婴丹，六品的婴变丹，甚至有几率炼制成合神丹！

　　当然要炼制的灵丹品级越高，所需要用的壶丹的数量就要多些。

　　当徐青莲听说壶丹具备这样的效力的话，立刻双眼放光，忍不住惊呼道：“这壶丹岂非可以说是成了妖丹的替代品？”

　　那年老修士当时就翻了眼皮道：“若非壶丹的价值可比妖丹，你想为何会有这么多的修士趋之若骛？其实，这壶丹可以用的方面可比那妖丹要来的广泛得多了。妖丹只可用来炼制化婴丹，婴变丹，合神丹，三种灵丹，但那壶丹，非但同样可以用来炼制这三种灵丹，以及其它类型的灵丹，更是炼制毒丹，符丹的最佳材料。”

　　年老修士道：“长春真人乃是我东胜洲最伟大的一代炼丹宗师，以往他炼制出壶丹之后，虽然数量少，但总会留下几颗供我们这些突破在即的散修，用壶丹配制成灵丹，突破修为，如今，壶丹竟是全部委托于浮云城的神廷拍卖行，我们这些散修，以后只能望而兴叹了，哪有实力和那些身价丰厚的修仙大派竞拍如此珍贵的壶丹？”


第143章 入城

　　从那年老修士中，令狐也打听到了九黎部洲的一些信息。

　　原来这九黎部洲却不是说去就能去的，并非你花钱就去的，却是需要得到神廷宗和浮云城签发的许可证，方能获得去九黎部洲的舱票。

　　而且，这九黎部洲的飞航时间，并不是每年多有，而是间隔三年，才飞航一次！

　　这还是因为神廷方舟取得了重大突破，否则若向以往，却是最少需要间隔最少二十年不等，而且无尽海洋极其凶险，不只是天灾，还有海中的海妖异怪，神廷方舟多有被攻击陨落的事故发生。

　　如今，这神廷方舟不只是飞航性能提升，其防护能力也比以前要强大很多，安全性无疑有了很大的保障。

　　但就算如此，这九黎部洲的飞航，还是受到极大的限制。

　　这却是东胜洲众多修仙势力协商的结果。

　　要知道，目前唯一掌控神廷方舟的，乃是神廷宗！而神廷宗又是东胜洲最大的本土势力，自然要先以本土的利益为重。

　　若是刚开辟出安全航道的九黎部洲，无限制的让各洲修士前去探索破坏，那么无疑会让东胜洲的修仙者们失去很多利益，所以，制定一些限制是必须的。

　　当然了，这不只是限制外洲来的修士，对本土的修士一样有着诸多限制，只是这限制相对于外洲修士来说，却是要小得多了。

　　最大的差别便是，这九黎部洲的舱票，只有三分之一是为外洲修士准备的，其他的三分之二，却是为本土的修士所有。

　　如今要去九黎部洲只有先踏足这东胜洲，才能前往，所以，这九黎部洲的三分之一舱票，却是要被华南洲，定北洲，西原洲的三洲修士竞夺，可见要取得去九黎部洲的许可证，有多么的不容易。

　　当然了，这也只是限于一般修士而言，令狐自己却是不担心自己会拿不到许可，哪怕是硬抢，硬上，令狐都要去那九黎部洲不可。

　　事实上，令狐只要亮出他顶阶修士的身份，拿到神廷宗和浮云城的许可，自是轻而易举的事，九黎部洲虽然对许多修士做出限制，但对于顶阶修士这种位于修仙者顶峰的存在，面子却是必须要卖的。

　　知道最少还要等待两年多，近三年的时间，九黎部洲的神廷方舟才会启航后，令狐只好按下心来，决定先在东胜洲游历一番再说。

　　从那年老修士那里再也打探不出别的信息之后，五人在安通港休息了一晚上，便决定一起前去浮云城看看。

　　太白酒仙，华天剑舞，徐青莲三人要去浮云城，自然是冲那即将拍卖的壶丹而去的。而令狐和纳兰白衣，却只是想去那浮云城逛逛，观摩一下东胜洲的五大势力之一浮云城，究竟是何种面貌。

　　当然了，到浮云城取得签发的往九黎部洲的许可，也是目的之一。

　　翌日，令狐便驾驭着五彩飞行巨剑，载着纳兰白衣，而华天剑舞则驾驭着他那把同样由令狐炼制的古朴飞行巨剑，载着太白酒仙和徐青莲三人，悠然的向那浮云城的方向飞去。

　　浮云城位于南部的雨林地区，距离安通港不过二百余万里，以飞行巨剑的时速，不用两天就能抵达，不过五人却是无需那么赶，一路飞行，一路欣赏东胜洲的沿途风景，三天后，终于顺利进入了雨林地区，也一眼就看到浮空的广袤无边的雨林地区上空千里，那座庞大无比的浮空巨城。

　　令狐等人知道东胜洲有三座浮空城，分别是雨林地区的浮云城，神廷宗的苍云城，万仙门的万仙城。

　　纵然事先知道所谓的浮空城，就是浮在虚空之中的城市，但亲眼看到如此一座庞大的浮空城，就显现在自己眼前的时候，五人还是忍不住被这奇景给深深震撼了。

　　据说浮空城自远古时期就存在至今，据说原本不只三座浮空城，至于这么一座不亚于凡人国度的城市，是如何离地浮空于千里虚空的？却是无人能解其秘。

　　五人震撼良久，才继续驱使飞行巨剑，向浮空于千里虚空的浮云城飞去。

　　远远的，便可见一道道修仙者的遁光不时的进入浮云城，或从浮云城内飞出。

　　浮云城，或许可以说是一座离地飞起的山峰来的恰当，不同的是上宽而下耸罢了。

　　浮云城没有城郭高墙之类的建设，巨大而平坦的地面，一栋栋巍峨奇伟的建筑，形成一座繁华无比的修仙者都城。

　　不亚于凡人国家王城的繁华，浮云城同样有着一座最为雄伟威严的王宫，余者建筑，便汇集成修仙者的宅院，或形成一处处大型的修仙者交易街市等等。

　　飞到浮云城附近，令狐等人才发现，浮云城虽说没有类似凡人国度的城墙，但四周却是布置着阵法禁制，却不是说进就能进的。

　　浮云城，总共有八门，也是唯一能进出浮云城的八处入口，若是不从这八处入口进的话，则会触动浮云城的阵法禁制，据说这阵法禁制，其威力，连散仙级的修士也不敢硬碰！

　　由于早就打听到浮云城的相关信息，所以，令狐等人并没有冒失的催动飞行巨剑，闯那浮云城，而是寻到八门之一，缴纳了入城费，得到一块浮云城的城牌，才得以进入浮云城。

　　这块城牌，在出城的时候，必须交还，而且在城中也是有时间限制的，一次入城费必须交纳十块上品灵石，城牌可使用的时间为十天，十天之期一到，必须交还城牌，离开浮云城，若十天之期已到，还不交还城牌，还想继续逗留浮云城的，则必须再行交纳上品灵石，同时延长城牌的使用时间。否则的话，城牌使用时间失去效力，浮云城的阵法禁制便会攻击身上没有城牌，或城牌使用时间已尽的修士。

　　城牌，其实就相当于修士在浮云城的护身符，绝不可少。

　　令狐和华天剑舞等人，并无意在浮云城逗留多久，最多参加完壶丹的拍卖会后，在浮云城呆上个三四天，游览一番也就罢了。

　　而由于上回令狐在华南洲万通港，从那散修联盟的外事长老窦化的手中，抢得八个储物袋，可以说身家甚是丰厚，再者，当时也是为太白酒仙和华天剑舞抱不平，所以，这一路上的花销，令狐却是包圆了。

　　交了五人共五十块上品灵石后，五人分别得到了一块使用时间为十天限期的城牌，才被放行，进了浮云城。

　　浮云城很大，八个方位的八个门，也就相当于八个城区，而最中间，则是王宫级的建筑，那自然便是隶属于浮云城城主的府邸了。

　　浮云城的城主，无人知其名，只知其号浮云真人，所修道门的正宗功法太清道！神通道行，法术通玄，这浮云真人，据说五千年前，就是浮云城的城主，寿元突破了渡劫后期的五千岁之限，却还活到至今，不曾飞升，那么其修为，自不想而知了。

　　散仙级别的城主，也就难怪能成为东胜洲的五大势力之一了。

　　令狐和华天剑舞等五人是从东南门进入的，所以，他们所在的区域是为兑金区。

　　兑金区的街市，多为炼器材料的交易，和法宝买卖的街市为主。

　　法宝是修仙者必不可少，也是至关重要的武器，所以，兑金区的繁华程度，丝毫不亚于其他修仙交易街市。

　　而拍卖场，往往最火热的拍卖物，都是法宝居多，而丹药居次。

　　兑金区，共有好几条街道，每条街道都是一家家形形色色的修仙店铺，无数修仙者倘步其间，寻找着自己所需的炼器材料，或正好用得上的法宝，或者出售自己淘换下来的法宝。

　　街市中，随处可见的，不只人族修士，妖族修士竟也不少，甚至还有妖兽，倘佯于街市中，交易法宝或购买材料等等的情景。

　　除了修仙者外，令狐等人，也看到好几波浮云城的卫士，个个都是身着统一的宝甲，神情凌厉肃穆，在街市中四处巡视，维持着治安。

　　由于浮云城，不允许修士飞行，所以，修士们在进入浮云城后，便都只能步行，正是这点，使得浮云城，更形似于凡人国度。

　　在兑金区逛了会后，令狐和纳兰白衣两人，便和华天剑舞三人分开了。

　　对于兑金区各街市的炼器材料和法宝等等，令狐并没有兴趣，再说，他来浮云城还有别的事做，却是没有空陪华天剑舞他们，而且，令狐也不想别人打搅到自己定下的计划。

　　当下和华天剑舞三人作别之后，令狐便带着纳兰白衣向城中心的城主府邸区走去。

　　在浮云城的中央区域，那巍峨雄伟的王宫，除了是城主的府邸外，也是浮云城的管理机构所在地。

　　令狐要得到浮云城签发的前往九黎部洲的许可，自然是要找浮云城的城主府辖下的管理机构了。

　　令狐不知道到了城主府邸区后，具体应该找谁？不过只要到了那里，相信就能打探到具体消息了。

　　一路往中央区域前行，当走出兑金区，跨过一条环王宫的街道后，王宫式的城主府邸，便近在眼前了。


第144章 城主府

　　环宫街道上，行走着自其他街区而来的修士，不过这些修士，似乎都将他们的目标放在各个街区的交易街市上，没有一个是越过环宫街道，进入城主府邸区域的。

　　浮云城的八门，分别以先天八卦暗合五行的卦位，分列八门，乃是：南边乾天门乾天区，北边坤地门坤地区，东边离火门离火区，西边坎水门坎水区，东南兑金门兑金区，东北震木门震木区，西南巽风门巽风区，西北艮土门艮土区。

　　八个街区，每个街区都有至少超过十条交易街市的，可以想象这浮云城有多么大，多么的繁华。

　　事实上，这浮云城也早已经形成一处巨大型的修仙者交易市场，而非是某个修仙门派的大型驻地了。

　　浮云城主浮云真人，光凭浮云城的税收，每天的收入就是数万甚至十数万上品灵石的收入。

　　要知道，浮云城的所有建筑，不管是店铺还是住宅，总之，只要是属于浮云城的不动产业，就归浮云城所有，在浮云城，除了城主，任何人都不得拥有浮云城的不动产权，只可以拥有租赁权。

　　所以，浮云城每家店铺或住宅的主人，每天都要交给浮云城许多的房租费用，好在，修仙物品的交易，不管数额多么巨大，都不需要缴税，否则的话，浮云城光是拿交易税所得，那就是不得了数目了。

　　不过，浮云城已经要了入城税，而且也有房产租赁税，若是还要收缴交易税的话，怕是会引来天怒人怨，若因此而使人流量流失，却是得不偿失。

　　这浮云城每天的人流量是以千记，甚至是万记，如今神廷方舟解除了飞航限制，各洲修士也将会涌入东胜洲，而浮云城身为东胜洲最大的一处修仙者交易城市，又毗邻安通港，这人流量就算不暴增都不行了。

　　浮云城原本还只是东胜洲最大的修仙者交易城市，但以后，却说不定会成为全修仙界最大的修仙者交易城市。

　　此时，浮云城的主人浮云真人，正静静的盘坐于城主府宫廷内院中的锦塌之上，浑身萦绕着一片如烟似雾的蒙蒙灵光之中，丝丝袅袅，如真似幻。

　　忽地，浮云真人的神色一动，沐浴在灵光中的身体蓦地像蓬烟雾般散化开来，一条条肉眼可见的烟雾般元神刹那向四面八方飞遁而去，随后便融入天地之间，再也不见踪影，而室内的锦塌上，浮云真人仿佛从来不曾存在一般，唯有一炉香炉，犹自袅袅腾起青烟。

　　和纳兰白衣走在环宫街道，正向着东阳门而去的令狐，蓦地停下了脚步，仰头望向了城主府的虚空。

　　就在刹那，令狐却是蓦地感应到城主府中有一个非常强大的元神气息忽然涌现，又在瞬间遁向了西方，一去数万里，竟让令狐的神念，都来不及扫出解除一下，就消失无踪了。

　　令狐面有异色，稍微沉吟，便又和纳兰白衣继续向东阳门走去。

　　王宫建筑的城主府，不但砌有宫墙，也只有四个正门，分别是东阳门，南照门，西广门，北朝门。

　　而城主府，也分内宫和外宫，内宫又有外殿和内殿之分，乃是城主的居所。

　　而外宫，除了一大排院落是浮云城的弟子居所外，就是一些事务管理机构的办公地点了。

　　浮云城已经成了修仙者的一处超巨型的交易城市，要管理的事务自然极多，其实，就算不是交易城市，光是浮云城本身就是一个庞然大物了，平时的各项事务，比如采买，比如人事等等，也都是需要设置专门的管理堂口来负责管理的。

　　令狐不知道找浮云城签发九黎部洲的许可证应该找谁，不过只要进了中央区域的城主府区，随便找人询问一下，相信也能打探清楚，人长着一张嘴，不就是在无知的时候用来询问的吗？

　　令狐原以为进城主府的外宫应该容易，却不想和纳兰白衣刚走到东阳门，还没和门口的两个守卫说上话，却被一队正好巡逻而来的宝甲卫士给拦了下来。

　　“你们俩是干什么的？难道不知道这里是城主府区？不许闲杂人等接近的吗？快快离去，否则，当心我们把你们抓起来，稍加惩戒，再逐出浮云城！”

　　为首的宝甲卫士，看气势应该是位分神期修士，话语却是厉声厉色，威势赫赫。

　　令狐皱眉道：“我们是来自华南洲的修士，打听到消息，听说要去那九黎部洲需要浮云城和神廷宗签发的许可，才能买到舱票，所以才来此……”

　　那宝甲修士目光褶褶的扫了令狐和纳兰白衣几眼，目光更甚是无礼的在纳兰白衣身上多逗留了好一会，有些轻视的道：“就凭你们也想去那九黎部洲？哈哈，开玩笑，你们什么修为？知道那九黎部洲是什么地方吗？知道那里有多么凶险？妖兽有多么强大吗？年纪轻轻，就想学人去探宝？恐怕连小命怎么丢的都不知道！快走快走，不要妨碍我们巡逻。”

　　令狐淡淡道：“敢问要浮云城签发九黎部洲的许可证，该找谁办理？”

　　为首的宝甲卫士身后另一名宝甲卫士喝道：“好胆，难道你没听我海师兄刚才所言吗？若再磨叽，当心我们将你们统统抓起来！别不识好歹！”

　　令狐知道和这些巡逻卫士问不出什么来，干脆不再理会他们，拉起纳兰白衣的手，向东阳门走去。

　　没想到令狐竟然将自己的话当成耳旁风，为首的宝甲卫士目中寒光一闪，手一挥，沉声道：“小小修士，竟敢在我浮云城猖狂？给我抓起来！”

　　令狐向来就很讨厌那些仗势，作威作福的人，却没想到东胜洲最大的修仙势力之一的浮云城，也难逃如此习气。

　　令狐微微停住脚步，但一股强横的神念已然像潮水般扫了出去，十名正向他和纳兰白衣扑去的宝甲卫士，骤然间便觉得整个心神宛如忽然被重锤轰击一般，闷哼声中，整个身子纷纷向后飞了出去，沿途撒下蓬蓬鲜血！

　　为首的宝甲卫士看到令狐释放而出的强横神念，在刹那间将自己十名手下给震飞的时候，吓得整个心都颤栗了起来。

　　这股强横神念毫无掩饰，那种隐露的强大威压，让宝甲卫士深刻的意识到，他认为的小小修士，原来竟是一个强大的顶阶修士！

　　一个任何人都不得轻慢，都要保持敬畏尊崇之心的顶阶修士！而他，刚刚不但轻慢，还出言不逊，甚至还命人出手攻击这么一个顶阶修士！

　　为首的宝甲卫士，心惊忐忑之下，更是在令狐的威压下，毫无抗拒之力，整个人都跪伏在地，簌簌而抖，额头上汗如雨下，却是连话也说不出口了。

　　令狐冷“哼”一声，不再理他。

　　而这时，令狐的神念波动，已经引起了城主府区中某些顶阶修士的察觉，刹那，但见六道强横的神念自宫内破空而来，微微和令狐的神念，互扫而过。

　　六道神念中的一道神念，缓缓虚化出一个面孔，说道：“何方道友莅临浮云城，请恕我等未曾远迎！”

　　令狐拱手道：“在下华南令狐，拜会浮云城诸位道友！”

　　令狐本来是不想泄露身份的，但是宝甲卫士的纠缠，以及从他们话中之意，令狐知道，若自己不显露实力的话，怕是根本就进不去城主府区，更遑论让浮云城签发那九黎部洲的许可了。

　　既然如此，令狐也就不再掩饰自己身份了。

　　“华南令狐？”六道神念的渡劫期修士，显然没有料到眼前之人竟然是近些年来名动修仙界的华南令狐，闻言，神念不由都流露出惊讶之意。

　　“原来竟是华南洲令狐道友大驾光临，请容我等出迎！”说完，六道神念竟都缩了回去，没几息工夫，但见六道遁光一闪，六个头戴道冠，身穿太清绣卦道袍的渡劫期修士，已然出现在令狐面前。

　　“浮云派清真，清玉，清云，清虚，太真，太华，见过令狐道友！”六个道士中，叫太真和太华的修士，却是女修道姑！

　　令狐倒是没想到，浮云城竟然一下同时出现六位渡劫期修士，看来，浮云城身为东胜洲五大修仙势力，果然是盛名之下无弱士。

　　“令狐见过六位道友，幸会幸会，这位是在下道侣纳兰白衣！”令狐遵循修仙界礼仪，态度不卑不亢，介绍道。

　　“纳兰白衣，见过诸位道友！”纳兰白衣盈盈一礼，脆声道。

　　本来，以纳兰白衣分神初期的修为，是该称眼前六位渡劫期修士为前辈的，不过因为令狐介绍她是自己道侣的关系，便也口称六位顶阶修士为道友了。

　　清真道人哈哈笑道：“两位华南洲道友莅临我浮云城，真是令我浮云城蓬荜生辉啊，请随我等进宫奉茶，请！”

　　令狐道：“不敢！诸位道友先请！”

　　清真道人等六位渡劫期修士，也不再客套虚礼，当下在前领路，进了东阳门，一路向城主府的内宫外殿走去。

　　令狐本来不想泄露身份而取得浮云城签发的九黎部洲许可证，如今身份既显，却是不得不和浮云城的顶阶修士，周旋应酬一番了。


第145章 签发

　　走过一条条曲折回廊，跨过一座座奢华宫殿，终于在城主府的内宫外殿奉先殿停下了脚步，落了座，并上了茶。

　　“久仰华南洲令狐道友大名，如雷贯耳，如今得见令狐道友真身大驾，果然器宇轩昂，英伟不凡，真是盛名之下无虚士，哈哈哈哈！”清真道人呵呵笑道。

　　令狐道：“道友过奖了，令狐区区虚名何足挂齿，有辱贱听才是！”

　　太华道姑道：“久闻令狐道友魂道神通独步天下，令华南洲众顶阶修士闻风色变，不知道友的魂道神通，与修元神之道，有何区别？”

　　令狐淡淡道：“令狐所修之魂道，实在是传闻过于夸大，并无什么神奇之处。”

　　清真道人责怪道：“太华师妹，怎可如此冒昧问人功法隐秘？实在太是失礼了。”向令狐笑道：“我这太华师妹，向来心直口快，还望令狐道友勿怪！”

　　令狐道：“哪里哪里，道友客气了。”

　　这时，叫清玉的道人问道：“令狐道友此时来我浮云城，却不知有何见教？若有用到我浮云城之处，但说无妨。”

　　身为顶阶修士，还是无需太多客套虚礼，所以，劝饮过茶水后，便直入正题了。

　　令狐也没有说什么婉转客套的话，直接道：“此次在下前来东胜洲，其实却是想转道去那九黎部洲一行，却听闻，要去那九黎部洲，需得浮云城和神廷宗签发的许可，才可去得，因此，便冒昧来访。不想和贵城的宝甲卫士起了点小冲突，还惊扰到诸位道友清修，在下实在汗颜不已。”

　　清真道人含笑道：“原来是这事，呵呵，其实令狐道友有所不知，这要去那九黎部洲，确实有所限制，并不是任何人想去就能去的。不过，这限制，也只是针对渡劫期以下的修士而言，若令狐道友要去那九黎部洲，凭借道友顶阶修士的身份，却是无需要那什么许可，就可以在安通港，买到九黎部洲的舱票了。”

　　令狐恍然。

　　这时，叫太真道姑的修士冷冷道：“不过那也只限于道友个人而言，若道友欲携带道侣同往，却是还需获得签发许可才行。”

　　太真道姑看着清雅若仙的纳兰白衣，眼中闪过轻蔑之色，却是对名动修仙界的令狐，其道侣竟不过是一名分神期的小小女修，而感到不屑和轻蔑。

　　令狐向清真道人道：“既如此，还请道友帮忙一二！”

　　清真道人笑道：“区区小事，易尔，令狐道友无需客气！我这就令人为道友办来！”

　　清真道人双眼微闭，神念却已是破空而出，刹那遁至外宫勤务殿，向哪里的修士嘱咐一番，才神念回收，睁开双眼。

　　“令狐道友稍候片刻，一会自有人将办好的九黎部洲签证玉简送来。”清真道人道。

　　令狐道：“感谢诸位道友盛情，令狐多谢了。”

　　清虚道人目光炯炯道：“道友此去九黎部洲，莫非是为那定界鼎而去？”

　　令狐笑道：“定界鼎一事，我自是知道，不过在下此行，并非为它，乃是想寻些别的东西而已。”

　　这时，那清玉道人道：“听说令狐道友出身于华南洲的华严宗，而那佛缘之子，也出身于华严宗，贵宗看来果真地灵人杰，专出英才啊，有机会的话，定当前去华南洲，拜访贵宗，探讨仙缘一二。”

　　令狐笑道：“诸位道友若有时间去华南，令狐定当做好导游，为道友引尽华南胜景。”

　　又是香茶数盏，闲话叙过，才有一修士将一块经浮云城签发许可的九黎部洲的签证玉简给送了过来。

　　令狐接过签证玉简后，又闲坐一会，便告辞而出。

　　此次，虽然出了点小波折，但总算还是顺利的为纳兰白衣取得了去往九黎部洲的签证许可，如此一来，令狐总算是安下心来，可以放心的畅游一番东胜洲了。

　　一路出了城主府区，从原路走出东阳门，一路上，凡是遇到的修士，仿佛都知道了令狐的身份一般，个个面露恭谨之色，却是再无人敢将令狐和纳兰白衣视为修仙小辈了。

　　东阳门的两个守卫修士，神情更是恭谨之极，再无一开始时，目光炯炯的威吓盯视之态。

　　刚出东阳门，正要向附近的乾天区走去，却见前方一波修士浩浩荡荡的迎面走来。

　　为首的一人，竟是昆仑剑宗的木星罗，而他身后跟随着的，却是天云剑仙，褚道真等一行昆仑剑宗修士。

　　看到令狐，那木星罗脚步微滞，眼中瞳孔微缩，但转瞬便恢复正常，朝令狐走来，拱手道：“原来是令狐道友，木星罗有礼了！”

　　令狐也有些意外竟会在此时此地遇见昆仑剑宗的木星罗，也拱手还礼道：“没想到在此遇见道友，真是巧啊。”

　　令狐没想到的是，这木星罗竟也是乘坐此次的神廷方舟来此，不知青云峰，乱来和尚，以及妖蛇盘腹，甚至是极乐宫的月舞风华等人，此时又在何处？

　　木星罗并没有和令狐多加客套虚礼，一拱手后，便走向东阳门，而木星罗身上，也微微释放出渡劫期修士的神念威压，那东阳门的两个守卫修士，根本就不敢拦阻，神情恭谨的退向两边，眼睁睁的看着木星罗领着二十余位昆仑剑宗的弟子，昂然的走进城主府区。

　　令狐和纳兰白衣面面相觑，却是明白，原来一个顶阶修士的神念威压，有时候就是一道通行证。

　　两人举步欲走，却见前方，极乐宫的月舞风华同样带着落花残雪等一群极乐宫修士，飘逸请然的走了过来。一队宝甲卫士，神情恭谨的跟随在旁。

　　看到令狐和纳兰白衣，月舞风华只是冷漠的扫了两人一眼，就视若无睹一般，在宝甲卫士恭谨的引领下，走进了东阳门。

　　而在西广门，北朝门两处，此时，也有两拨修士，分别在一个顶阶修士的带领下，陆续的走进了城主府区。

　　这两拨修士，却不是来自华南洲，而是分别来自西原洲和定北洲。

　　令狐和纳兰白衣并没有在环宫街道多加逗留，却是沿着乾天区的街道走去。

　　而在令狐和纳兰白衣刚走后不久，妖蛇盘腹等几个妖族顶阶修士，竟也带领着一些妖修和妖兽，走进了城主府区。

　　乾天区，共有十五条街市，其中七条乃是住宅区形成的住宅街道，八条为修仙店铺形成的交易街市。

　　此时，令狐和纳兰白衣就正行走在一处名为妖兽回廊的妖兽奴隶交易街市中。

　　据说这处妖兽回廊，不只是出售妖兽奴隶，炉鼎奴隶，还有树妖奴隶和海妖奴隶，不过很可惜的是，令狐和纳兰白衣，还是没有见到树妖和海妖的影子，他们得到的答复，依然是所有的海妖和树妖，都被浮云城城主浮云真人下令征收了！并且征收令的期限一直到明年五月！

　　也就是说，到明年五月为止，所有东胜洲各处修仙者交易街市，或凡人国度中开设的伴仙街市，所有海妖奴隶和树妖奴隶，都不得私自买卖，而是要第一时间被浮云城征收！

　　令狐拍了下脑门，却是想起，刚才与清真道人等修士闲话倾谈的时候，却是忘记了询问一番浮云城强行征收这些海妖奴隶和树妖奴隶，是为了何用？

　　逛了几条街市后，有些失望的两人，便在乾天区，寻了家仙客旅馆暂时住了下来。

　　“令狐师兄，我想闭关一段时间！”房中，纳兰白衣静静的靠在令狐的怀中，轻轻的说道。

　　令狐轻轻抚着纳兰白衣轻柔的发丝，叹道：“如此也好，纳兰师妹你刚晋级分神初期，却是该闭关一段时间，巩固一下境界。”

　　纳兰白衣幽幽道：“令狐师兄，我觉得跟在你身边，会拖累了你，帮不上你的忙不说，反而让你放不开手脚……”

　　令狐笑道；“师妹，你在胡思乱想些什么呢？你怎么会拖累我？莫非你不喜欢和我在一起？”

　　纳兰白衣静静的不再说话，只是默默的将脸贴在令狐的胸膛上。

　　好久，纳兰白衣才道：“令狐师兄，我决定了。”

　　“你决定什么了？”令狐奇道。

　　“我先不和你去九黎部洲了，我知道你面临最紧要的一步修炼，就能所修大成，我既不想妨碍到你的修炼计划，也不想害你分心！所以我决定暂时留在浮云城！”

　　令狐正要说话，纳兰白衣手轻轻捂住令狐的嘴道：“我是想时时刻刻都留在你身边，但是不行，我不能那么自私，令狐师兄，其实你不用担心我的，我身上有还有五四颗婴变丹，以及一颗合神丹，这些已经足够我修仙好长一段时间，甚至能让我突破到分神后期，所以，我完全可以留在浮云城，闭关好长一段时间。而令狐师兄，你正好也可以放开手脚，去进行你的最后一步修炼。”

　　令狐皱眉道：“我怎能让你一个人留在浮云城，我岂会放心？”

　　纳兰白衣道：“浮云城是东胜洲五大修仙势力之一，谁敢在浮云城里滋事？我想过了，孤山独峰修炼，或许会不安全，但在浮云城，只要租赁一处住宅，安全便有了保障！”

　　“纳兰师妹，你真的决定了吗？”

　　令狐知道，纳兰白衣的提议其实是最好的选择，她留在浮云城闭关修炼的话，确实是比跟着他到九黎部洲冒险要好得多。

　　毕竟令狐去九黎部洲，最大的目的便是寻找水绝之地，潜修闭关，熬练肉身，凝结水绝金丹。

　　在这样的闭关状态下，令狐势必无法照顾到纳兰白衣，肯定要在闭关之前，将纳兰白衣安排妥当。

　　但在九黎部洲那蛮荒之地，危机无处不在，又如何能在自己闭关潜修的状态下，让纳兰白衣绝对安全？

　　这很难，也很冒险，特别是，危险不只是来自九黎部洲这块蛮荒之地，还来自在暗中虎视眈眈的妖蛇盘腹！


第146章 拍卖行

　　经过仔细考虑，令狐最终认可了纳兰白衣的提议，让纳兰白衣暂时离开自己身边，独自在浮云城闭关潜修。

　　令狐是基于未来将可能面临的两个重大威胁，而同意纳兰白衣提议的。

　　这两个威胁，一是妖蛇盘腹，令狐虽然实力强于妖蛇，但却还没有强到足够的实力，将之灭杀，反而要担心妖蛇的暗中滋扰。

　　第二威胁自然是来自极乐宫了，令狐隐约有种预感，极乐宫的威胁或许比妖蛇盘腹还要来得麻烦。

　　首先，极乐宫稳占华南洲修仙界第一大派，就绝非易与，而令狐夺了极乐宫的镇殿之宝，不啻为大大扫了极乐宫的颜面，落了极乐宫的面皮。特别是，这套镇殿之宝，雷公槌和电光凿，更是威能远远能比得上仙器的法宝。极乐宫势必不能善罢甘休，任由法宝落入令狐之手。

　　所以，纳兰白衣暂时离开自己身边，独自在浮云城潜修的话，倒真的是比跟在身边，要安全得多，而且也多了修炼的时间。

　　没有纳兰白衣在身边，也确实让令狐更加方便自由，等过了这段时间，修炼大成，命魂独立化形之后，纳兰白衣跟在身边，自然就不用再有任何顾虑了，天下无处不可去得。

　　想通后，在翌日，令狐和纳兰白衣便在浮云城乾天区内租赁了一处幽静的住宅，暂时安顿了下来。

　　这处住宅，每年的租赁费为八千块上品灵石，令狐交了三年。

　　若非上次为了给卖黄牛票的散修联盟外事长老窦化一点教训，而顺手夺走窦化的八只储物袋的话，令狐哪能如此大手大脚，动辄就是几千上万块上品灵石的消费？

　　不过，令狐剩下的上品灵石却是不多了，离开华严宗，在外历练的这些年，令狐也更深刻的体会到灵石的用处。

　　其实，如今修仙界，已鲜少有修士拿灵石用来吸收修炼了，灵石已经基本上成为买卖物品的交易物，硬通货。

　　除了有些修士，欲用自己宝物以物易物，换得理想的材料或法宝外，基本上用灵石就能买到任何东西了。

　　浮云城的大型拍卖行，位于北边坤地们坤地区的一条交易街市中，那是一栋非常巍峨雄伟的三层大楼。

　　这天，正是拍卖行每月三回的正式拍卖期的日子，也是众多东胜洲的修仙者们盼望已久的壶丹拍卖日！

　　令狐和纳兰白衣也走进了浮云城这家名冠以神廷字号的拍卖行中，不言而喻，这家拍卖行隶属于神廷宗。

　　令狐和纳兰白衣之所以在拍卖日这天，走进拍卖行，并不是冲这壶丹而来的，而是他们听说，在拍卖日这天，除了壶丹之外，据说还会拍卖一些比较优秀的妖灵奴隶，甚至是资质非常特殊的炉鼎奴隶。

　　不冲别的，就冲那闻名已久，却连续两回都没见到的妖灵奴隶，海妖和树妖，究竟是何种生灵？令狐和纳兰白衣也要前来一观，更何况，令狐也将自己身上几样储物袋中的宝器法宝，以及一枚中期妖丹委托予神廷拍卖行拍卖，自然是要到场不可了。

　　令狐从散修联盟的窦化手里夺得的八只储物袋中，除了三万七千块块上品灵石和一万来块中品灵石以外，上品宝器法宝更是有十四件之多，下品的灵器更是有三件。

　　下品灵器令狐已经将其中两件适合纳兰白衣的，都给了她去祭练，另一件则暂时留着。而十四件宝器法宝，令狐共取出其中四件和一枚中期妖丹，委托神廷拍卖行拍卖，则是为了获得一些上品灵石。

　　要知道，在浮云城租赁住宅，每年租赁费就是一笔不菲的数目，而令狐去九黎部洲寻找水绝之地闭关潜修，更不知要花费几年时间，所以，提前预备些灵石在身，有备无患。

　　其实，令狐还有个盘算。要知道，纳兰白衣不过刚刚晋级分神期，虽然是在浮云城，但一名清雅若仙的单身女修独自于宅中潜修，若引起某些不良修士的窥视，总是多有不便，令狐也不太放心，好在九黎部洲的启航之日，还有两年有余，所以，令狐还有时间去做一些安排，而令狐的盘算就是给自己的女人纳兰白衣找几个强大的保镖！

　　修仙界弱肉强食，令狐早有体会，若无实力，无势力，早晚是被人蚕食的下场。

　　就好像奴隶交易街市中的那些奴隶，不管是妖兽，还是妖灵，乃至是炉鼎，他们何尝不是因为没有足够强大的实力，才沦落为成奴隶的地步？

　　令狐不想自己，以及自己所爱，所关心的人，沦落为弱肉强食的牺牲品，他现在有实力，那就要保护她们的安全。

　　就好像纳兰白衣，令狐因为自己需要进行最后阶段的修炼，暂时无法保护她，那就干脆用自身的强大实力，找一两个同样有威慑他人实力的保镖，来保护纳兰白衣。

　　当然了，令狐找的人也许不会愿意屈尊去保护一个分神期的小小女修，不过，令狐有信心改变他们的意愿，不容他们不愿意！那就是役魂神通之术！

　　既然令狐已经成功役魂了妖族三圣道之一的妖身道道尊萧鼎天这样的强者，自然也可以役魂其他人。

　　其实，若非萧鼎天远在华南洲，而且正和妖林山脉中的一些强大的妖修家族会谈，寻找盟友的话，令狐都想让萧鼎天来担任保镖了。

　　如今，既然自己唯一的仆从不在，那只好重新寻找了新的仆从人选了。

　　当实力不知不觉越来越强大，甚至已经凌驾于众多顶阶修士的时候，令狐的心态已然有了巨大的转变。

　　站于巅峰，俯瞰众生的时候，总会让人的心，不自觉的藐视起众生，觉得众生之渺小。

　　令狐仁性之心，虽然不会让他觉得众生如蝼蚁，但是对于那些习惯了弱肉强食的修仙者来说，令狐也同样将他们看成了可以强食的肉。只要有实力，就可以食之的肉！

　　所以，令狐已经不觉得用役魂神通，奴役别的修仙者，有何不可了。当然了，令狐还不至于无缘无故就随便找人去奴役，起码也得让令狐有种那人活该被自己奴役的感觉才成，不然的话，若做了会让自己良心谴责之事，不免会滋生心魔，那就得不偿失了。

　　不过，偌大的修仙界，像萧鼎天那样品性，让令狐觉得活该被奴役的修士，不知凡几，却是不担心找不到目标。

　　却说，令狐和纳兰白衣走进神廷拍卖行后，自有侍者依照令狐的身份玉牌，将他们带到二楼的厢座内。

　　而在一楼拍卖台前的一排排座椅上，却是已经坐满了想要参与竞拍的修士。

　　基本上，要进得神廷拍卖行参与竞拍的修士，必须提前进行身份登记，然后由神廷拍卖行签发身份玉牌，而身份玉牌，也不是那么容易得到的，有两个条件，必须得达成其一。

　　一个条件是身上必须有不低于两万块上品灵石，身份为竞拍者！

　　一个条件是有物品委托拍卖行参与拍卖，身份为拍卖者！

　　令狐是拍卖者的身份，所以进了二楼的厢座观看，而不去一楼的竞拍大厅落座，若令狐看中了某样拍卖物，想参与竞拍的话，也是可以在二楼直接叫价的。

　　其实许多有身份的高阶修士，乃至于顶阶修士，不管是竞拍者身份，或是拍卖者的身份，都习惯要一处二楼的厢座，所以在令狐和纳兰白衣走进他们的厢座时，二楼其他的厢座早已经快坐满了人。

　　很快，拍卖的时间到了。

　　一个身穿夹袍，头戴羽巾的中年修士缓缓走向竞拍台。

　　修仙者的拍卖很直接，介绍拍卖品时，也没有渗水的大话，完全就是实实在在，是什么品级，有什么优缺点，都毫不隐瞒的展现众修面前。

　　前面所拍之物，大多是些适合中阶修士所用之物，越到后面，拍卖品自然就越高级，越适合高阶修士，竞拍也就会越激烈。

　　令狐的四件宝器法宝，也都顺利被拍走，分别被出窍期，分神期的修士所得。

　　要知道，令狐委托拍卖的四件宝器，可都是上品宝器，而如今，修仙界大部分的出窍期或分神期修士，大都是使用中品或下品的宝器法宝，纵然有使用上品宝器，乃至是灵器级别法宝的，也都是一些修仙大派比较优秀杰出的个别弟子罢了。

　　像纳兰白衣的本命法宝天虹彩绫，也不过是件中品的宝器而已，当然了，在得到令狐给她的两件下品灵器后，纳兰白衣的本命法宝自然免不得要更新换代了。

　　那四件上品宝器，拍卖所得总共为十六万五千块上品灵石。

　　在又一件下品灵器被高阶竞拍走后，气氛越发热烈。

　　终于由长春真人独家秘制的壶丹，出场了。

　　那中年修士朗声道：“众所周知，壶丹乃我东胜洲一代炼丹宗师，长春真人秘制之神丹，其效用非常广泛，做为炼丹主材料，可以用之炼制成各种灵丹，甚至是毒丹，符丹，虽然一颗或两颗壶丹，其效力无法和妖丹想比，但却胜在可以用量补足，因此，壶丹之珍贵，却是不亚于妖丹！现在，隆重推出壶丹竞拍，以六颗为一组，起拍价六万块上品灵石！竞拍开始！”


第147章 妖灵

　　壶丹一出，现场气氛立刻火爆异常，原本二楼厢座中的一些修士，也开始出价参与竞拍了。

　　六颗壶丹一组，起拍价竟高到三万上品灵石，也就是说一颗壶丹，起拍价就是五千块上品灵石。

　　令狐为之惊叹，这壶丹，乃是长春真人的独家秘术，想必从这壶丹身上，这长春真人就足以积累了大量修仙财富了，却不知这壶丹究竟何物所炼？竟是如此神奇？

　　壶丹的价格越叫越高，转眼已经翻了一倍，达到六万之巨。

　　令狐感到意外的是，在这第一组壶丹竞拍中，他竟然看到竞拍区中太白酒仙和徐青莲，都分别叫过价，不过很快就被越叫越高的价格给震住了，就没有再参与叫价。

　　令狐知道太白酒仙和华天剑舞身上都没有多少灵石，否则也不会找天云剑仙借灵石买黄牛舱票了，却没想到，才几天不见，他们就有参与竞拍叫价的资本了？令狐心里有点疑惑。

　　很快，第一组壶丹就被二楼一名高阶修士以七万块上品灵石给拍走了。

　　随后的六组，也都分别以超出六万块上品灵石的高价被人拍走，令狐发现，极乐宫的落花残雪，竟然也在二楼的某个厢座中，并且以六万四千块上品灵石，拍走了一组壶丹！

　　许多修士，原以为壶丹拍完之后，此次拍卖会就算结束了，不会再有什么新鲜物品，没想到随后继续开拍的几样拍品，竟越来越引起人们的关注。

　　壶丹拍完后，只见那中年修士朗声道：“壶丹已经拍完，但更精彩的拍品也将逐渐登场，压轴拍品更将完全让大家惊喜，现在，我们将推出的拍卖品，乃来自于华南洲的名士太白酒仙酿造的极品仙酿，太白仙酿，经过本行评鉴，此酒为灵级中品！”

　　听到灵级中品，在场响起一阵惊叹声，其实太白仙酿东胜洲不少修士都有耳闻，只是以前因为两洲之间飞航不易，所以虽然听说过太白仙酿之名，却鲜少有人能得一尝。

　　此刻听闻久仰已久的太白仙酿就摆在台上，好酒之士，个个都不由双目放光，紧紧盯着台上一列排开的十个酒葫芦！

　　要知道，修仙界，酒虽不少，但可称得上极品酒的却向来就少，能陈得上灵级的酒，就更少了。

　　所谓的灵级，是指酒中富含灵气，有强身健体，培元固本，恢复元气等效果的级别。

　　这样的酒，通常多是用灵果灵泉为主酿造，自然十分珍贵。

　　华南洲向来盛传一百斤的太白仙酿可换得一件下品灵器法宝，虽然有夸大之嫌，但其实也正体现太白仙酿之珍，之稀，之贵了。

　　那中年修士道：“台上十个酒葫芦，分别盛装有三百斤六百年份的太白仙酿，每一葫芦，起拍价为一万八千块上品灵石，现在竞拍开始！”

　　“三百斤啊！而且还是六百年份的！”许多修士双目放光，纷纷叫价。

　　只是片刻，三百斤一葫芦的太白仙酿就被抬到三万之巨，最后被人以三万八千块上品灵石拍得。

　　随后，竞拍气氛更是踊跃，每一葫芦，竟都以不少于三万五千块上品灵石被拍走，乐得太白酒仙都忍不住呵呵直笑。

　　太白酒仙知道自己的太白仙酿珍贵，但也万万没有想到竟能被拍得这么高的价位！

　　原本囊中羞涩的他，转眼就成了拥有三十多万块上品灵石，身价丰厚的富修了。

　　随后推出的五枚狮身灵果，更同样受到了众人的追捧，分别以三千块上品灵石一枚的价位被二楼一名修士全部拍走。

　　终于，令狐和纳兰白衣期待已久的妖灵奴隶上场了。

　　中年修士朗声道：“接下来要推出的，乃是妖灵奴隶，在下就不多说了，相信在场诸位道友都是慧眼识珠，是好是孬，自由各位评鉴！”

　　中年修士轻拍了两下掌声，从台后一侧的走道，慢慢显现出一片青黄蓝绿参杂的蒙蒙灵光，如烟似雾，灵气袅袅萦绕中，几片绿油油的充满生机的树叶飘舞不定，闪烁着莹莹灵光。

　　场中众修但觉一股木属性灵气不断波动而来，让人随之感到一阵神清气爽。

　　眼前光影微微晃动中，却见那片青黄蓝绿参杂的灵光逐渐淡去，一棵树形形态，却有着五官面相，头上枝叶繁密，树干两侧生有树枝般的两臂，树底八条粗如儿臂的根须如足，盘动着走来的树妖，显现于人前。

　　这树妖奴隶五官清晰，目中盈动着漠然与悲哀之色，静静的站在台上任人品头论足。

　　中年修士道：“大家都知道，浮云城城主浮云真人下令征收树妖和海妖奴隶，目前，各地修仙者交易街市，已鲜有海妖和树妖奴隶交易，本行也是好不容易才争得海妖和树妖各一个名额，因此，本行拍出之妖灵奴隶，身份绝对合法，绝不会再给征收，请诸位放心竞拍，现在，竞拍开始，低价为五万上品灵石。”

　　中年修士说完，无数的神念便开始在树妖奴隶身上扫动不休，探查这树妖奴隶的情况。

　　令狐的神念微微从树妖身上一扫而过，知道这树妖奴隶乃是元婴期境界，其体内已生有一棵小树般的元婴。

　　而看到原来树妖就是眼前这种生灵后，令狐和纳兰白衣也终于一偿猎奇之心了，接下来，就只剩下那海妖奴隶了。

　　对于眼前这树妖奴隶，令狐心里有些同情，但同情又怎样？他不可能因为同情，而拍下树妖，然后又好心的放走他。

　　修仙界弱肉强食，身为一名修仙者，令狐自身也是其中之一，不可能改变什么，他只能默默旁观。

　　树妖奴隶的竞拍并不太火热，但也被抬到五十万块的上品灵石，才被东胜洲一个修仙家族拍走。

　　树妖奴隶再怎么说，也是元婴期的修仙者，而且，不说其修为，光是树妖最基本的种族天赋，能催生植物和药草加快生长，以及寻找灵药的天赋，就值五十万块上品灵石了。

　　接下来，海妖也被推出台上。

　　这海妖其实就是人身鱼尾的鱼人，除了头部是鱼头，背部有背鳍，下身是鱼尾外，身躯倒和人类无异，有着两只青鳞手臂，浑身遍布钢甲般坚硬的鱼鳞，看上去非常狰狞恐怖，浑身也散发着暴戾嗜血的妖异气息。

　　令狐神念扫过后，发现这海妖修为竟然达到分神期境界，实力不弱，难怪气息显得这么暴戾凶悍。

　　最后这分神期修为的海妖奴隶也被某修仙家族以一百四十万块的上品灵石顺利拍走。

　　两只妖灵奴隶，所拍价格，其实并没有超出平时各大奴隶街市交易的正常价格多少，其实，以前的奴隶市场中，像海妖和树妖这种妖灵奴隶，并不怎么好交易，许多修士宁愿花大价钱购买妖兽奴隶，也不要妖灵奴隶。主要原因便是，妖灵奴隶除了其种族天赋特殊之外，并没有妖兽奴隶强横，而且也有所限制。

　　就好像，海妖奴隶，在海中的本事自然是比妖兽奴隶要强上许多，但关键是，修仙者们大多是在陆地神仙，有哪个修仙者会经常涉足于海中的？

　　而海妖若脱离于海，其实力却是最少要下降十分之一，自然就更比不上妖兽奴隶了，也就不被一些修士看好了。

　　刚才那海妖奴隶若换做是分神期的妖兽的话，怕是价格要翻上一倍，才会被顺利拍下。

　　“接下来，将是重中之重的压轴拍卖物品！本拍卖行将隆重推出六品灵丹婴变丹一枚，六品符丹天罡正雷一枚，以及中期妖丹一枚，后期妖丹一枚！”

　　“哇！”整个拍卖行刹那喧哗了起来，惊喜声此起彼伏，很多修忍不住都站了起来，现场骚动不已。

　　二楼中，更有许多修士，也激动的站了起来。

　　令狐大感意外，要知道，那枚中期妖丹，乃是他委托神廷拍卖行拍卖，却不想还有人也委托拍卖了一颗后期妖丹。

　　对于后期妖丹，就连令狐多少也有些心动呢。

　　要知道，这后期妖丹，乃是九级妖兽，其实力前期的积存境界已经可堪比合体初期的修士了，而合体期修为的修士，众所周知，在渡劫期修士闭门不出，专心潜修，感悟天道，以应天劫的时候，合体期修士，便是修仙界实际上的领袖。

　　这妖丹后期的妖兽，同样是妖族中的高级存在，至少也是妖族中的头目，要猎杀妖丹后期的妖兽，谈何容易？何况是四方大洲中，妖族势力非常强势，丝毫不弱于人族修士，想要获得这样一枚后期妖丹，更是殊无可能。

　　这后期妖丹，唯有从非四方大洲之外的地方才可获得，而那蛮荒之地的妖兽，往往比四方大洲的妖兽，更加要强横许多，若妖丹后期的妖兽，想要逃跑的话，就算是渡劫期的修士出手，也不是能轻易就捕捉到的。

　　所以，眼前这枚正要被拍卖的后期妖丹，珍贵之处可想而知了。

　　而后期妖丹是可以用来炼制成七品灵丹合神丹的，合神丹又是于合体期修士提升自身修为大有好处的灵丹，因此，一会这后期妖丹的竞拍之烈，可想而知。


第148章 出行

　　不过令狐也只是心稍微动了一下而已，要他花费巨额代价，竞拍这枚后期妖丹，不说他没有那么多的灵石，就算有，他也不会竞拍，以令狐的实力，若他真有心获取后期妖丹的话，只要找到妖丹后期妖兽的踪迹，他就有信心猎杀之！完全没必要参加什么竞拍。

　　再者，令狐需要妖丹，也是要拿来炼制成灵丹，供纳兰白衣修炼所用罢了，而目前，纳兰白衣却是无需担心灵丹不足，她不但手里还有四枚婴变丹，更还有一枚合神丹，光是那四枚婴变丹，已经足够帮助她在关键时刻，修炼到分神后期的了。而那合神丹，更能助她在分神期大圆满时，冲击合体期！

　　所以，妖丹对令狐和纳兰白衣现在来说，都不是必须的。

　　六品符丹天罡正雷以四万三千块上品灵石被拍走。

　　而当那婴变丹被人以一百八十万的上品灵石拍走后，令狐才知道，那枚婴变丹，原来是他作为炼丹报酬而送给徐青莲的妖丹炼制而成的。

　　也就是说，神廷拍卖行扣掉部分委托拍卖费后，徐青莲最少会有一百五十万块上品灵石落入囊中了。

　　令狐也没想到一枚婴变丹的，竟然被抬到几乎能买一个八级妖兽价格的天价，不过想想也什么奇怪的，毕竟妖兽奴隶再好再强，也不如将自己的修为提升上去的好，毕竟修为提升上去了，不止是寿元增加，修得飞升正果也更加有望了。

　　所谓千好万好，不如自己好，就是这个道理吧。

　　接下来令狐的那颗中期妖丹，也以一百万整的天价被一名来自西原洲的修士拍走。

　　而最后，那枚后期妖丹，其竞争之烈，更是远远的超出令狐的想象，起拍价为一百万的后期妖丹，转眼被一抬再抬，最后更是以六百八十万上品灵石的天价成功被拍。

　　其实，令狐知道，若非最后喊价的那名修士，有着让众多竞拍者忌惮不已的势力，而且表露出志在必得的气势的话，只怕那颗后期妖丹，最后成拍价，将远远不止六百八十万上品灵石了。

　　后期妖丹尘埃落定，此期拍卖会也告圆满结束，许多修仙者本是冲壶丹而来，却没想到，最后的压轴拍卖品，竟非壶丹，而是更加珍贵的成品灵丹婴变丹，和妖丹。

　　虽然有太多修士都没能竞拍到想要的宝物，也都深感不虚此行了。

　　当拍卖会结束，竞拍者一一离开神廷拍卖行，令狐身为拍卖者身份，却还得等待和神廷拍卖行结算此次的拍卖所得。那些得拍者，同样要去结清所拍费用，才能得到所拍得的宝物。

　　没一会，拍卖行的侍者走了过来，引领令狐和纳兰白衣上了三楼。

　　此次，令狐委托神廷拍卖行拍卖的四件上品宝器和一枚中期妖丹，扣除神廷拍卖行的十分之一的高额代拍费用后，共得一百零四万八千五百块上品灵石。

　　或许基于为拍卖者保密的原则，令狐并没有看到太白酒仙和徐青莲，以及其他拍卖者，例如那位壶丹的炼制者长春真人。

　　顺利结算了拍卖所得后，令狐和纳兰白衣便离开了神廷拍卖行。

　　原本令狐还想和太白酒仙华天剑舞等人来一次最后聚首，毕竟，安顿好纳兰白衣后，令狐也要趁着两年多的时间，游历一番东胜洲，当然了，最主要的还是要寻找一下，东胜洲是否有水绝之地。令狐虽然决定到那九黎部洲蛮荒之地寻水绝之地闭关潜修，但东胜洲也该探寻一下才好，否则，若九黎部洲没有水绝之地的话，再回东胜洲寻找水绝之地，倒不如事先找好，这样也就方便些了。

　　既然没能和太白酒仙等人碰上面，令狐也就打消了和他们会面的想法，和纳兰白衣在各条街市逛了一圈，便回到被纳兰白衣取名雅然小居的住宅。

　　虽然纳兰白衣决定暂时离开令狐身边，独自在浮云城闭关潜修，令狐也同意了，不过令狐并没有就此离开，而是在浮云城的雅然小居呆了一个月，在雅然小居内院四周布下了一个四象复合阵图的阵法禁制，并教会了纳兰白衣能够熟练的掌控这套四象复合阵图的诸多变化后，令狐才放心的离开了浮云城。

　　纳兰白衣虽然不舍，但终究还是控制住内心真实的感情，目送离去，独自在浮云城闭关潜修。

　　令狐这一去，势必要等到最后这一步的修炼计划圆满，命魂独立化形后，才会回来。

　　这可能又是五十年，甚至上百年的时光。

　　所以，令狐离开时，自己只留下四万多块上品灵石，而将一百余万的上品灵石都给了纳兰白衣。

　　那些上品灵石只是供纳兰白衣居住浮云城的日常的一干花用，看似是多，其实，在浮云城，还真买不到啥好东西，最多也就用来缴付住宅费用，若想用来购买什么法宝灵丹，乃至妖兽或妖灵奴隶什么的，绝对经不起三两下就折腾光了。

　　不过，令狐确实想给纳兰白衣找一两个奴隶用来护法，以保障她的安全。当然了，令狐不想花钱找什么妖兽或妖灵奴隶，修仙交易街市上的奴隶，令狐也看不上眼。

　　令狐要找的奴隶仆从，非但是交易街市上没有的，更是至少要具备渡劫期水准的实力才行。

　　可以说，若令狐的心思被人知道的话，修仙界怕是要掀起涛天大波了。

　　试问，整个修仙界总共才多少渡劫期修士？整个华南洲明面上，也才二十几位渡劫期修士而已，就算暗地里不为人知的，加起来怕也不足五十之数，若一个洲以五十个渡劫期修士算的话，四方大洲，也不过二百之数的渡劫期修士而已。

　　在数以百亿计的九州大陆众生灵中，渡劫期修士，可谓是站在众生最巅峰的存在，谁敢轻言奴役？

　　要知道，一旦让人知晓令狐有奴役他人灵魂的神通之术的话，令狐势必会被修仙者们视为魔道，引起修仙者们的剿杀。

　　好在，令狐的役魂神通，乃是以自己的命魂，替代被奴役者的命魂，被奴役者就算有心想泄密，或同归于尽，不要说行动了，哪怕只是一个念头，都难逃命魂的洞悉和掌控。

　　所以，只要令狐自己不说，却是完全无需担心自己的役魂神通会被人识破。

　　盘坐于五彩飞行巨剑上，令狐分神驱使着巨剑，慢悠悠的飞行在南部的雨林地区。

　　令狐虽然离开了浮云城，但此时，距离浮云城其实并不远，而南部的雨林地区，又是无比的广袤辽阔，各种天然植被，参天树木，密密麻麻，一片绿色海洋，竟是一眼也望不到边。

　　若说华南洲的山城国度的话，那东胜洲，便是森林之国了。

　　东胜洲自然也有山，但更多的却是平坦山脉上一眼望不到边的森林地带，众多的凡人国度，也都处于密林之中，在林中建国。

　　令狐一路徐徐而飞，脚下的雨林地带中，已然越过了好几个凡人建立的人口密集的国家，或偏远的林区，人口比较稀少的村镇。

　　令狐一边分神驱使飞行巨剑，一边心中盘算着日后的行程。

　　距离九黎部洲飞航之期，还有两年又九个多月，这点时间，令狐不但需要尽快探寻一遍东胜洲，好找出水绝之地，还需寻找适合做自己仆从的人选，好在自己不在的时候，保护纳兰白衣的安全。

　　令狐之所以一定要役魂他人，乃是他心里隐隐有预感极乐宫必然不会轻易罢手，放过雷公槌和电光凿这套古宝灵器，他们必定会来找自己麻烦，甚至可能会迁怒于纳兰白衣，所以，寻找两个实力强大，又有威慑性的仆从暗中保护纳兰白衣，却是必要的。

　　令狐既然接受了纳兰白衣，也对纳兰白衣产生了感情，就绝不容许自己的女人受到任何伤害，否则的话，必然成了令狐心里的一道劫。

　　修仙者的修仙之道其实分为很多种，虽然笼统的说来，都是参悟修道法门，炼体炼心炼神，以蜕凡人之躯，凡人之心，成就仙体，举霞飞升。

　　但其实都是有所而修，比如说，佛门，便有修善，修空之分。

　　修善，乃是以大慈大悲之心，度化他人的修有功法。

　　修空，乃是以来也空空，去也空空，断六根，绝尘缘，度自身的修无功法。

　　道家法门中，一样有修有和修无之分。

　　道家虽然也讲究出尘自然，清心寡欲，但也并不全是抛弃一切，无我无物无为。

　　其中道家的修自身，有斩三尸，修空无法门，但也有修六根者的法门，乃最为博大的有情证道法门。

　　道家多有许多道侣的修仙者，他们便是修六根的修仙之士。佛门的欢喜禅，同样也是修六根之一的法门。

　　所以，感情可以说是修仙者的桎梏，但也可以说是修仙者的阶梯。

　　令狐的情感心愿，便是希望能帮助自己的所爱的人纳兰白衣成就飞升正果，能和自己一样飞升成仙，步入仙界，共得长生。

　　一旦这心愿得成，令狐的心境便会获得无限的解脱。

　　心无所碍，宇宙乃清！


第149章 探妖

　　虽然飞行巨剑飞行速度不快，但在夜幕徐徐降临的时候，雨林地区的边缘地带，还是裸现眼前。

　　九座苍茫大山，连绵叠翠，云遮雾绕，乃凡人口耳相传的九神山，但若是在修仙界而言，却是被称之为九妖山。

　　这个叫法无它，乃是因为这南部边远地区，分属中部的九座苍莽大山，乃是东胜洲妖族盘踞之地。

　　东胜洲和华南洲不同，华南洲的妖族，大多居于妖林山脉，妖兽和妖修和人族修士可以说是划地而立，互不干扰。

　　但东胜洲不同，东胜洲的妖族和人族，并不限制往来。

　　所以，各大伴仙街市，以及各大修仙者交易街市中，往往不只是人族修士的店铺，妖族开设的店铺，也不在少数。

　　这也是为什么，东胜洲会出现妖兽奴隶供人族驱使，而妖族却不会觉得受到什么侮辱，这便是两个种族，没有对立相隔，而是共处后的结果。

　　人族之间有战争，妖族之间，同样有争端，所以败者为奴，卖奴获利的奴隶市场便应运而生了。

　　却说这九妖山，便是经过了不下千年的争斗，最终被九个妖修家族把持的结果。

　　令狐却不知眼前这九妖山乃妖族之地，只是见到这云遮雾绕的苍莽大山之后，心中顿起先找个山头落脚，探索一下周围有无水绝之地的想法。

　　思忖间，却见远处几道遁光飚飞而至，其速飞快，破空之声才隐隐传开，遁光已然远去。

　　为数三道遁光，一逃二追，从令狐身边不远处飞遁而过，毫不停顿。

　　他们的飞剑虽快，令狐神念微微一扫之下，却已然看清，逃的人乃是一个老者，追的人却是两个妖修，三人都是驾驭飞剑，其修为虽然因为佩戴斑斓石之故，令狐没办法看穿具体，但观其气势和飞剑遁术，其修为都在分神期上下。

　　令狐无心理会那一逃二追是什么缘故，继续驱使自己的飞剑，慢慢的向最近的一座大山飞去。

　　才刚出南部雨林，进入那大山大约十里左右，几道遁光已然自山中飞起，向令狐而来，几道神念，已然先一步扫了过来。

　　“来者何人？焉敢私自闯我洐山地界？”一声震喝传来，几道遁光在令狐眼前停下，露出三个妖修之士来。

　　这三个妖修，身穿银光锁甲，披头散发，眼神凶厉，脚踏飞剑，呈扇形拦住令狐跟前。

　　“你们又是何人，竟敢拦住我的去路？”看这眼前这三个出窍期修为的小妖，令狐问道。

　　令狐这一路飞行，骤然间一个人，倒颇有些不习惯，毕竟以前一个人时，都是一直在各五行绝地的地底，闭关潜修，出关之后没多久，便会继续闭关，而如今，却是有整整两年多的时间，供他四处游历探奇，所以在没决定做什么之前，令狐倒是觉得有些寂落。此刻见三个出窍期的妖修拦在自己面前，便心生逗弄和顺便打探妖族消息之心。

　　“你到底是何方修士，竟胆敢与我们洐山妖修如此说话？”为首的一名头上长着金黄色狮鬃头发般的妖修厉喝道，同时手腕一抖，原本套在他手腕中的一个铃铛宝器法宝，已然变大成一个金光闪闪的钢圈，被他握在手中。

　　令狐道：“此山叫做洐山吗？”

　　三名妖修神色一动，其中一名绿毛妖修更是喜极叫道：“大哥，原来这厮不是本洲修士，竟敢无知的闯入我们洐山，真是太好了，合该我们赚他一票，我们快将之拿下吧？”

　　“好，速速擒下！”为首的妖修下令，三个妖修瞬间祭起手中法宝，为首的妖修，手中的钢圈，更是像个箍子，当头向令狐环落。

　　令狐也懒得废话，不给三个妖修一点颜色看看的话，是不可能从他们嘴里问到什么东西的。

　　神念动处，空中便骤然虚化出一只神念巨手，轻轻一挥，妖修击来的三件的宝器法宝，便落入神念巨手之中。三名妖修没有想到令狐竟然如此轻而易举的收了他们的法宝，自然立刻就醒悟眼前之人不是他们能够招惹的对象，个个顿生逃意，但还没容他们有所动作，令狐的神念，已然轰击而来，三名妖修顿觉心神一震，元婴颤栗中，神智一阵恍惚模糊，晕乎乎的站不稳脚，从飞剑上向地面摔落下去。

　　令狐的神念巨手再次一招，三个妖修便在空中顿住身躯，跟着被送到飞行巨剑上。

　　令狐驱使飞行巨剑，带着三个妖修，向刚刚探寻到的一处山脚处的林中飞去。

　　“好了，现在给我仔细说说这洐山妖修是怎么回事？”

　　“你最好马上放了我们。”那绿毛妖修色厉内荏道，“不然你会后悔的，不要以为能击败我们就了不起，告诉你，我们三人只不过是巡山的小喽啰而已，洐山中，多的是高阶妖修，若一时半刻发现我们不在，寻了上来，你就完蛋了！”

　　令狐淡淡道：“废话我不想多说，若不想死，最好给我少说点废话！”

　　令狐声音平淡，三个妖修心神却骤然感到一阵彻骨的冰冷，潜意识让他们相信，眼前这人的话，绝对不是开玩笑。

　　另一个一直不曾说话，长着一对尖长驴耳的妖修忙道：“前辈息怒，前辈想知道什么，小的们一定知无不言，言无不尽！”

　　令狐缓缓道：“为何刚才知道我不是本洲修士，你们便想擒下我？”

　　三妖面面相觑，迟疑着不答。

　　令狐淡淡的扫了三妖一眼，三妖心神再次一阵瑟缩，那为首的金黄毛发的妖修忙道：“前辈息怒，我们说，我们说，其实我们洐山妖修这段时间来，一直在暗中抓一些人族散修进贡给妖魂皇族……”

　　那驴耳妖修接道：“其实不只是我们洐山妖修，鲲山，虎山，离山三派妖修近段时间来也都在暗中在各地抓捕没有什么势力，又落单的人族散修进贡妖魂皇族。”

　　令狐眉头皱起，他倒还真没想到，这看起爱一片和睦的东胜洲，原来妖族暗地里竟干起抓捕人族散修的勾当？

　　“你们妖魂皇族为何要抓我们人族散修？”

　　为首的妖修苦笑道：“这个我们这些小妖怎么可能知道？上头有令，我们做小妖的只好奉命行事，也没有我们小妖们说不的份儿。”

　　“你们妖族中都有哪些顶阶修士和圣兽？这洐山和附近的大山中，最高修为的妖修，都是什么等级？都给我一一道来！”

　　三妖面面相觑，要说回答这个问题，并不难，而是太容易了，因为这个问题根本就不是什么秘密，随便在外面打听的话，也基本上能打听到。

　　妖族有哪些强者，就如同人族修士有神廷宗，有浮云城一样，不是什么秘密，而明摆着的。

　　“嗯？”令狐目光一愣。

　　三妖忙道：“是是，小的们马上说，我们妖族有三皇四王五圣六霸天，三皇是妖魂皇族三皇，弥罗皇，太弥皇，大罗皇，三皇都是渡劫中期修为，分别为我妖族妖魂道的三国皇者。四王乃是妖身道涂天王，雷力王，天狼王，霸苍王，据说也都是渡劫中期修为，五圣乃是妖兽中五圣兽，风行圣，貔貅圣，角牛圣，天蟒圣，兽王圣。六霸天是妖丹道的六大强者，我洐山妖修的洞主鹿角真人，便是大霸天虎啸天的门下，二霸天羊思邈，三霸天赤烈天，四霸天血魂天，五霸天钩破天，六霸天混海天。”

　　在为首妖修顿了顿时，绿毛妖修忙接下去道：“我洐山妖修洞主鹿角真人修为乃是合体后期，属于大霸天虎啸天的势力，鲲山洞主昆定海，却是二霸天羊思邈的门下，修为已经达到合体期大圆满了，鲲山妖修向来就和我们洐山妖修不和！”

　　令狐淡淡道：“莫非这附近就没有你们所说三皇四王五圣六霸天中的存在？”

　　为首的妖修忙道：“有的有的，我们九神山……不……九妖山中的毒钩山，便是六霸天钩破天大人的清修洞府，若无钩破天大人的旨意，向来无人敢进毒钩山半步，我们妖族哪怕争斗得再激烈，也从来无人敢去毒钩山打扰到钩破天大人的清修。”

　　“钩破天是何修为？”令狐淡淡道。

　　“钩破天大人应该也是渡劫中期修为吧？”三妖不怎么敢确定说道。

　　令狐点了点头。

　　接下来，从三妖口中，令狐知道，原来这东胜洲妖族果然如萧鼎天所说的那样，派系林立，各不归服，纷争不断。

　　想到妖身道道尊萧鼎天，令狐冷冷的盯着三妖，问道：“据我所知，你们东胜洲有妖门三圣道，乃妖身道，妖魂道，妖丹道，为何你们三皇四王五圣六白天中，竟无一人是三圣道道尊？莫非，道尊竟还排不上强者之位？”

　　却是令狐想到，萧鼎天身为妖身道的道尊，竟在三妖口中无名，不由感到奇怪不解。

　　提到三圣道道尊，三妖眼中明显流露出无比崇敬之色，为首的妖修道：“三道尊乃是我妖族至高无上的存在，乃我妖族各道领袖，怎是那些三皇四王五圣六霸天可比？在我妖族中，三道尊是至高无上的，地位尊崇，无人可比。”

　　从三妖口中，令狐才知道，妖身道的道尊确实是萧鼎天无疑，妖魂道道尊则是一名叫真弥罗的女皇，妖丹道的道尊名叫石志川！

　　而三皇四王五圣六霸天中，三皇归妖魂道道尊真弥罗统属，四王则归妖身道道尊萧鼎天势力，五圣则是妖兽派系的中立势力，六霸天则是妖丹道道尊石志川统属！

　　令狐眼中若有所思，不一会嘴角泛起一丝神秘之意，却是心中已然有了谋算！


第150章 九妖山

　　本来令狐还在为到哪里寻找适合的仆从伤脑筋，但是此刻，他心里已然有了计划。

　　既然妖身道道尊萧鼎天已被自己役魂，成了自己的仆从，眼下，萧鼎天又为了妖身道的壮大，而远赴华南洲拉拢妖林山脉的妖族势力，那自己不妨拿下几个不归属妖身道的强者，做为自己的仆从。这样一来，既成为自己的仆从，也等于为萧鼎天的妖身道拉拢了势力，真可谓一举两得。

　　要知道，萧鼎天明面上是妖身道道尊，暗地里却是受令狐奴役的仆从，所以妖身道，其实也变相的等于是令狐的势力。

　　本来令狐对萧鼎天的妖身道背景并没有任何想法，但此刻，令狐心里已然有了一个庞大的计划。

　　要知道，要想在修仙界不被人视为弱肉，任人踩在地上的话，除了实力外，强大的势力也是使别人不敢轻犯的主要条件之一。

　　若令狐有强大势力，自然不用担心像现在这样，还要临时去找神仆从，更无需担心极乐宫这样大的势力在无奈何得了自己后，会迁怒自己身边的人。

　　妖族之强大，甚至比人族还要强大，这是众所周知的，若非妖族人员稀少，能真正修成妖丹大道，蜕变化形的妖族，更是不多，否则的话，妖族早就成为这九州大陆修仙界的主角，焉能只和人族修士分庭抗礼？甚至有时候还不得不居于弱势？

　　所以，妖族势力无疑是非常庞大的，光是妖族三圣道，每一圣道，都有许多不弱于人族各大修仙门派的派系。

　　萧鼎天的妖身道，旗下就有三大妖宗，分别为妖族四王中的涂天王的天王宗，天狼王的天狼宗，霸苍王的雄霸宗。这三大妖宗乃是势力都不亚于除了神廷宗和神器宗以外的修仙大派，如浮云城，万仙门，慈航斋这三家。

　　妖身道旗下有三大妖宗，妖魂道则有三大妖国，自然就是妖族三皇弥罗皇，太弥皇，大罗皇分别统领的三个妖国了，乃是以三皇名讳命名的弥罗国，太弥国，大罗国。

　　而不只是妖身道和妖魂道，妖丹道除了所建门派比不上三大妖宗和三大妖国以外，其实妖丹道的人数是三圣道中最为庞大的，其门派林立，比妖身道和妖魂道还要多出不少。

　　妖魂道是皇族，妖身道是贵族，那妖丹道就是相当于是平民百姓了。

　　而事实上，妖族三圣道也确实是如此划分的。

　　就如令狐现在所遇到的，妖魂道皇族不知道什么原因，下令妖族中人进贡人族修士，身为贵族的妖身道，近万年来一直就不服妖魂道，互相争夺不休，自然不将妖魂道的命令放在眼里。

　　但妖丹道则不行，纵然有些人一样不听妖魂道所令，也只是相当少的一部分强者而已，例如就居住在附近毒钩山的妖丹道六霸天中第五霸天钩破天，就对妖魂道的旨意置若罔闻，这其实也是因为钩破天有实力，才可以不听妖中皇族的命令。

　　不过向钩破天这样不听皇族旨意的人，毕竟在少数。妖族中，还是大部分亲妖魂道的。

　　就如令狐现在所处的洐山，洐山的妖修洞主鹿角真人是属于大霸天虎啸天的阵营，他们便是亲妖魂道皇族一系的妖族。

　　还有附近的鲲山，虎山，离山，九妖山中，就有至少四山的妖修是亲皇族一系的。

　　毒钩山中的钩破天虽然不亲妖魂道尊真弥罗的妖魂道，但同样不亲妖身道尊萧鼎天的妖身道，是属于中立阵营的存在。

　　而九妖山，洐山，鲲山，虎山，离山，毒钩山，覆海山，蛇盘山，都天山，鹫顶山，这九大山中，唯有毒钩山的钩破天，都天山中的角牛圣，蛇盘山的天蟒圣，三者是妖族中的顶阶修士，其它六山的洞主，都只是合体期而已。

　　洐山洞主鹿角真人和虎山洞主虎不归，是隶属大霸天虎啸天的势力。

　　鲲山洞主昆定海，是隶属二霸天羊思邈的势力。

　　离山洞主赤离火是隶属三霸天赤烈天的势力。

　　覆海山洞主蛟覆海是隶属六霸天混海天的势力。

　　鹫顶山洞主云鹫仙子是隶属风行圣的势力。

　　令狐从三个出窍期妖修中，算是多少知道了一些妖族的势力分布，他心里的计划，也更加的可行性了。

　　令狐心里的计划若成功的话，那纳兰白衣的安全就完全不用担心了，相信这九妖山，也比浮云城更适合她闭关潜修的了。

　　令狐神念动处，三只小妖便被令狐的神念震得昏迷了过去。令狐并没有为难这三个出窍期的妖修，其实他们虽然自称小妖，但也都是经历兽体阶段的蜕变期和化形期，碎丹化形后，重新修炼到如今出窍期境界的，已算得上不凡了。

　　令狐没有为难这三只妖修，甚至连他们的法宝也都还给了他们，之所以这样做，乃是因为，若令狐的计划顺利实施的话，这九妖山，甚至东胜洲的大部分妖族，都将成为他掌握于手中的地下势力。

　　而九妖山的钩破天和两头圣兽，天蟒圣和角牛圣，自然第一批成为令狐要降伏的目标。

　　本来准备找个山头静修，神念外游寻找是否有水绝之地的计划，自然先搁置一旁了。

　　在原地思索片刻，令狐便驱使五彩飞行巨剑，飞出了洐山，向着毒钩山而去。

　　毒钩山，位于鲲山，虎山和离山之后，距离洐山近三十万里，其实，九妖山，看似如同并列一齐，其实两座山与山之间，间隔着好几万里，地域非常广袤。

　　令狐先是飞出洐山，进入了鲲山，晦涩不定匿迹于千里虚空的神念，便发现好几波妖修的鲲山各地巡视不休，最让令狐感到意外的是，先前遇到的那位被两名妖修追得一路飞逃的那位老者，竟已落入了那两名妖修的手中，此时正被两名妖修以某样绳形法宝捆绑着，神情萎靡。

　　虽然令狐打算暗中收服九妖山的妖修，控制九妖山妖族，但又怎能眼睁睁的看着人族修士在自己面前被妖修逮走，作为贡品进贡给不知做何用的妖魂道皇族？

　　其实，就算令狐不肯，那两名带着老者从面飞来的妖修，也没打算放过令狐。

　　看到依旧优哉游哉的在前面徐徐飞行的令狐，二妖修眼中皆是一亮，神念一扫之下，皆是哈哈大笑道：“没想到我们兄弟为捉这老家伙，方才错过的那傻帽竟然没有走远，还好死不死的进了我们鲲山妖修地界，真是天堂有路不去走，地狱无门闯进来，合该我们兄弟大发利市，那飞行法宝太他奶奶眩了，起码值十万上品灵石啊，兄弟，我们这下赚发了！”

　　仿佛令狐已是他们的囊中之物一般，两个妖修带着那个神情萎靡的老者向令狐飚飞而至。

　　令狐早就停浮在空中等着他们，神情淡然的看着飚飞而至的两个鲲山妖修。

　　“好小子，还真是大胆啊！竟然没逃？”

　　“大哥，那修士好像有恃无恐的样子，我们最好小心点，是不是多叫几个人来？”另一个妖修比较小心的建议道。

　　“老弟，你怕什么呢？这里是我们鲲山妖修的势力范围，就算是合体期修士来了，也休想从我们鲲山妖修手里讨得什么好处，放心吧，若真是合体期修士的话，我们在叫人不迟！再说了，你觉得那小子的样子像是一个合体期修士吗？”

　　说话间，两名妖修已经飞到了令狐跟前。

　　“小子，你是哪来的？竟敢私自闯我九神山地界？难道不知九神山是我们妖族领地，非我妖族之士，不可乱入的吗？”那妖修大喝道。

　　令狐没睬他，而是看着那神情萎靡的老者，淡淡道：“你们两个小妖好生大胆，为何敢掳我人族？两族协议你们竟敢公然违背，莫非想破坏两族和谐，引发我人族和你们妖族大战不成？”

　　那妖修嘲笑道：“我们掳人，谁又看见了？你是在说你吗？泥菩萨过江，自身也难保了，竟然还想管闲事，真是好笑！小子，我们也不多说了，识相点，束手就擒吧！”

　　令狐道：“你们掳我人族修士，究竟是为了什么？看来，这应该不是第一次了吧？”

　　那妖修道：“少废话，不想像这个老家伙一样受皮肉之苦，就乖乖和我们走。”

　　令狐本想从他们嘴里问出知不知道进贡妖魂道皇族的真相，但显然这种跑腿的妖修是不可能知道的。

　　也懒得再废话，强横神念骤然扫出，只一个轰击，就将那妖修的元婴震个粉碎，灵魂破灭，烟消云散。

　　那妖修嚣狂的神情骤然冻住，瞳孔睁大，整个身躯就这样直挺挺的从飞剑上摔了下去，哪怕灵魂破灭，他还搞不清楚究竟发生了怎么回事。

　　令狐没有手下留情，一击必杀，乃是因对这那妖修实在没有好感，凭那妖修说话的语气和神态，知道那妖修不是什么好货，他双手说不定已染满了人族修士的鲜血。

　　除了这个原因之外，那妖修必死外，还有个原因，就是为了杀鸡儆猴！

　　果然，当令狐的强横神念，瞬间灭杀掉那名分神期的妖修的时候，另一个性格比较小心谨慎的妖修立刻脸色大变，下意识就想抛下手中的老者俘虏，逃之夭夭，但整个灵魂，却被令狐的神念瞬间锁定，脑海里瞬间涌出一个若自己妄动，便会被灭杀的念头，丹田紫府内的元婴更是在簌簌发抖，哪里还有勇气施展什么神通法术逃遁？


第九卷


第151章 钩破天

　　最后那个妖修，最终还是被令狐灭掉了，令狐并没有从他的嘴里打听到妖魂道皇族让妖族进贡人族修士，到底做什么用，倒是听说这两个月来，鲲山妖修暗地里已经抓了不下五十个人族散修，进贡给了妖魂道的皇族，就算现在，鲲山里也还囚禁着五个人族修士，鲲山洞主昆定海打算等凑满了十人之数，再行进贡。

　　两个妖修连今天抓获的这老者，总共已经抓了十一人，绝大多数都是元婴期或出窍期的修士，唯有今天，好不容易两妖修才在距离九妖山约万里左右的凡人小国康齿国，遇到了名叫钱富乐的分神期修士，设计将钱富乐赚进九妖山后，其不良心思终于引起钱富乐的警觉，这才一路飞逃，两妖则一路追杀，终于在追赶了几十万里，更飞出了九妖山，并进入南部雨林地区千里之后，两妖修才成功将钱富乐截下，并顺利俘虏。

　　追逃的过程中，除了偶遇令狐一人之外，并没有引起其他人的察觉。

　　两妖修在抓到钱富乐，匆匆往回赶的时候，心里也是希望能截住刚才那个看到他们追击钱富乐的修士，没想到他们确实是截住令狐了，不过他们截住的不是他们可以“强食”的“弱肉”，却是一个杀神，一个将他们送进死亡之中，让他们千年苦修的道行一朝丧尽的杀神。

　　钱富乐虽然不明白一向和人族修士和睦共处的妖修，为什么会算计他，还忽然变脸要俘虏他，虽然不知道妖修俘虏他究竟是为什么，但总不会是好事。钱富乐没想到自己最终还是没能逃脱，原以为等待他的将是可怕未知的命运，谁知那两个追击几十万里，并将自己俘虏的妖修，转眼竟被一名看上去相貌非常年轻的修士纯以神念神通给秒杀当场，而钱富乐也因此得到了解救。

　　“多……多谢前辈搭救！”钱富乐敬畏的看着令狐。

　　令狐也没打算和他多说：“速速离去吧，告诉其他修士，最近小心妖族举动。”

　　钱富乐恭声应是，之后，见令狐神情淡漠，便行了个礼后，驾驭飞剑，匆匆离开了九妖山。

　　令狐眉头微皱，微微沉吟后，并没有进入鲲山，去寻那五个被掳的人族修士，而是继续驱使五彩飞行巨剑，飞过鲲山，虎山，离山，向那毒钩山而去。

　　令狐其实并不是不想杀进鲲山，顺道救出五个被掳修士，而是不想打草惊蛇，让自己心中已定计划受到影响。

　　再者说了，被掳的修士，相信远远不只于鲲山中那五人，虎山，离山，乃至于那洐山，未尝没有？

　　与其一个个的进去查探营救，还不如先将九妖山三大巨头控制在手里，然后役使他们去将整个九妖山控制在手里，如此一来，要办什么事自然轻而易举，释放掳来的人族修士，也就小事一件了。

　　令狐不想在引起不必要的麻烦和波折，所以并没有在缓慢的徐徐飞行，而是加快了速度，化成一道遁光一般，迅速的掠过一座座大山。

　　令狐虽然神念已臻至渡劫后期的境界，但真修修为却不过是结丹期大圆满而已，所以，令狐却是还没掌握瞬移神通，否则的话，令狐倒是无需如此御剑飞行，只需神念锁定方位后，即刻瞬移而至。

　　这一路飞遁，虽也被不少山中的妖修察觉，不过在令狐故意显露合体期的神念威压后，却也没有不知好歹的妖修，敢上来拦阻找麻烦。

　　所以，在一路无阻的情形下，令狐很快就来到了毒钩山。

　　毒钩山不愧带着毒字称号，山的形状还没显露全貌，眼前就是一大片毒疠瘴气将整座山深深掩盖。

　　毒钩山气候湿热，毒虫遍地，生人难近。

　　令狐神念微微一扫之下，发现整座毒钩山遍布着无数个连环阵法禁制，牵一发而动全身，虽然这阵法禁制比不上复合阵图，但也算得上是顶尖的护山大阵了。

　　令狐收敛了自身气息，慢慢降落在山脚下的一处茂密的丛林中，随手用布下几道禁制，令狐便在林中盘坐下来。

　　令狐既然决定了要借助萧鼎天之手控制部分妖族为自己地下势力后，便不再迟疑。

　　虽然说，他的行为一旦被人发现，会引发滔天巨祸，会被视为魔，受尽修仙者们的追杀，不过令狐还是有信心自己的计划不会被发现。

　　其实就算被发现了，令狐也无所为据，他相信，一旦自己的命魂独立化形之后，整个九州大陆修仙界，他将再无敌手。

　　本来，就算令狐的命魂一直不能独立化形，只要天魂释菩提和地魂道玄没有被神珠残魂缠住手的话，以现在天地二魂的灵魂之力，纵然是散仙亲至，也必然要在天地二魂的手中铩羽而归。

　　只可惜，现在天魂和地魂要镇压神珠残魂，不让神珠中的那缕强大残魂反噬，无法空出手来，所以，令狐最终还是需要将命魂尽快的独立化形出来，不管是消灭神珠残魂，还是使自身更强大，命魂都是需要尽快独立化形的！只有如此，令狐才能真正在修仙界站稳脚跟，甚至位于巅峰，而无人能够撼动。

　　逆天般神奇功法证魂诀令狐的悟出之后，从最初的三魂七魄独立化形之道，至独立化形后的天魂和地魂的智慧，越来越发博大睿深远，证魂诀被慢慢推演完善之后，令狐的未来注定要无比精彩。

　　修行越深广，灵魂越庞大，神念越强横，令狐的性格也不再潜意识的自我约束，随心所欲，狂放不羁，便是他面临一切的态度。

　　也正是这种随心所欲的不羁态度，才使得令狐敢面对合体期修士，乃至渡劫期修士的围攻，并大破四方！名动整个九州修仙界。

　　这次，令狐心里既然定下了借由萧鼎天的妖身道，而将妖族大部分势力尽数掌握的计划后，他就绝不会瞻前顾后，犹豫不决，而是要速战速决！

　　令狐的时间并不多，所以，他一定要在极乐宫寻上门来之前，甚至是妖蛇盘腹找上门来之前，拥有一些绝对属于自己的地下势力！而不是像现在的孤家寡人。

　　利用在浮云城购买的一些布阵材料，在四周布下几道阵图禁制后，令狐的神念便以神游的方式，离地而出，同时，头顶泥丸宫处，神魄中枢宝光上人也随着命魂本命树，显现出来，盘坐于树顶，手持宝光塔这件灵器古宝，守护肉身。这是令狐避免在自己神念神游时，不致受到别人攻击。

　　而之所以要神念神游，自然是为了先打探清楚毒钩山的底细，以及钩破天所在的位置。

　　钩破天身为妖丹道六霸天之一，却是一心潜修，不问世事，在妖身道和妖魂道争斗不休的时候，他虽然身为妖族长老，却始终不偏不倚，两耳不闻窗外事，对妖族的内斗，置若罔闻。

　　不过，因为令狐的计划，首当其冲的钩破天，一旦被令狐役魂成功，他势必再不能像以前那样清悠潜修了。

　　令狐的神念很快便离体神游而出，神念像八爪鱼一般，四面八方的向着毒钩山延伸而去。

　　浓郁的笼罩整座毒钩山的毒瘴疠气，以及各种阵法禁制，并不能阻止令狐神游的神念侵入。

　　只是顷刻之间，毒钩山几乎尽显令狐的神念之中，除了几处设置有阻止元神类神通探察的禁制的地方之外。

　　而令狐也发现，这毒钩山的妖修竟然不在少数，更有几只强横的妖丹后期妖兽，蛰伏于毒钩山的一些洞府内潜修。

　　共是五只妖丹后期的妖兽，竟然全部都是蝎兽！其中竟有三只是六尾斑蝎，另外两只更是奇特，虽然只是三尾，但除了中间那只是正常蝎尾之外，所有两只竟然分别为钢鞭般的虎尾，以及毛茸茸的狐尾，非常的诡异。

　　而五只斑蝎妖兽，层层的甲壳仿佛重叠了几百层一般，看上去非常坚硬，甲壳的边角更显得非常锐利森寒。

　　看着那五只斑蝎的倒钩蝎尾，令狐恍然明白，毒钩山原来指的是蝎兽的蝎尾毒钩！

　　显然，钩破天的原形也正是一只斑壳蝎兽了。

　　那五只妖丹后期的蝎兽，前面那三只，为妖丹后期的精炼境界，而另外两只，则是妖丹后期的稳固境界。显然，不同三尾的蝎兽，比六尾蝎兽要强上一个境界。

　　这五只妖丹后期的斑壳蝎兽，其实都已经达到可以碎丹化形的地步，但它们却都苦苦压制着修为，竟是不肯碎丹化形，看样子，似乎是想要成为圣兽，而不想化成人形一般。

　　按理说，妖兽没有谁不想化成人形，而以人形修得飞升大道的。

　　至于那些十级的圣兽，都是因为无法碎丹化形，才不得不以兽身原形，继续修炼下去。

　　所以，五只明明已经到了碎丹化形地步的斑壳蝎兽，竟是迟迟不肯化形，而是苦苦压制修为，不让妖丹破碎，其情形实在让令狐感觉大是惊疑不已。

　　毒钩山除了那五只强大的妖丹后期九级妖兽外，还有不少妖修，不过这些妖修也都一个个静静的在洞府修仙，竟鲜少有看到妖修在外走动的。

　　整个毒钩山，因此显得有些死气沉沉的。

　　令狐的神游神念仔细的观察了那那五只蝎兽良久，一直没被它们察觉，也看不出什么所以然来后，便继续向几处设置有阻止元神类神通窥视的禁制而去。

　　令狐还没有发现钩破天的踪迹，因此，却是不得不强行侵入那几处禁制，进去看看了。

　　事实上，在令狐的神游神念像八爪鱼般晦涩不定的蔓延毒钩山的时候，他的神念已然被钩破天有所察觉，但是钩破天却不确定那是什么？因为当时钩破天在令狐的神游神念蔓延整座毒钩山的时候，钩破天只是莫名的到感到元神忽然有些烦躁不安，心神不定的，心中有些警觉而已。

　　一直到令狐的神游神念不得不强行侵入一些禁制的时候，钩破天才明白，原来他心神不定的原因，是因为毒钩山来了位元神强大的入侵者！


第152章 激怒

　　钩破天其实想错了，来到毒钩山的只是令狐的神游神念而已，并是什么元神。若令狐有了元神，来的也是令狐元神的话，钩破天只怕就只有跪伏在地簌簌发抖的份儿了。

　　要知道，令狐正是修为不到，还没有合出元神，甚至还没有元婴，所以只能以神念神游的方式脱壳离体，来查探毒钩山。

　　而元神，其实就是元婴与精、气、神合体，进行的蜕变，精气神也就是所谓的灵魂，试想一下，令狐的三个灵魂主宰，每个灵魂都无比强大，更遑论三魂七魄最终和元婴合成的元神了。

　　当然了，令狐肯定不会在命魂独立化形之后，就立刻将三魂七魄合成十方之念，更不会在真修修为进入合体期，可以合成元神的时候，将三魂七魄和元婴合成元神。

　　命魂以肉身独立化形之后，便是肉身即命魂，命魂即肉身了，所以，令狐的元神也注定只能和命魂合体。

　　也幸好命魂以肉身独立化形时，会有凝结出一个元婴来盛放命魂庞大的灵魂之力，本来若是五个灵婴的话，自是能够将命魂庞大的灵魂之力一份为五，由五个元婴分享命魂的灵魂之力，命魂化独立形时会更顺利些，但现在，五行金丹破碎，注定只能结出一个身具五行的灵婴，到时这个五行灵婴单独承受命魂的庞大力量时，令狐估计得伤下脑筋不可了。

　　不过，可以想象的是，令狐若是有了元婴，乃至元神之后，他的力量将会是多么的强大？

　　此刻，钩破天误以为是哪个顶阶修士的元神前来窥视，不由甚是不满。

　　要知道，他钩破天雄踞毒钩山，向来与世无争，与人无害，整个东胜洲修仙界，谁人不知，谁人不晓？此时，竟然有人大胆来犯毒钩山，这不是故意来落他钩破天的面皮吗？难道真以为他钩破天是软柿子，好捏不成？

　　钩破天的元神，立刻遁出体外，向着正在强行侵入自己毒池洞的入侵者瞬移而去。

　　令狐的神游神念其实并没打算真的要强行破开毒池洞的禁制，而是故意做出一番动作，要引出钩破天而已。

　　果然，令狐的目的达到了，他的神念才刚刚触碰了几下毒池洞的禁制，毒钩山山腹深处，一股强横的神念便骤然涌现，随后，对方元神竟然骤现眼前。

　　“何方高人？私自闯我毒钩山？何不现身一见？”钩破天的元神金光闪闪，灵光腾动，虽说钩破天是碎丹化形的妖修，但元神却是无法化形的，所以，此时出现在令狐眼前的元神，却是一只九尾斑蝎的原形，两只锐利狭长的蝎眼闪烁着妖异金光，幽幽的盯视着令狐神游神念所在之地。

　　见成功引出了钩破天，虽然有点意外对方竟然元神出壳而来，但目的也算是达到了。

　　令狐的神游神念也慢慢的显真化形而出，一个同样如同元神一般的形体显真在钩破天的元神前。

　　“你就是毒钩山之主钩破天？”令狐淡淡道。

　　“阁下又是谁？”钩破天心中大怒，冷冷道。

　　令狐本就是要故作姿态要引对方大怒，最好是想个法子让对方心生不死不休之意，这样令狐才好实现自己的计划，将钩破天擒获，否则的话，若钩破天一心逃遁的话，令狐纵是再有万般神通，也是无奈对方瞬移神通的。

　　所以令狐故意表现得非常趾高气昂，目中无人的狂傲姿态：“我是何人，你还没有资格知道，我来找你，乃是有事要你做！”

　　钩破天简直欲气炸了肺，但生性谨慎的他并没有冲动，而是强制压住内心中的怒火，冷冷的盯视着眼前这个私闯他毒钩山，又狂得鼻子几乎翻上天的入侵者。

　　而令狐接下来的一番话，也终于让钩破天再也无法沉住气了。

　　“我需要三颗后期妖丹，不要骗我说没有，我刚才正好发现你这毒钩山竟然有五只妖丹后期的九级妖兽……”

　　钩破天暴怒发狂了，他厉声叫道：“该死的，简直欺我太甚，不管你是何人？今日你都休想轻易离去，给我受死吧！”

　　钩破天元神金光大炽，整只蝎兽元神，凶厉的向令狐扑来，挥舞着九只蝎尾，要将令狐撕成千万碎片。

　　不过元神除了灵魂之力，或天赋神通之外，并不能施放什么法术，钩破天怒极朝令狐扑去的元神，也只是他整个元神的力量而已，元神与元神的较量，就形同肉搏战，由于钩破天是九尾蝎兽的形体，却是能利用他的天赋神通，九只蝎尾像是九只利刃毒钩一般，向令狐的神念形体扫去。

　　令狐虽说故意激怒钩破天，对钩破天的攻击却是不敢丝毫大意，特别是钩破天元神的九只蝎尾毒钩。

　　由于令狐是神游神念，而不是什么元神，所以神念动处，一只巨大无比的神念之手，凭空出现在钩破天元神的右侧，猛地轰去。

　　没想到九只穿刺而来的蝎尾毒钩竟然分出了三只，瞬间像灵蛇一般弯绕开去，向令狐轰去的神念巨手叮去，其他六只蝎尾毒钩依旧向令狐穿刺而至。

　　令狐神念一动，整个显真形体已然瞬移向钩破天元神上空的百米之处，避开了六只蝎尾毒钩的正面穿刺。

　　同时，紧盯钩破天元神背部，无形的强横神念，猛地凝聚，就待轰击而下，就在这时，那轰向钩破天元神右侧的那只神念巨手，已然被钩破天的三只蝎尾毒钩生生架住，同时，那三只蝎尾的毒钩尾端，更是分别闪现出青、蓝、绿三色毫光，刹那叮入令狐虚化的神念巨手中。

　　令狐正在凝聚强横神念，准备给钩破天元神一下重击，在那神念巨手被叮的同时，但觉整个神念竟蓦地一痛，一麻，一昏！

　　“不好！”令狐一惊，正在凝聚的强横神念，也完全驾驭不住，消散开去。

　　在令狐整个神游神念，因为那神念巨手被蝎尾毒钩叮到，而一痛一麻一昏，神念不能自主的时候，钩破天的另外六只蝎尾毒钩，已然向空中竖起，无限延伸而来，瞬间将陷入昏眩状态的令狐形体抓住，随后毒钩齐齐叮入令狐显真形体中，但见五颜六色的毒光在令狐神念显的体内窜动不休，跟着，六只蝎尾爆现金光，猛力交错而过，令狐的显真形体，便被撕成了粉碎。

　　“哈哈哈哈……”钩破天元神狂笑，九只蝎尾毒钩在身后摆动，“该死的家伙，竟敢在我钩破天面前狂妄，元神如今被我所灭，这就是犯我的下场，罪有应得！却是怪不得我！”

　　钩破天元神狂笑着，不过心中却忍不住生出一丝疑惑，虽说他对自己的天赋神通很是自信，但这个胆敢以元神闯入他的毒钩山，并在他面前，大言不惭的家伙，似乎也太容易被灭掉了吧？他明明感觉到，对方的元神很强大，似乎不怎么弱于自己。

　　想了一会想不通之后，钩破天只能归于自己的蝎尾毒钩太强大，所以对方根本就没有发挥元神实力，还手的机会。

　　钩破天元神又小心的散发出神念，在整座毒钩山巡视一番，没有发现有什么异常后，便元神遁回毒敌洞山腹深处的肉身中。

　　但是令钩破天没有想到的是，他的元神才刚刚归窍，刚才明明被他的蝎尾毒钩灭掉的那个元神竟然又出现了，而且其显现的神念威压，比方才似乎还要来的强大。

　　钩破天又惊又怒，神念往外一扫，却见明明被他灭掉的令狐神念，竟然出现在毒桩洞，以迅雷不及掩耳之势，重创了一只在毒桩洞潜修的妖丹后期三尾斑蝎妖兽，并卷起了那只三尾斑蝎妖兽，向外遁去。

　　同时，令狐的声音传来：“钩破天，识相点，就自己杀掉三只妖兽，给我准备好三颗后期妖丹，否则，我必自己来取，到时，可别怪我做出什么出格的事来啊！”

　　钩破天这次真的被激怒得发狂了：“该死的人族修士，欺我太甚！不杀你，我誓不罢休！”

　　神念紧紧锁定令狐遁去的气息，钩破天瞬间消失于山腹深处，瞬移着向令狐追去，而这次，钩破天心中涌现强烈杀机，却是再也没有元神出壳了。

　　钩破天经过三次瞬移，终于成功的锁定住了令狐的神念，刚好见到令狐的“元神”裹着那只三尾斑蝎，遁进了毒钩山山脚下的一处密林中。

　　钩破天被令狐成功激怒，但还是神念小心的一扫密林，见密林中确实只有令狐孤身一人，除了周围设了几道禁制，并无其他埋伏后，钩破天厉啸一声，背后一道鞭影闪现，望着密林猛地一挥，一片绿油油的灵光便被鞭影拉动出来，覆盖向整处密林。

　　但见绿色毒光过处，茂密深幽，生机勃勃的密林，便迅速衰败枯萎，化成了片片枯灰，清风过处，卷起万千尘灰飞扬，弥漫视野。

　　一阵清风自场中扬起，在令狐随手发出的清尘术中，被毒光侵蚀，苍郁密林骤成死气空地上，飞扬的尘灰霍然被吹卷一空。

　　钩破天冷冷的盯视着笼罩在一层紫色宝光下的令狐，化成人形后，钩破天是一个国字脸型，面相粗犷冷厉，身穿一袭灰衣的中年人打扮，此时，这个向来宠辱不惊的妖修，脸上浮现着森寒的杀意，背后扬起的九只蝎尾，像灵蛇一般，盯视着令狐，似在择机而噬。


第153章 收妖

　　“放了我的孩儿，我可以当做你没有来过毒钩山！”钩破天沉声道，目中杀机隐现，语带威胁。

　　此时，被令狐抓来的那只三尾斑蝎妖兽，神情萎靡的趴在令狐的脚下，动也不动。

　　令狐狂笑：“若不想毒钩山鸡犬不宁，钩破天，你最好遵照我的话去做，速速去杀三只妖兽，给我拿三颗后期妖丹来，否则，哼哼……”

　　钩破天脸上青光一闪，杀意迸现：“既然阁下找死，那就怪不得我了！”

　　几个法诀迅速掐起，身后的九只蝎尾蓦地无限延伸，三只蝎尾伸向天空，六只蝎尾则窜入地底，瞬间将方圆百丈盘绕了好几圈，竟是用六只蝎尾布成了一个圆形的牢狱。

　　看到这情景，令狐不由愣了一愣，因为眼前这情形，与当日妖身道道尊萧鼎天自认胜券在握，而用仙器藤牌布起一个藤蔓围栏何其相像。

　　令狐心中一愣之后，却是一喜，既然钩破天不知死活的自掘坟墓，看样子真的被激怒到要和他决死战的地步，倒是更省却他一番手脚了。

　　钩破天杀机迸现后，并没有在任何迟疑不决，六只蝎尾在布置锁神牢狱，防止对方可能在战斗中知道不敌而瞬移逃遁，另一边，三只蝎尾毒钩也朝着令狐狂噬而至。

　　同时，钩破天的双手也没有闲着，从口中吐出一方灵器古宝盘山印，双手不停的掐诀，祭出无边的灵力，将盘山印化成一座真正的大山一般，稳稳的飞向高空，准备在三只蝎尾毒钩攻击无果之后收回，用这方盘山印，向令狐当头砸落，纵然不能一举将之砸成肉糜齑粉，也要让对方损耗大量灵力来抵抗盘山印的轰击。

　　钩破天计算的很好，令狐却也不差，头顶上显现的命魂本命树垂下万道青蒙蒙的霞光，树冠上，中枢宝光上人祭出的宝光塔，绽放紫色宝光，将周身防御得密不透风。

　　三只蝎尾毒钩穿刺在紫色宝光上，哪怕将毒钩叮入宝光中，依然无法破除紫色宝光的防御，只得无功而返。

　　而在这时，钩破天悬浮于高空的盘山印也轰然向令狐当头砸落。

　　令狐老神在在的垂目盘坐，本命树上，青蒙蒙的霞光炽亮游动，树冠顶上，一方法宝蓦地蹦了出来，瞬间化一只巨大无比的雷公槌，迎着轰然落下的盘山印砸了过去，只听轰隆巨响，地动山摇之中，大山般的盘山印，已然被雷公槌给砸得倒飞而去。

　　钩破天闷哼一声，元神震动，目光惊骇的望着令狐，这个时候，笼罩令狐周身的紫色宝光退去，钩破天才发现他的对手正静静的垂目盘坐，而头上却显现出亩大的清灵之光，清灵之光上，一株宝树，冠如伞盖，树冠上，竟站着两个巴掌大小的“元神”！

　　钩破天惊骇的看着对手头顶上显现的神奇一幕，却见树冠上原本只是站两个“元神”，但眨眼之间，竟然又出现了两个“元神”！

　　“四个‘元神’！”钩破天惊骇莫名，无论如何也不敢相信一个人身上竟会出现四个元神。

　　这时，令狐头顶本命树上，四个神魄，一一显现，而气魄雷帝终于正式登场。

　　甚至在未出场前，就抛出法宝雷公槌，将钩破天的盘山印给砸飞了。

　　四个神魄齐现，令狐自然不会再被动防御了，更不容许钩破天逃遁。

　　灵慧穹庐道人，首先祭出了青蜃壶，施放出幻神术阵法，但见整个一片灵光闪过，整个空间便骤然一变，天雷地火界已然覆盖了钩破天眼前的世界。

　　但见天雷阵阵，地火延绵，炽烈是大地火魔肆虐，黑压压的雷云压顶，条条电蛇窜动！

　　更诡异的是，在那雷云当中，隐约可见天魔乱舞，惑乱人的心神。

　　钩破天知道眼前一切都是假象，但知道归知道，眼前的天雷地火却同样具备不凡的威力，他不得不小心应对，否则一个不慎，便要沦陷幻神术法之中。

　　钩破天不知道的是，灵慧穹庐道人施放青蜃壶法宝，施放幻神术，目的并不是为了要重创他，而是为了困住他而已。

　　要知道，青蜃壶法宝的幻神术一旦施放，并且目标成功陷入幻神术拟造的幻境中时，除非神念境界高过令狐一个等级，灵魂意志力比令狐强大，否则一时半刻之内，却是休想能够脱出幻神术拟造的世界。

　　就算钩破天想要施展瞬移神通，瞬间逸去，也不成，因为幻神术，首先影响的便是心神，而瞬移神通，最基本条件的便是心神静而不乱，其后元神无所牵绊，才能神宁通透，瞬间遁移。

　　而在幻神术的世界中，首先心神便已经沦陷，受到了影响，又谈何瞬移？就算真的瞬移了，那也是在幻神术中，自己骗自己而已，依然无法真正脱出幻神术中。

　　以钩破天的修为，灵慧穹庐道人的幻神术最多只能困住他两百息之间，虽然时间不长，但对令狐要施展的擒获计划来说，却已足够了。

　　雷帝再次抛出了法宝，不过这次不是雷公槌，而是电光凿，只见法宝灵光大炽，一声龙吟之声激荡天际，电光凿瞬间化形成一只身上盘绕着丝丝雷电的青龙，张牙舞爪的窜进了天雷地火界中，向着钩破天扑去。

　　一开始，钩破天还以为青龙又是幻神术中的幻境，没怎么放在心上，轻摆着身后的一只蝎尾，就想将当成幻象的青龙抽个烟消云散。

　　却不料蝎尾毒钩才抽出，就被青龙一口咬住，钩破天大惊之下，终于明白，眼前这只青龙哪里是什么幻象，根本就实实在在之物。

　　其它八根蝎尾同时扬动，但还没等钩破天发起攻击，青龙的嘴里已经迅速的喷吐出一股雷电之力，钩破天只觉被青龙咬住的蝎尾，刹那一阵被雷击一般的电麻感，这种又电又麻的感觉，瞬间从那只蝎尾传遍了他整个身心。

　　青龙咆哮着，竟咬着钩破天的蝎尾，就这样硬生生的将暂时没有反抗之力的钩破天拖向令狐。

　　只不过短短的两三息工夫，钩破天已然摆脱了被雷击般的电麻感，八只蝎尾迅猛窜出，瞬间捆住拖咬着他另一只蝎尾的青龙。

　　就在这时，一只巨大的手忽然从空中探了下来，向抓小鸡似的，将钩破天连攥在了手里，连带八只蝎尾缠绕着的青龙也带了起来。

　　钩破天大惊失色，他想要反抗，但那只大手，却有着神奇的力量，牢牢的将他压制得动弹不得，身在那只大手之中，钩破天纵然有万般神通，也难以使出了。

　　幻神术很快就被撤去，钩破天这时才发现，一个仿佛顶天立地，身高百丈的巨人正盯着他，而他就正被这个巨人牢牢的握在手中。

　　再仔细观察下，钩破天骇然的发现，原来这个百丈巨人，竟然就是令狐头顶上四个“元神”之一所变。

　　这个时候，钩破天心中苦涩的回想起令狐在毒钩山要他给三颗后期妖丹的张狂姿态，现在，钩破天知道为什么令狐会那么趾高气昂，目中无人，为什么会那么狂傲了，因为对方确实有狂傲资本！

　　如此神奇莫测的神通法术，又有谁可匹敌？

　　钩破天满心的苦涩，也满心的郁怒，这个时候，他已然明白，自己似乎掉落了对方刻意安排的陷阱中。

　　而对方的意图，似乎就是为了擒获他。

　　要知道，若对方早点显露这么强大的实力的话，他必然不会傻到追杀过来，更不会傻到想和对方决一死战，还布下蝎尾牢狱，不让对方逃逸而去。

　　而今，这一切都是作茧自缚，对方根本就是冲着生擒自己而来的。

　　“前辈究竟是何方高人？为何如此算计于我？”钩破天不甘的问道。

　　百丈巨身中枢宝光上人道：“华南令狐！”

　　钩破天愣了一愣，跟着脸色一变道：“近些年来，名动修仙界的华南洲令狐，就是你？”

　　宝光上人没有回答，而这时，灵慧穹庐道人已然出自在他的左侧肩膀上。

　　钩破天道：“我自问与阁下素昧平生，更殊无恩怨，阁下为何如此算计于我？如今我既已落入你手，要杀要剐，悉听尊便，但还请告知为什么？让在下纵是死，也死个明白！”

　　这时，灵慧穹庐道人道人笑道：“道友却是无需担心我会对你不利，至于为何算计你？你会明白的，但那要等你成为我的仆从之后了。”

　　“仆从？”钩破天面色一变，已然明白令狐心思，厉声道：“令狐小儿，士可杀不可辱，虽然你实力非凡，纵然你能够力压群雄，哪怕天下无敌，也休想我臣服于你，任你驱使！”

　　这时，却见中枢宝光上人的右肩显现出一身白衣，背负至剑，面相冷厉的天冲剑庐居士，冷冷道：“只怕由不得你了！”

　　面相古拙的灵慧穹庐道人，没有再说什么，双眼垂闭，口叱玄奥真言，右手冲钩破天一指，只见百丈巨身的中枢宝光上人巨口微微一张，无数灵魂黑丝自嘴里游窜而出，在钩破天惊骇莫名中，刹那将他缠成一个黑色巨茧。

　　同时，原本被钩破天八只蝎尾缠绕的青龙也被气魄雷帝招了回去，恢复成法宝电光凿，和雷公槌一起悬浮在雷帝头顶。

　　雷帝漠然的盘坐于树冠顶上，他知道，现在已经不需要他做什么了，接下来的工作，是灵慧穹庐道人的事了。

　　继妖身道道尊萧鼎天这第一个仆从之后，令狐的第二个仆从，马上就要诞生了。

　　可以说，萧鼎天被令狐收为仆从，是活该，是获罪于令狐的下场，也是令狐被动的结果。

　　而钩破天，却算是令狐主动造成的结果了。

　　和萧鼎天想必，钩破天不问世事，一心潜修，更和令狐素昧平生，原本双方该是没有交集的地方才对。

　　但奈何，令狐生起了要控制妖族为自己地下势力的想法后，身为妖族顶阶修士中的一份子，钩破天哪怕再与世无争，在将来，也不得不卷进这即将掀起的妖身道统一妖族的风波之战中。


第154章 第二仆从

　　令狐没得选择，钩破天同样没得选择。

　　就好像，妖魂道的皇族下旨要妖族进贡人族修士，很多妖族便没得选择，那些被掳，被当成贡品进贡给妖魂道皇族的人族修士，一样没得选择。

　　因为，弱肉本来就要被强食的！

　　既然处在这个修仙界，他们就没得选择。

　　当钩破天的元神被令狐的灵魂黑丝像个黑茧一样从体内拉了出来，而后，元神中三魂七魄中的命魂又被强自分离出来，被令狐收进了识海世界，而令狐则分出自己的一小部分命魂，替换掉钩破天的命魂，并与钩破天的二魂七魄重新融合成一个完整的灵魂之后，不用令狐再和他解释什么，钩破天已然明白令狐究竟对自己做了些什么了。

　　甚至，钩破天在命魂在被令狐送进识海世界的清灵之气上面，看到了同样被封印于清灵之气上的萧鼎天的命魂之后，钩破天更是明白，一个由令狐策划的，针对妖族的阴谋已然展开了。

　　而钩破天悲哀的发现，面对妖族已然面临的重大危机，他却已经无力去阻止，因为他的灵魂已被奴役了。

　　“你为什么要这么做？我们妖族和你们人族向来都是遵从两族签订的协议，和睦共处，没有战争，没有争端，没有厮杀，为什么你要挑起人族与妖族的战争？你想控制我妖族的野心，是不会得逞的！”

　　钩破天喘息着单膝跪地，目光凶厉的盯着令狐。

　　此时，令狐已然收回了四个神魄，头顶显现的各种异象也全都收进了识海世界。

　　令狐讥诮道：“两族协议？协议只是给无知的人和弱者遵守的，若协议对所有人有约束力，有效的话，你们妖族为何暗地里掳掠我人族散修，并进贡给你们妖魂道皇族？不要告诉我你不知道，或不关你的事？”

　　钩破天沉默。

　　确实，所谓的协议对那些站于巅峰上的修士来说，根本就不具备丝毫的效力。

　　虽然说，表面上大家都遵守着两族协议，但暗地里，各种龌龊的事不知道发生凡几。

　　在不为人知的暗地里，不知道有多少的人族修士命丧妖族之手，同样，也不知道有多少的妖族，丧生在人族修士之手，而表面上，两族之间依旧是一派和睦，却又有谁知道，每年这两族之间无辜的冤死鬼，何其多呢？

　　身为顶阶修士，钩破天自然很清楚这所谓的两族协议对他们这些算是站于巅峰的修士，无非就是一纸空文罢了，现在他竟然将之拿出来，和令狐理论，岂非可笑？

　　令狐淡淡道：“你放心，我绝不是想控制你们妖族，败坏你们妖族，相反，你们妖族，兴许能借我之手而统一，而更加复兴和强大。”

　　钩破天犟着脑袋，硬声道：“无论阁下怎么说，都休想让在下臣服！唯死而已！”

　　令狐冷笑：“你真的舍得死？甘心舍弃数千年道行？宁愿毁于一旦？”

　　钩破天脸色数变，却还是硬生生道：“如今我已为你奴役，纵然活着，也是傀儡，又有何可能修成飞升正果？如此苟活，毋宁死！”

　　令狐淡淡道：“若我不将你当成傀儡，更不会奴役你，也不限制你的自由，不阻碍你修仙，甚至还会帮助你修仙，而只要求你，在我需要的时候率领妖族助我一臂之力，你还宁愿死吗？”

　　钩破天心里其实有哪里舍得死？更哪里舍得放弃修炼了数千年的修仙道行？他只是觉得自己灵魂受制于令狐，必然要像个傀儡一般，再无丝毫自由，被令狐指使得团团转，做尽一切伤害妖族之事，若是这样的话，他还真的不如死了的好。

　　但是如今，听令狐话中之意，似乎并不像他想象的那样。

　　“你此话当真？”原本绝望的心，忽然有了一线生机，钩破天又哪里还会硬气凛然。

　　令狐道：“我虽然奴役了你，可以让你做许多你不愿意做的事，但那不是我的本意，我也不屑于那么做，你们妖族三圣道中的妖身道道尊萧鼎天，可以说是我的第一个仆从，萧鼎天的理想，便是统一妖族，取妖魂道而代之，我想帮他完成这个理想，既是帮萧鼎天的妖身道，更是为了自己能有一个庞大的地下势力，能在某些需要的时候，与修仙界的其他强大势力抗衡，不致使自己，乃至身边的人，成为弱肉，任人强食！我不会要你去做什么损害你们妖族的事，只想让你助我掌控一部分妖族势力，与萧鼎天的妖身道一起，成为属于我的地下势力，只在我需要的时候，出来帮助，其他时候，你们绝对自由，至于要不要统一妖族，那就看你们自己的意思了，我不会勉强！”

　　钩破天目光闪动，他不知道该不该相信令狐的话，但似乎，令狐完全没有必要拿话欺骗他，因为，他如今灵魂已被令狐奴役，虽然他有着自己的思维和意志，有自己的判断能力，却根本就没办法做出违背令狐的事来，所以，若令狐真的想做什么损害妖族的事，根本就无需向他解释这么多。

　　但令狐却清清楚楚的告诉了他，控制部分妖族势力的真正意图，所以，令狐说的也许是真的。

　　钩破天道：“我相信你，也希望你说的是真的。”跟着苦笑道：“其实就算你说的是假话，我也无可奈何，因为我确实舍不得死，舍不得这一身苦修了数千年的道行，只要还有一线生机，我就会忍耐，所以，不管你说的是真是假，你赢了。”

　　令狐笑道：“放心吧，你一定不会后悔这次抉择的。”

　　钩破天默然站起，走到那三尾斑蝎处，查看了一下，才知道被令狐抓来的三尾斑蝎已然陷入深度的昏迷中，对刚才发生的事，显然不会知道。

　　钩破天此时当然也明白，令狐并不是真的要伤害三尾斑蝎，更不是真的要什么三颗后期妖丹，一切都只是为了激怒他，引他出来，好擒获自己而已。

　　“你想我怎么做？”钩破天问道。

　　令狐淡淡道：“我要你先统一九妖山，将九妖山完全掌控！”

　　钩破天苦笑道：“你太看得起我了，以我的实力，最多和蛇盘山的天蟒圣，或天都山的角牛圣不相伯仲而已，不要说统一九妖山了，哪怕是占领其中一座，都难以办到，更何况，你说过不做损害我妖族的事，但要统一九妖山，势必会掀起我妖族内战，血流成河不可。”

　　令狐笑道：“我现在算不算借你的手占领了毒钩山？可你看看，有哪个妖族受伤了？”

　　钩破天神情一动：“你是说？”

　　令狐淡淡道：“没错，只有成为我的仆从，才能算是真正属于我掌控的势力。”

　　知道令狐的意图后，钩破天一开始心中有些挣扎，但随后想到，自己倒霉的成了令狐的仆从，本来身为妖族巅峰存在的他，和三皇四王五圣六霸天这些妖族强者，无论是实力还是修仙资质，都不相伯仲，哪怕相差，也差之不多。但沦为令狐仆从后，他的未来无疑比其它人灰暗了许多，但是，若他们也沦为令狐的仆从后，那么大家倒是又同处于一个起点了，正所谓有福一起享，有祸一起当。

　　想到这里，钩破天觉得被迫成为别人仆从的不平之心，一下舒坦了许多。

　　人总是自私的，自己遭遇不幸的时候，更乐于看到被人也和自己一样不幸，似乎那样可以分担自己的痛苦，让自己好过些。

　　钩破天此时就是这样的心理，所以对令狐的意图也不再排斥，甚至是以全心全意的心态，要帮令狐拿下九妖山的两头圣兽了。

　　钩破天思维的波动，自然没能逃过令狐融于他灵魂里的命魂的洞悉，所以令狐对钩破天的心态完全看得一清二楚。

　　心里也不由对钩破天有些讥诮之意。

　　不过，对于钩破天这种心态，令狐还是十分高兴的，毕竟钩破天这是完全合作的态度了。

　　当然了，就算钩破天不合作，令狐也可以强自改变他的意志，让他合作，但是那样一来，毕竟太不人道，而且也容易露出破绽，若引起圣兽的警觉，导致役魂的秘密外泄的话，那就得不偿失，糟糕之极了。

　　既然已经彻底收服了钩破天，令狐便和钩破天，带着那只陷入深度昏迷状态的三尾斑蝎回到了毒钩山。

　　在钩破天毒敌洞的山腹深处，两人讨论起如何算计蛇盘山天蟒圣的计划来。

　　之所以先对付蛇盘山的天蟒圣，却是因为过了毒钩山之后，是覆海山，而覆海山之后是蛇盘山，再过去，则是天都山，然后是鹫顶山。

　　所以，以远近的顺序而列，却是该先对付蛇盘山的圣兽天蟒圣，然后才是天都山的角牛圣。

　　讨论的结果，不外乎钩破天找个合理的名义，将天蟒圣赚到毒钩山来，然后合两人之力，将天蟒圣制伏。

　　可是，由于钩破天历来都是于毒钩山静心潜修，除非妖族元老会有重大事件，不得不出山参与，否则，向来就很少和其他妖族势力有所交集，所以，若是没有一个好的借口，冒然找上蛇盘山去的话，怕是非但不能将天蟒圣赚来，反而要引起对方的警觉了。


第155章 角牛圣

　　要算计一只十级圣兽，自然不是那么简单的事，令狐倒也不是急着的要立刻收服蛇盘山的天蟒圣，事实上，令狐虽然只是分出了庞大命魂中的一小股分魂，但终究也是让命魂有点损伤，所以，歇养几日，却是必须的。

　　因此，虽然一时没能想出有什么好的借口，好将天蟒圣赚来毒钩山，或是两人到那蛇盘山，如何才不引起天蟒圣的警惕心，暂时没想到好点子，令狐和钩破天也没再多伤脑筋，而是各自打坐调息，恢复元气。

　　钩破天命魂被令狐替换，虽说灵魂被补充完整，总也是元神大损。

　　更何况，三魂七魄中，最主要的命魂不是自己的，终是让钩破天很是不能适应，倒也需要一点时间来进行磨合，好逐渐适应。

　　也幸好，钩破天此时的心态完全是配合的心态，否则的话，他心头所思所想，不被令狐的命魂同意，而被强自扭曲意志的话，那种难怪，更将让他疯狂不可。

　　如当时的萧鼎天，就是不服从令狐，不但心里咒骂，甚至还想攻击令狐，其结果，就是自己的意志不被批准，倒是被迫自虐了起来。

　　钩破天算是幸运的了，他虽然一开始表现得非常硬起，但当他的心灵防线被攻破后，也沦陷得特别快，因为他既然舍不得为了妖族就义，不甘心舍弃数千年的道行，那么他就别无选择，只能屈服于令狐。

　　也幸好令狐的那番话，让钩破天为自己找到借口，否则的话，钩破天还真的可能硬气到底，虽然说，当时钩破天的生死，已经不能自主。

　　在毒钩山整整入定打坐了六日，令狐才稍微恢复命魂分魂后的损伤感，钩破天也适应了灵魂一开始被替换后的不适感。

　　正当两人又开始琢磨想个什么借口，赚来天蟒圣的时候，却见一张灵光闪闪的传讯符，在洞府内凭空浮现，原来是毒钩山一个正好执勤知客职务的妖修弟子发来了一张传讯符。

　　钩破天一指点向传讯符，传讯符便燃烧了起来，随后，那位妖修弟子的声音便响了起来。

　　“启禀老祖，山下有来自蛇盘山的青叶道友来访，要求求见老祖！”

　　钩破天和令狐面面相觑，要知道，两人正在伤脑筋算计着天蟒圣呢，却没想到蛇盘山反而有人先来拜访了，这却是怎么一回事？

　　当然了，天蟒圣绝对不可能未卜先知的知道令狐和钩破天正在算计他，两人正伤脑筋找什么借口上蛇盘山，没想到想打瞌睡倒有刚送枕头的，算是来的巧极了。

　　本来，钩破天身为渡劫期妖修，岂是那么好求见的？而蛇盘山来的青叶妖修偏偏指明要求见钩破天，必然是有要事，否则不会如此。

　　其实，就算对方没有要事非要见自己不可，钩破天也势必要见上一见。

　　因此，钩破天没有拿捏身份，而是回传了一张传讯符，令那妖修弟子，带青叶妖修来见。

　　钩破天当然不会在山腹深处的潜修洞府接见青叶妖修，而是在最上层的洞府接见了这位来自蛇盘山的青叶妖修。

　　但见这叫青叶的妖修，乃分神中期修为，一身青衣，双眼狭长，面相阴柔，原形乃是蛇体碎丹化形，修炼而成。

　　青叶一见钩破天，立即神情恭谨的跪拜下去，道：“晚辈乃蛇盘山天蟒圣老祖门下青叶，拜见毒钩老祖，祝老祖早日修成仙道，仙福永享寿与天齐！”

　　钩破天神情淡然道：“天蟒道友为了何事？让你这小辈来见我？”

　　青叶恭谨道：“天蟒老祖命小的来邀请老组，于仙纪丁元58889年卯月十七日，也就是十天后，于我蛇盘山天涎宫参加蛇涎果会，到时天都山角牛圣老祖，虎啸天老祖，混海天老祖，以及涂天王老祖都会来参加盛会。”

　　钩破天淡淡道：“天蟒道友向来小气巴拉的，如今却是为何陡然要开蛇涎果会？倒真是一大奇事，你可知其中原委？”

　　青叶恭谨道：“小的不敢欺瞒老祖，乃是有华南洲远道而来的几个我妖族老祖到访，所以，天蟒老祖才因此开一场蛇涎果会。”

　　钩破天心中讥笑，要知道，天蟒圣性格相当小气，更一向视他蛇盘山的蛇涎灵果为至宝，轻易不肯示人，哪怕是妖魂道皇族，每百年也才进贡一次，一次也才五十个蛇涎果而已，却不知为何会因为华南洲来了几个妖族道友，就召开蛇涎果会，还邀请了虎啸天和混海天，以及涂天王三人？想必天蟒圣会派人来邀请自己和角牛圣，只是看在同是九妖山之主的面子上吧？不然岂会有此好心的想到自己？

　　“好，到时本老祖会赴会的！”钩破天道。

　　青叶再次恭谨跪拜，道：“如此，我蛇盘山，就恭迎老祖大驾了，小的这就告辞了！”

　　钩破天道：“去吧！”

　　青叶妖修离开后，钩破天回到山腹深处的洞府，却见令狐神色若有所思。

　　“主人！”钩破天道。

　　令狐淡淡道：“刚才的事我已知道，我们的计划看来要稍微改变一下了。”

　　钩破天奇道：“却是为何？”

　　令狐道：“如果我所料不错的话，天蟒圣要接见的几个华南洲妖修，其中之一，乃是我的对头。”

　　钩破天惊道：“以主人如此强大实力，华南洲竟有我妖族道友可做主人对头？难怪天蟒老怪会因此召开蛇涎果会。”

　　令狐道：“你倒无需大惊小怪，那妖蛇实力与你相差无几，只是法宝犀利，除非她敢与我不死不休，否则，她若想逃遁，我却是无法擒得住她或灭杀她！”

　　钩破天冷笑道：“原来主人的对头也是只妖蛇，我现在算是明白那天蟒老怪为何会摆蛇涎果会了，原来是来了同宗兄弟。”

　　令狐耻笑道：“恐怕不是因为同宗兄弟，而是因为同宗仙女的缘故吧？”

　　钩破天怔道：“原来主人的对头不但是妖蛇，还是一只美女蛇？”

　　令狐皱眉，微叹道：“若是事先掌控了天蟒圣和角牛圣，倒是有机会设计将那妖蛇灭杀，奈何时不逢我啊。”

　　“那主人有何打算？”

　　令狐沉吟了会，目光跳动道：“想必华南洲的妖修已经在蛇盘山了，所以，天蟒圣只好暂时放后，我们先拿下都天山的角牛圣。”

　　钩破天神情一振道：“主人，角牛圣是出了名的脾气暴躁和脑子一根筋，我倒是有办法激怒他，将之引出都天山。”

　　令狐目光闪动，轻笑道：“无需如此，我倒有个办法，或可顺利擒下此圣兽！”

　　钩破天疑惑的看着令狐。

　　“你只需如此如此……到时见机行事，我自可一举拿获他！”

　　“主人妙计，此计必然凑效，如此事不宜迟，我立刻出发！”

　　钩破天依计离开毒钩山，向角牛圣的都天山连续瞬移而去后，令狐也在翌日离开了毒钩山，一路驾驭着五彩飞行巨剑，飞过覆海山和蛇盘山，一路无波折，顺利的进入角牛圣的都天山地界。

　　随后，令狐又在都天山脚下寻了一处偏僻的山林，静静的打坐调息，直到翌日！

　　却说钩破天一路施展瞬移神通，没一会工夫便来到都天山上空。

　　望着脚下如同一只青牛酣睡的都天山，钩破天的神念毫无掩饰的扫向都天山，寻找角牛圣的踪迹。

　　霎时，整座都天山的万物生灵和景致，便尽数落入钩破天的神念之中。

　　钩破天并不是第一次来都天山，却是第一次如此用神念扫视整座都天山。

　　此时，却是发现，角牛圣的都天山，其势力竟是丝毫不弱于自己的毒钩山，在都天山潜修的妖修竟有超出五百之数，其中妖丹后期的妖兽更是有十头，正好是自己毒钩山的一倍，合体后期的妖修竟也有三人，其他等级的妖兽和妖修，林林总总加起来，共是五百零八人。

　　当然了，钩破天也找到了角牛圣。

　　其实角牛圣非常好找，在都天山一处驼峰山的山顶，角牛圣就正卧在那片方圆五百来丈的山顶上，酣睡着，那打呼声简直惊天动地，整个驼峰山都似乎随着它的鼾声节奏，在微微的震动着。

　　钩破天毫无掩饰的扫视整座都天山的神念，自然惊动了酣睡中的角牛圣。

　　在钩破天的神念扫过角牛圣那庞大的十多丈身躯时，角牛圣的神念也同时反扫而回，发现了钩破天。

　　“角牛老怪，钩破天来访，你这老怪还不快快出迎？哈哈……”钩破天哈哈笑道。

　　角牛圣却是有些疑惑的看着停在空中的钩破天，有些惊奇的声音破空传来：“毒钩老怪，你向来不是窝在你的毒钩山巢穴里，潜修不出，如今却是什么风，把你这只毒蝎子给吹到老牛的都天山来了？”

　　钩破天一个瞬移，已然出现在驼峰山角牛圣的面前，道：“角牛老怪，敢情我难得来你这都天山拜访一次，你这只老牛竟似不欢迎，还是咋的？”

　　角牛圣耸动了下庞大的身子，卧着的身躯，绽放出一片灵光，整个巨大的牛形躯体慢慢的化形，只几息工夫，就变成了一个牛头人身的牛头怪，看上去憨厚无比，牛鼻上竟然还挂着一个灵光闪烁的金环，却是角牛圣的著名法宝，金刚圈，可砸万物。


第156章 斗牛

　　变化成牛头人身的角牛圣奇怪的看着钩破天，道：“毒钩老怪，我老牛倒不是不欢迎你，只是觉得你是那种无事不登三宝殿的人？忽然出现在我这地方，有些奇怪罢了。”

　　钩破天道：“角牛老怪，你这倒真是冤枉我了，我来你这都天山，还真没有什么事，只是来和你叙叙旧而已。”

　　角牛圣冷笑道：“毒钩老怪，莫非你也欺我老牛是一根筋不成？以为我会信你真的没事会来我这都天山？到底有什么事，有屁快点放，别妨碍老牛酣睡？”

　　钩破天愣愣了，没想到这角牛老怪竟好像变得精明了，不过再仔细想想，这角牛老怪固执的认为他钩破天来都天山，一定有什么事，这分明还是一根筋的表现嘛。

　　想到这里，钩破天不由哂笑道：“好吧好吧，角牛老怪，既然你认为我来都天山有事，那就算有事吧？”

　　角牛老怪得意道：“我早就看出来了，你毒钩老怪还想骗我？说吧，到底有什么事？不过告诉你，若是想找我老牛打秋风，那还是免开尊口了，如今我老牛也算是家大业大，开支更大，却是没有什么余粮……”

　　钩破天大笑道：“好你个角牛老怪，我怎么觉得你比那天蟒老怪还小气了？放心吧，你这都天山还真没什么好东西能让我看上眼的。”

　　角牛老怪牛眼斜睨钩破天，不服气道：“你那破毒钩山，除了有大片毒瘴疠气外，简直就是一穷二白，又有什么好东西了？还大言不惭，看不起我这都天山呢？”

　　钩破天道：“好了好了，角牛老怪，你也别赌气了，省的我们的话题越扯越远，这次我来找你，主要是为了蛇盘山天蟒老怪于十日后召开蛇涎果会一事而来的，我想，天蟒老怪应该早就派人来邀请你了吧？”

　　角牛老怪点点头：“天蟒老怪确实派人来邀请过我，老牛我就一直在纳闷了，刚才酣睡的时候，还在想着呢，这天蟒老怪素来小气巴拉的，把它那蛇盘山上的蛇涎果视为至宝，从不轻易示人，更不用说赠人品尝了，这次竟然要召开蛇涎果会，老牛我便一直在想，那天蟒老怪是不是有什么阴谋？有句话说拿人手短，吃人嘴软，莫非它想让我们帮忙做什么事？那么那事一定非同小可，老牛我正在犹豫到底去不去？不去似乎不给天蟒老怪面子，而且听说涂天王那家伙也要来，但是去的话，若真的被天蟒老怪抓了去做苦力，老牛我又十分不愿……”

　　钩破天瞠目结舌的看着喋喋不休说个没完没了的角牛圣，怎么也想不到看似应该憨厚沉默的角牛老怪，原来竟是如此呱噪？

　　钩破天虽然和角牛老怪同是三皇四王五圣六霸天中的人物，但钩破天却是鲜少和这些妖族中的强者有什么交集，交清更是泛泛。

　　钩破天和角牛老怪平时最多也就是在妖族的元老会上碰面而已，但妖族的元老会上，不要说角牛老怪了，哪怕是钩破天自己，或者是别人，也都很少在元老会上发言。

　　所以钩破天倒是一直没有想到角牛老怪原来竟是这么一个呱噪又唠叨的家伙。

　　传闻中的一根筋，还真不是虚的，名副其实。

　　钩破天道：“行啦，老牛，兄弟我来你这，便是想和你先盘桓两日，然后一起赴蛇盘山盛会，若天蟒老怪真的要请我们帮忙做什么事？我们也彼此有个照应，可以共同进退不是？”

　　角牛老怪哈哈大笑道：“没错，没错，毒钩老怪，你这句话我爱听，走走走，我请你喝酒去，难得你看得起我老牛，我们一定要来个大醉方休。”

　　角牛老怪高兴的带着钩破天到了他的洞府，命人摆上宴席。

　　在钩破天有心的吹捧下，角牛老怪越来越觉得和钩破天脾性相投，越来越看钩破天顺眼，一天之后，彼此双方已经不再是老怪老怪的叫，而是大哥兄弟的称呼了。

　　转眼已过了两日，令狐认为时机已到，同样在身边布下几道禁制，又让中枢宝光上人遁出头顶，持着宝光塔守护肉身，而他的神念则再次神游而出。

　　其实，九妖山，每座山上，几乎都有各自独特的宝物，那蛇盘山，是灵根蛇涎果树。钩破天的毒钩山，则是一处毒池化神池。

　　而这角牛圣的都天山，则是一块修仙辅助法宝，氤氲冰玉。

　　角牛圣修的是一门妖族流传甚久的五行功法，叫做震木飞仙诀。

　　众所周知，人的体分阴阳，气分五行，这气更是修仙的关键。

　　每个人身具的五行之气各不相同，有的属金，有的属木，有的属水，有的属火，有的属土，甚至有的是多属性的五行之气。

　　不只是人族有专修五行的修仙法门，妖族更有一套流传甚广，被誉为大众功法的五行飞仙诀，分别是兑金飞仙诀，震木飞仙诀，离火飞仙诀，坎水飞仙诀，艮土飞仙诀。

　　基本上，不管是人族的五行功法，还是妖族的五行功法，都是被修仙者们视为辅助类的功法，鲜少有谁将之当成自己的主修功法的。

　　就好像妖族的五行功法，每套功法后面，都配有飞仙两字，但众多妖族，都不认为，只修这一套五行功法，就能让他修到飞升之境？

　　唯有被人戏称为脑子一根筋的角牛圣，因为是木属性的关系，便专门找了妖族的大众功法震木飞仙诀来修仙，而且是将之做为主修功法。角牛圣曾经因此，而惹来不少妖族的嘲笑，但角牛圣却是抱着一根筋走到底的心态，硬是借助震木飞仙诀功法，修炼到了十级圣兽的地步，成为妖族中的巅峰强者，妖族元老之一。

　　现在，除了同样几个巅峰的强者外，没有任何一个妖族，敢在戏称角牛圣是一根筋，虽然谁都知道，角牛圣确实很一根筋。

　　角牛圣修炼震木飞仙诀，并且有所大成，如今已是渡劫中期，道行稳固之境，似乎真的隐隐有靠这震木飞仙诀，修炼到飞升成仙的迹象。

　　而都天山那块氤氲冰玉，更是有辅助角牛圣修炼震木飞仙诀时，达到事半功倍的地步。

　　氤氲冰玉乃是水属性法宝，五行相生中，水生木，所以角牛圣有了这么一块氤氲冰玉后，向来就视为自己的禁脔至宝，十分看重。

　　令狐的计划，正是冲那块被角牛圣珍藏的氤氲冰玉而去的，唯有夺得这块氤氲冰玉，才能激怒角牛圣，并将他引出都天山，实施擒获计划。

　　神游神念，很快便脱壳而出，向着都天山潜匿而去。

　　而钩破天这两日，不只成功的和角牛圣称兄道弟，取得了他的信任，也打探出氤氲冰玉被角牛圣珍藏在都天山的摩云洞中，摩云洞是角牛圣潜修的洞府，四周更设有非常强大而且复杂的禁制。

　　对于禁制，令狐一点也不担心，只要知道氤氲冰玉的所在就好，毕竟令狐并不是真的想无声无息的偷取氤氲冰玉，而是想借助这块氤氲冰玉，将角牛圣激怒引出而已。

　　所以，当钩破天拿出令狐事先给他的太白仙酿，并顺利的将角牛圣灌得有些脑子晕乎乎的，有些不知道东南西北后，令狐也成功的以强横的神念，硬生生的破开了摩云洞的禁制，神游神念化做旋风一般，卷起一块如同床榻一般大小的氤氲冰玉，在众目睽睽之下，嚣狂无比的飞出了都天山。

　　整座都天山刹那都轰动了起来，一道道妖修遁光争相向令狐的神游神念追去，但无不在令狐的神念轰击下，一个个像被拍落的苍蝇一般，掉下地去。

　　当有两三个追得特别凶猛，更不知好歹的厉声叫骂，被令狐一怒之下，轰击得肉身连带元婴或妖丹都成渣的时候，妖修妖兽们才个个畏惧的停下追击的脚步。

　　而这时，角牛圣也从醉意中清醒，灵力在身体稍微盘绕了下，酒意便被彻底扫去。

　　钩破天自然故意也表现得十分愤怒的样子，厉啸声中，当先瞬移出洞府，向令狐追击而去。

　　“是哪个鼠辈，焉敢盗我角牛大哥的宝物，快给我受死！”钩破天的怒吼，像轰隆震响的天雷，震荡着整座都天山。

　　角牛圣也怒吼连连中，化成十多丈的青牛原形，刹那瞬移出了洞府，跟着钩破天的身后，向令狐追击而去。

　　都天山的山脚下，角牛圣看到钩破天终于追上了盗宝贼，正和那盗宝贼交战。

　　角牛圣狂怒中，也不及细看，怒吼中便加入了战团，当角牛圣冲锋过去，一头将盗宝贼的身躯撞得刹那分崩离析，烟消云散的时候，才发现，那盗宝贼竟然只是一股非常强大的神念显真化形的形体而已。

　　而氤氲冰玉却在那股神念形体被他撞散的时候，被投进山脚下的一处密林中，被一股神秘的力量给收了去。

　　跟着角牛圣就发现，那股被撞散的神念，汇聚成一道烟一般，遁入了林中一个修士垂目盘坐着的体中，而自己那块氤氲冰玉，也落在那修士的身边。

　　“原来是你这该死的人族贼子，竟敢盗我至宝，给我受死吧！”角牛圣怒吼连连，整个青牛躯体，更是骤然涨大了好几丈，牛眼冒着熊熊赤炎，巨大的牛头低垂，两只牛角对着令狐，轰隆隆的，地动山摇般，咆哮着向令狐冲锋撞去，庞大的躯体还没冲到，威猛无比的气势已然将阻拦在前面的一切给彻底掀翻，沿途的密林，被摧枯拉朽，化做飞灰。

　　令狐依旧老神在在的垂目盘坐，不为所动，头顶上的中枢宝光上人，祭出宝光塔，垂下万道紫色宝光，角牛圣的气势能够掀翻前面所有的大树和厚土，但冲击在紫色宝光上，却只是激荡起一圈圈涟漪而已。


第157章 手段

　　角牛圣仿佛能撞毁一切的冲势，轰然撞在被他的气势激荡得泛起圈圈涟漪光纹的紫色宝光上面。

　　角牛圣确实很强，但还没有萧鼎天变化五十丈妖身后的攻击强，试想，萧鼎天的五十丈妖身，都无法击破令狐的宝光防御，角牛圣更不用说了，他的气势越猛，给紫色宝光反弹回的力量就越大。

　　角牛圣几达十五丈的庞大身躯被抛飞而出，只听轰隆巨响，大地震颤中，漫天的尘土飞扬，一个巨大的深坑被角牛圣给砸了出来。

　　角牛圣有些昏头昏脑的爬了起来，两只巨大的牛眼，刹那更是变得一片血红，紧紧的盯着令狐，牛鼻子上的金环嗡嗡颤鸣，震天般的哞叫声中，角牛圣两只前蹄猛地踏地，一股巨大的震荡波顿时自两蹄落地处，波动开去。

　　但见地面如蛛网一般，四面龟裂，有些地方高高隆起，有些地方轰然塌陷，地动山摇中，一条蜿蜒的巨壑，笔直地向令狐所在的方向裂去。

　　令狐倒是未曾想到角牛圣竟然用起了触发大地脉搏的神通法术，盘坐的地方一阵剧烈晃动，眼看那条龟裂而来的丘壑就要延伸到身下。与此同时，那角牛圣的两只前蹄也踏地踏得正欢之际，只见九只蝎尾如同九条捆仙绳一般，紧紧的将角牛圣团团缠绕住。

　　角牛圣如何能料到一直在他身后的钩破天会忽然偷袭于他？大惊之下，想要奋起神通之时，两条蝎尾的毒钩已然叮入了角牛圣庞大的身躯之中。

　　角牛圣但觉整个躯体一阵发麻，神智更是骤然一阵混乱。

　　“好贼子！”角牛圣明白自己被钩破天算计，一股怒气冲腾而起，整个庞大的身躯蓦地炽放出大片绿茫茫的木属性灵光，一个个符文接连亮起，整个庞大的身躯竟骤然无限般的涨大了起来，二十丈，三十丈，四十丈……

　　“妖身道妖身之术？”钩破天惊叫道。

　　虽然说钩破天的蝎尾同样能无限伸展，但却无法捆住角牛圣骤然涨大的身躯，硬是被撑脱而开，同时，角牛圣身上迸发出一股极其强猛的气势，竟一下将钩破天远远的震飞了出去。

　　“毒钩老怪，该死的人族修士，我不会放过你们的！”角牛圣甩了甩巨大的牛头，将混乱状态一下甩掉，怒吼。

　　可是就在角牛圣神智从混乱中恢复清醒，准备大发神威之时，一只大手已然自空中落下，将四十丈大的青牛整个按趴在地上，同时，另一只巨手也落了下来，抓住牛头和牛脖子，两只巨手就这样将四十丈庞大的青牛离地抓了起来。

　　原来却是令狐的中枢宝光上人已然趁钩破天捆住角牛圣，并让角牛圣神智陷入混乱状态的时候，施放万丈神通，将身体变成百丈之身，以力压力，成功红的将角牛圣擒获。

　　落入中枢宝光上人百丈之身的手中，角牛圣算是彻底失去了逃遁的机会了。

　　钩破天此时已然来到令狐身边，看着变成四十丈妖身的角牛圣，在令狐的宝光上人之手，无力挣扎的样子，心里不禁有股说不出的滋味。

　　两天的相处，钩破天已然了解角牛圣是个不错的人，是一个值得交的朋友，但是这样一个值得交的妖族同道，他却算计了他，让他也沦落为别人的仆从。

　　这一刻，钩破天心情确实很复杂，不过事已至此，钩破天却无力改变什么。

　　“毒钩老怪，你这卑鄙小人，你竟然串通人族修士算计于我？若让我妖族中人知道你的卑鄙行为，你定然不得好死！”角牛圣愤怒地瞪着钩破天，两只牛眼冒着熊熊的火焰。

　　钩破天脸上显现一丝愧色，默默无言的走到一边坐下。

　　随后，在角牛圣的不甘挣扎之中，和钩破天的冷漠旁观之下，令狐再次成功的将角牛圣的命魂给替换取代，将角牛圣役魂为自己的第三个仆从！

　　然后便放了角牛圣，而令狐也尽收头顶上的一切异象，悠然的看着角牛圣慢慢的从命魂被取代后的浑噩状态，逐渐恢复清醒。

　　角牛圣神智恢复清醒后，他只知道自己的灵魂被人动了手脚，一部分灵魂被人替换，却不清楚会是什么后果？他只知道，除了灵魂似乎有点不适之外，一切都和原来没什么两样。

　　所以，获得自由后的角牛圣，抑制不住的愤怒，冲天咆哮声中，鼻子上的金环，金光大炽，自动从他的牛鼻上飞出，化成一个巨大的金刚圈，就要向令狐砸去。

　　这个金刚圈法宝的威能，是可击万物，无论任何事物，都能一击二落，哪怕是一座千里大山，也能一举击飞。

　　角牛圣知道令狐的宝光防御十分厉害，他也知道，金刚圈不一定能破开令狐的宝光防御，但是却绝对能将宝光防御连令狐在内给一起击飞，而不会像刚才自己冲撞过去那样，被反弹而回，而对方却夷然不动。

　　角牛圣已经有些后悔，为什么一开始他不直接用出最强的法宝，否则的话，也不会沦落到被人擒获，不知道被人在自己灵魂里动什么手脚的地步。

　　角牛圣的作战计划构思的很好，金环从牛鼻上飞起的时候，角牛圣立刻神念驱使金刚圈，要向令狐砸去，准备将令狐砸飞之后，在将钩破天也一举砸成肉泥。

　　但角牛圣却没有想到，他明明是要金刚圈砸向令狐的，却不知道为何，那金刚圈只是绕着自己头顶不停的飞转，并没有按照他的意思，砸向令狐。

　　这是怎么回事？

　　角牛圣惊疑不已，元神联系着金刚圈中的一丝元神，传达自己的意图，但那金刚圈法宝，仿佛变成了一个淘气不听话的孩子，就是不遵从他的意愿行事。

　　其实，角牛圣根本就不知道，不是金刚圈不遵从他的意志，而是他的意志被令狐融于他灵魂中的命魂给扭曲掉，角牛圣虽然是下达要砸令狐的指令，但下达到命魂那里的时候，已经被改变，传到给金刚圈的时候，和角牛圣的意愿就已经完全迥异了。

　　“该死！”角牛圣不明所以，指挥不动金刚圈后，他干脆再次两蹄踏地，施放出战栗大地的神通法术，想要从令狐的脚下的地面，爆射出巨型土锥，攻击令狐。

　　这次，战栗大地的神通是施放成功了，但是冒出来的土锥，不是从令狐身下冒出，而是从角牛圣自己的脚下窜出，将角牛圣自己给轰上天。

　　令狐和钩破天只是静静的站立在林中，神情淡然的看着角牛圣施放着一个个神通法术，看着角牛圣自己悲惨的承受着他自己施放的法术的打击。

　　“到底怎么回事？为什么会这样？”角牛圣自己的脑子有些发蒙了。

　　他明明施放神通要攻击别人的，为何到头来，神通却反过来打中自己？

　　结果，连敌人一根毛都没伤着，倒是他自己在一边上蹿下跳，却搞得伤痕累累。

　　角牛圣虽然脑子经常一根筋，但并不傻，他很快就明白，这一切都是令狐搞得鬼。

　　“你究竟是施展什么妖法？为什么我会这样？你是谁，你究竟是谁？”角牛圣冲着令狐色厉内荏的咆哮道。

　　令狐淡淡道：“你的灵魂已经被我掌控，所以，若我愿意，我可以让你做一切你不想做的事，也可以让你想做的一切事，都和你的意愿相违背！你也亲身体验到了，你想攻击我，结果攻击的却是你自己，想伤害我，结果变成伤害自己，这一切都因为，我成了你的主人，成了你的灵魂主宰，你只能服从，而不能反抗！”

　　角牛圣庞大的身躯微微颤抖，不知道是狂怒还是因为畏惧。

　　四十丈身躯的角牛圣，俯瞰着在他眼前如渺小同蝼蚁的令狐，简直不敢想象，这个人族修士，竟有如此妖魔般的可怕手段，他说的都是真的吗？他真的成了自己的灵魂主宰？

　　“不！，我不相信！我要杀了你这个妖魔！受死吧！”角牛圣怒吼着，身躯上再次浮现朵朵符文灵光，一簇绿色的真火蓦地喷吐而出，但是随后这簇绿色的真火就骤然寂灭，角牛圣使劲的喷吐着气息，直到口舌发干，也只有一丝丝青烟冒出，连一星点火苗都不见，那股绿色的真火，却是沉寂在他的紫府丹田中，完全不听角牛圣使唤了。

　　站在令狐身边的钩破天，虽然表情淡然，其实心里却是震骇万分，要知道，他服从令狐，是因为确实不想身陨，以致数千年的修仙道行毁于一旦，所以，才被令狐的言语给打动。

　　钩破天却是没有亲身经历过自己的意志被完全扭曲的那种感受，但此时，他亲眼看到角牛圣狼狈模样的时候，却是感同身受，明白到原来被人强自扭曲意志的那种恐怖感受。

　　就在钩破天内心波动的时候，他的心神蓦地一动，却是刹那明白令狐传递的一个意念。

　　当下，钩破天朝角牛圣走去，叹口气道：“角牛大哥，我想不管你愿不愿意，现在，你都必须冷静下来，让我们好好谈谈吧？”


第158章 奖励

　　角牛圣确实强迫自己冷静了下来，毕竟莫名其妙的自虐了这么久，搞得这么狼狈，他虽然经常一根筋，却不是傻子。

　　钩破天苦笑道：“你现在应该明白我和你一样，也是身不由己了吧？”

　　“身不由己？”角牛圣心有余悸，面有惊色，没有谁比他更了解那种身不由己的感觉了，那是种让人几欲发疯的恐怖感觉，无法掌控自己的行为，完全和自己的真实想法相逆，这种身不由己，被无形操纵的感觉，非常的恐怖。

　　钩破天道：“我们虽然还有自己的思维，自己的意志，但是，我们的灵魂已经不能由自己主宰了，因为他，掌握在他的手里。”

　　角牛圣知道钩破天说的他是指令狐。

　　钩破天继续道：“我曾经也有过像你一样的想法，宁死也不屈服，但是，就算是想死，我们也不能够，因为，我们的灵魂不由我们主宰。我以为我的人生将就此失去色彩，修仙之路，也将一片灰暗，但是令狐主人对我说，他不会干涉我们任何事，他只是要我们成为他的地下势力，在他有需要的时候，援助他，平时，他不会干预我们任何事，我们还是向以前那样，该修炼的修炼，该做什么做什么……”

　　角牛圣冷笑道：“你相信他？”

　　钩破天叹道：“不相信，我们又能如何？”

　　角牛圣沉默，脸上显现挣扎犹豫之色。

　　钩破天道：“令狐主人目前只是要我们整合九妖山，将九妖山的妖族全部囊括，做为他的地下势力。”

　　看着角牛圣，钩破天语气有些苦涩道：“也许你不相信，我们并不是主人的唯一仆从，在我们之前，妖身道的道尊萧鼎天，才是主人的第一个仆从！”

　　“你说什么？”角牛圣不敢相信的瞪大了眼睛：“妖身道道尊萧鼎天竟然也……”

　　钩破天黯然的点了点头。

　　这时，令狐的声音，缓缓的在两个妖族强者的耳边响起：“除了你们必须服从我之外，其实一切都不会有什么改变，你们依然是令所有妖族崇拜的强者，除了你们自己，不会有别人知道我的存在，不会有别人知道你们是我的仆从，而我，只会存在于暗中。除非必要，我甚至不会出现在你们的灵魂中，你们依然会是你们自己，当然前提是，你们绝不能有任何不利于我的想法，否则，吃亏的，痛苦的，受伤害的，只会是你们自己！你们只能相信我，也不得不相信我，不是吗？”

　　角牛圣默然半晌，终于还是向令狐跪伏了下去，表示臣服之意：“主人！”

　　令狐微笑道：“总有一天，你们不会后悔今日你们所做的选择的！”

　　角牛圣收了四十丈的青牛原形，变回牛头人神的形体，和钩破天相视苦笑，无奈的应道：“希望如主人所说，我们不会后悔今日所做的选择。”

　　令狐哈哈笑道：“别哭丧着脸，这样吧，既然你们已经成了我的仆从，虽然你们是被迫的，心里还有不甘之意，不过，我还是想给你们点奖励，好让你们的心舒坦点，但能获益多少，却要靠你们自己的领悟了，若是一无所得，也只能怨你们自己根源太差了。”

　　钩破天和角牛圣疑惑的看着令狐，却是不知道，令狐说要给他们的奖励是什么。

　　“角牛，前头带路，到你的都天山寻个清净的洞府，我自由安排！”

　　“是，主人！”角牛圣和钩破天两人只能暂时按捺心中的疑惑，将地上的那块氤氲冰玉收进储物袋中，便一起飞回了都天山。

　　此时的都天山，一大群都天山的妖修和妖兽来回巡视不休，个个如临大敌，神念在四处扫来扫去，探查着可疑的地方。

　　见到他们的角牛圣老祖和毒钩老祖带着一个人族修士回山后，所有的妖修和妖兽都欢呼了起来，却是都以为，他们的老祖将偷盗氤氲冰玉的小贼逮回来了呢？却不知道，他们的老祖非但没能逮住偷宝贼，反而沦为偷宝贼的仆从。

　　“此人乃是老祖我的贵宾，任何人都不得有丝毫冒犯！该干什么都干什么去！聚集在一起，像什么话？都给我散去！”角牛圣的声音在整座都天山轰然震响，也震碎了妖修妖兽们心中的猜想。

　　老祖的旨意大于一切，大于天，妖修妖兽们刹那听话的一哄而散，就算心里有什么疑问，却又有哪个敢问半句的？

　　角牛圣却是领了令狐和钩破天进了摩云洞。

　　摩云洞是角牛圣藏放氤氲冰玉的洞府，也是除了他之外，从不让别人进入的潜修洞府，如今，沦为了令狐的仆从，从某种意义上讲，他的一切都属于令狐了，自然也该带令狐到最重要的地方。

　　对于角牛圣的心思，令狐融于角牛圣灵魂中的命魂，自然知道的一清二楚，所以，角牛圣的态度，令狐自是十分赞赏。

　　将氤氲冰玉放回原来的地方，角牛圣又带着令狐和钩破天进入另一处石室中。

　　将令狐让于主座蒲团上，角牛圣和钩破天在下首，分左右而坐。

　　令狐神情淡然，让两妖觉得有种莫测高深之感。

　　令狐淡淡道：“我也给你们的奖励，乃是一门集合众生不同领悟的众生道道法，我想，这也许对你们会有所帮助，至于能否有所领悟，就看你们各自的机缘了。”

　　说着，令狐双目垂闭，同时头顶泥丸宫处，冒起大片青蒙蒙的灵光，面向古拙，一派仙风道骨的灵慧穹庐道人显现于灵光之中，双手掐起几个玄奥法诀，冲角牛圣和钩破天一指，但见角牛圣和钩破天身上灵光大炽，几个奇形符文冉冉飘起，随后，两妖但觉元神一阵松动飘悠，元神竟然脱壳而出。

　　灵慧穹庐道人小手轻招，角牛圣和钩破天两个元神便飞向令狐头顶，踏进那片青蒙蒙的灵光之中，随着灵慧穹庐道人，从泥丸宫，进入了令狐的识海世界。

　　两妖震骇的看着美轮美奂，生机盎然，如同另一个真实的宇宙世界的识海世界。

　　随着灵慧穹庐道人小手轻招，脚底下便迅速浮现一片云，托着灵慧穹庐道人和角牛圣与钩破天的元神，向着灵慧穹庐道人的知根峰道场而去。

　　“驾云神通！”两妖元神心中大震。

　　要知道，腾云驾雾乃是传说中只有仙人才能掌握的一种天地法术，而如今，令狐的一个神奇元神竟然会这种驾云之术，这岂非……

　　两妖心中震骇揣测之中，却见灵慧穹庐道人道人哈哈大笑。

　　“你们却是想错了，吾却非你们认为的元神，吾乃本尊灵魂三魂七魄中的灵慧魄是也！”

　　在两妖惊疑和迷惑中，两妖元神中的命魂却是刹那将自己三魂七魄的存在形态，让两妖瞬间明白。

　　两妖也是在这时，才明白，原来令狐的魂道神通竟然已经强大到如此不可思议的地步？

　　其三魂七魄竟然都达到独立化形的地步，而且，不说三个灵魂，光是七魄中的任何一个神魄，都强大到令人不可思议的地步。

　　当两妖元神来到灵慧穹庐道人的知根峰穹庐道场，跻身于三千穹庐弟子之中，聆听高高坐于云台上的灵慧穹庐道人，宣讲众生道大法的时候，虽然没有所谓的天花乱坠，地涌金莲的异象，但两妖已然深感众生道大法的神通博大。

　　听着灵慧穹庐道人口中娓娓道来的各种道法，两人虽然很多都不得其解，但心中却都隐隐有所感悟，前面只是一层纱纸，只要一捅就破。

　　因此，两妖元神都知道，此次机缘非同小可，定要好好把握住才行，因为都任由那种感悟心态随着灵慧穹庐道人的讲道，而不断积攒。

　　可以说，他们此时的状态，如同左耳进右耳出，他们根本就记不住，因为灵慧穹庐道人道人前一秒才讲的道法，他们后一秒立刻就忘记了，但这却不妨碍他们的领悟。

　　其实，无数在穹庐聆听灵慧穹庐道人讲道的自然神识生灵，也是同两妖元神一样的感觉。

　　事实上，所谓的众生道大法，其实就是一种宛如催眠的道法，能够激发众生灵根潜悟的一种玄奇神通。

　　所以灵慧穹庐道人道人讲的同一种道法，才能让无数生灵顿生各种不同的感悟，而灵慧穹庐道人则吸收众生的各种感悟，加入到众生道道法中，再次讲出，所以，众生道道法，可以说，只要有生灵听道，并有所感悟，就能够道法生生不息，奥义绵绵不绝。

　　此时，两妖神在听道之余，心中有所感悟，而他们的感悟虽然还没突破那层纱纸，达到顿悟通彻的地步，但却已经将他们这种模糊的感悟之念，回馈给了灵慧穹庐道人，并由灵慧穹庐道人道人口中，释义成道法，再次讲出。

　　而此刻，若两妖自己顿悟的话，自然好，若是没有顿悟，那也不要紧，只要有其它生灵听了两妖神的感悟道法后，也有所感悟，或是另有顿悟的话，那么两妖元神的感悟也会更加深刻，越多生灵有所感悟，两妖元神的感悟程度就会不断叠加，直到顺利达到顿悟之境。

　　可以说，众生道神通，就是这样集合众生智慧和感悟之念，而形成的一门非常博大且玄奇的神通法门！

　　所以，哪怕根骨资质再低，但只要听了众生道大法，有了一点点感悟的话，那么随着时间日久，也都会有所得，并且会越来越有所得！越有所悟。


第159章 变形

　　其实令狐自己，哪怕是灵慧穹庐道人自己，都不知道，此时一直在他门下听道的三千自然神识生灵弟子，都已经具备了不凡的神通和道行，只是远远还没达到真正的化形显圣的地步罢了。

　　不错，这些自然神识生灵因为是在令狐的识海世界里衍生的，所以，它们其实自一出生，就具备了形体显真能力，但这样的形体显真，不是经过修炼得来的，所以，只是像现实世界里出生的婴儿一样，有身体，却是不具备力量。唯有经过修炼，比如凡人经过修炼，才能成为掌握神通法术的修仙者，拥有莫大的能力。

　　而自然神识生灵也是需要经过听道，感悟，顿悟，并修炼有成，达到显圣的境界，才算成为正式的神通者。

　　而所谓的显圣，就是可以变化的意思，若一个自然神识生灵衍生时，原形是一只小鸟的话，只要修炼到能够化形，变化成另一种生灵形态的话，就是所谓的显圣了！

　　那时，它们才算是有了神通。

　　两妖元神不知道在穹庐道场听道了多久，总之，他们是万分不舍的离开了灵慧穹庐道人的道场，离开了令狐的识海世界。

　　而当时，两妖元神却是已经有了第一次的顿悟，各自对修仙之道，都有了一些深刻的感悟和理解。

　　角牛圣的感悟，是对自身的化形之术，有了一个非常完美突破。

　　要知道，角牛圣是无法碎丹化形，才不得不以原形晋级，成为十级妖兽的圣兽！

　　而角牛圣虽然可以变化成牛头人神形态，乃是他在晋级渡劫中期，并且道行达到稳固境界的时候，才可以偶尔变化的化形之术，既不能完全化为人形，需要顶着一颗牛头，也无法将这化形之术持久，最多只能维持半个时辰而已，而且要想再化形，又需要等待三个时辰之后才可。

　　这化形之术，一直是角牛圣的一大心病，毕竟谁又愿意一直以兽体示人的？谁又不想堂堂正正的以人形的姿态站立于修仙界的？

　　所以，这次角牛圣在灵慧穹庐道人的道场听道，被激发的潜悟灵根，便是他潜意识中最执着的，最想要得到解决的化形之术。

　　而角牛圣，也终于借这次听道，如愿以偿了。

　　角牛圣顿悟了，他顿悟出了一门变化之术。其实，这门神通，在仙界中，是非常普通的法术，但在这九州修仙界，怕是却是独一份了。

　　不过这变化之术，却也没有仙界仙人的变化之术那么神奇，只能让角牛圣变化成十种生灵的变化之术而已。

　　而且，还不是随意变化，乃是需要先获得想要变化的那个生灵的一丝影魂之气，纳入自己的元神中，才能变化成那个生灵的样子。

　　所谓的影魂之气，角牛圣在顿悟变化之术前，是打死也无法理解所谓影魂之气是什么东西，而顿悟除变化之术后，他自然而然的明白到，所谓的影魂之气，乃是影子的魂气。

　　无论什么生灵，不管是人还是树，甚至是水中的鱼，乃至一块石头，都是有影子的，而影子，其实也有一种魂气。

　　角牛圣的变化之术，只需要拿到一点影子的魂气，就可以变化成对方的样子了。

　　所以，当角牛圣和钩破天的元神，在令狐的识海世界度过了两个月，而现实中不过才两天之后，两妖的元神，分别被送出了令狐的识海世界，元神归壳，回复肉身本如。

　　而角牛圣所做的第一件事，却是在钩破天不注意的时候，先是变化成牛头人身的形体，两手掐起一个玄奥的法诀，冲钩破天地上的影子一点，只见钩破天的影子上，一丝肉眼不可见的淡淡气息被分离出来，被角牛圣吸入了口中。

　　而钩破天的影子，有刹那的工夫，呈现出虚淡的迹象，很快便又恢复成原先的浓浓黑影之象。

　　令狐嘴角泛起一丝奇异之色，却是在钩破天和角牛圣不察的情形下，也暗暗掐起法诀，偷偷的收了两妖的一点影魂之气。

　　原来，在角牛圣于令狐识海世界顿悟出变化之术的时候，灵慧穹庐道人却也同时借由角牛圣领悟了这门变化神通，并且比角牛圣顿悟的变化之术，更加神妙。

　　角牛圣的变化之术，是最多只能吸收十个生灵的影魂之气，变化十个生灵的样子，而且，只能是生灵的影子，才有效。

　　而令狐的变化之术，虽然同样需要吸收生灵的影魂之气，却不止十个之数，乃整整六六三十六之数！而且不限于生灵，树的影子，石头的影子，山的影子，他也都可以吸收其影魂之气，借以变化。

　　只不过，这非生灵的变化之术，却不像生灵的变化之术那样，可以永久，而是有多种限制的！

　　而且这些限制还是非常被动，无法主动。

　　比方说，令狐吸收了某座山的一点影子，理论上，令狐可以变化成这座山，但其实不是，他最多只能变化成百丈之巨，这百丈之限，乃是九州修仙界的空间制限点，任何生灵都不能突破这个点，否则，便会引来这个世界的空间规则之力的惩罚！

　　就好像，令狐的中枢宝光上人的万丈神通，在自己的识海世界，不受任何限制，可以伸展到万丈，但在外界，也就是令狐体外的九州大陆，中枢宝光上人的万丈神通，却最多只能达到一百九十丈之巨，一旦突破到两百丈，便会触动空间规则，被上天落下雷罚惩戒，到时，可就不免要灰飞烟灭的下场。

　　这变化自然之物的神通，更受到限制，最大只能到百丈而已。

　　这是第一个限制，而在变化成百丈大山之后，令狐不能随便解除变形之术，却是需要维持到三十六天，为圆满之数后，才能解除变化神通，回复本体真如！

　　所以，令狐变化自然之物后，想要提前解除变化，没有办法，想要延长变化时间，却也一样不行，到了三十六天之后，令狐都必须得恢复原形。

　　而变化成生灵，却是没有限制的，比如说，令狐此时偷偷的收取了钩破天和角牛圣的影魂之气，一旦变化成钩破天，或角牛圣的话，只要令狐愿意，他就可以一直维持这个变化，直到令狐主动解除变化为止。

　　而此时，角牛圣在偷偷收取了钩破天的一丝影魂之气，想要给钩破天一个惊喜的时候，却不知自己的影魂之气，也被令狐偷偷的收取了一丝过去。

　　钩破天心情也十分激荡，因为他也顿悟了，此时还处于回味感悟道法的振奋之中，却见身边的角牛圣，又变化成牛头人身的样子，还掐起一个奇怪的法诀，虽然当时感觉有点异样，也不以为意，心里继续体会顿悟的道法。

　　没一会，却见身边一阵非常熟悉的大笑声传来，钩破天顿觉心底生起一股怪异之感，不由收起心神，转头望去，马上，钩破天就一付瞠目结舌，仿佛见了鬼一样的表情。

　　原来，出现在钩破天眼前的，赫然是另一个钩破天自己！

　　这个钩破天，不管是相貌衣着，乃至气息，无不形似，简直一模一样，难辨真假！

　　“这是怎么回事？”钩破天张大了嘴巴，心中大骇！

　　“你是谁？”钩破天下意识的站了起来，震声厉喝，但其语气显得有些微微颤抖，显然被眼前这个自己搞得心神震动。

　　“我是钩破天，你又是谁！”角牛圣同样以钩破天的语气，厉声叫道。

　　“你……”钩破天指着角牛圣，却是猛地想起，这个假的自己出现，那角牛圣却不见了。

　　“原来是你，好你个角牛老怪，原来是你！竟然变化我的样子唬我！”钩破天恨声道，“看我不和你干休！”

　　角牛圣哈哈笑道：“你不和我干休又怎样？我现在也是钩破天，看谁能认出真假？”

　　就在这时，只听旁边又一声大笑传来，两个钩破天忙转头望去，却见原来令狐坐着的地方，已然变成了又一个钩破天！

　　石室中，三个一模一样，难辨真假的钩破天就这样面面相觑，随后一齐哈哈大笑起来！

　　钩破天和角牛圣崇拜的看着从钩破天的样子，又变成了他角牛圣模样的令狐，心里已然佩服得五体投地。

　　原来，角牛圣心里却是一根筋的以为，他在令狐识海世界里顿悟的这门变化之术，是由令狐故意以讲道的方式，传授给他的一门变化神通，让他得以圆满心中的缺憾，以圣兽之身，获得真正的化形之术。

　　令狐虽然知道了角牛圣误解了，却也不说破。

　　虽然说，令狐的变化神通，乃是学自于角牛圣的顿悟，但角牛圣同样也是因为听了自己的灵慧穹庐道人的众生道神通，才顿悟了这门变化神通，所以，也可以说，这们变化神通，也是自己传给角牛圣的。

　　既然如此，让角牛圣感激自己，叹服自己，更是一举两得之事，何乐而不为？

　　而掌握了这门变化神通之后，令狐的心里也有了一个更大的计划！


第160章 臣服

　　钩破天和角牛圣五体投地的向令狐跪拜了下去。

　　这次，他们没有任何勉强，更没有丝毫的不甘，而是以一种非常崇拜敬畏之心，真真正正的臣服在令狐脚下！

　　两妖虽然是妖族强者，是渡劫期中的修士，但是在令狐那神奇广袤的识海世界走了一遭，并亲耳聆听了令狐三魂七魄中的灵慧穹庐道人两个月的讲道，并都有深深感悟后，他们已然知道，令狐是一个未来注定无可限量的人。

　　不说令狐本身，光是令狐七魄之一的灵慧穹庐道人，两妖的心里，已然有了一种非常敬畏乃至一种孺慕的心理，如果可以，他们恨不能拜入灵慧穹庐道人的门下，继续聆听灵慧穹庐道人的讲道。

　　所以，当钩破天和角牛圣向令狐跪拜下去的时候，除了表示一种真正臣服的意思之外，更有一种拜师谢恩的心态在内，而两妖的心里，更是万分期待能够再有机会聆听灵慧穹庐道人讲道。

　　虽然说，他们都知道自己是受灵慧穹庐道人亲自施展的役魂大法，才沦落为令狐的仆从，但是，在听完灵慧穹庐道人的讲道之后，他们的心里已然没有恨意，有的只是一种敬畏和孺慕之心，俨然将灵慧穹庐道人当做了长辈和师尊看待。

　　事实上，面相古拙的灵慧穹庐道人，也确实是七魄当中，唯一具有长者风范气质的。

　　而众生道道法，某种意义上讲，就是一种教化之道，乃仁之道！

　　所以，两妖元神在聆听了灵慧穹庐道人两个月的讲道后，对灵慧穹庐道人产生孺慕敬畏之心，也不奇怪了。

　　要知道，灵慧穹庐道人道场中的三千子弟，包括最早的那八个八卦镇位生灵，已经各自具备了莫大的显圣神通，却一直在灵慧穹庐道人的座下听道，恋栈不去，除了受众生道道法的吸引之外，还有一个原因，便是对灵慧穹庐道人的孺慕之心，在它们的心里，灵慧穹庐道人不但是它们的恩师，更是它们的父亲。

　　当两妖五体投地的拜服在令狐的脚下的时候，令狐自然也十分清楚两妖内心的想法。

　　两妖心态的转变，令狐自然十分乐于见到了。

　　因为令狐事前曾经跟钩破天说过，钩破天作了他的仆从后，除非有要事的情形下，否则，平时他非但不会限制他修仙，还会传他道法，做为补偿和奖赏。

　　当时，令狐就是想到让灵慧穹庐道人讲众生道大法给钩破天听，让钩破天自己顿悟，所以在这次收了角牛圣为第三仆从后，令狐便油然的想到借灵慧穹庐道人的讲道，来施恩两妖，好消除两妖被迫沦为仆从的那种郁郁不平心理。

　　令狐却是没有想到，这传道施恩的效果竟是出奇的好，钩破天和角牛圣已经完完全全的臣服于自己脚下，哪怕他不用役魂大法，这两个妖族强者，也绝不会背叛自己了。

　　而令狐之所以敢这样肯定，自然是因为两妖的一丁点想法，都逃不出融于两妖灵魂中的命魂的洞察的缘故。

　　当下令狐微笑道：“你们真正臣服于我，我很高兴，放心吧，你们的心意我已知晓，以后闲暇之余，我自会经常性的让你们进我的识海世界，去听灵慧穹庐道人讲道。”

　　听得令狐这门说，钩破天和角牛圣都是一脸激动，站起来身后，竟是又再次拜倒，道：“令狐主人，弟子想拜灵慧穹庐道人为师，日后好能经常聆听师尊教诲，还请主人应允！”

　　虽然说，灵慧穹庐道人只是令狐三魂七魄中的一个神魄，可以说，灵慧穹庐道人也就是令狐，但两妖不知道为什么，却是无法将灵慧穹庐道人和令狐视为一体，在两妖的心里，灵慧穹庐道人完全就是独立的存在，是真真实实的另外一个人。

　　事实上，两妖的认为其实也没错，在令狐的三魂七魄成功独立化形，并达到了显真之境后，他们可以说都是一个真正独立的个体了。

　　而证魂诀最后的以魂证道，更是要让三魂七魄，都真正达到入圣之境，各自证道，最后，再通过三魂七魄，合成十方之念，去证那魂之大道！

　　所以，令狐的三魂七魄，迟早都是需要真正独立化形而出的，不会永远以纯粹的魂魄形式存在。

　　当然了，要达到那一地步，令狐还有非常远的路要走，起码，也要等到令狐飞升仙界之后，有了更广阔的修炼天地，才能慢慢完善他的证魂诀功法，让三魂七魄真正的独立化形，不再受肉身的限制，脱体而出。

　　此刻，听的两妖说要拜灵慧穹庐道人为师，而不是拜自己为师，令狐倒也不觉得有什么怪异的感觉，当下，便代灵慧穹庐道人答应了下来。

　　不过，令狐代灵慧穹庐道人答应了钩破天和角牛圣的拜师请求，却是没有接受两妖的拜师之礼，而是让他们等下回再入识海世界，去灵慧穹庐道人的穹庐道场听道的时候，再亲自向灵慧穹庐道人行拜师礼不迟。

　　令狐识海世界的时间和真实世界的时间比例却是不同，识海世界的十天，便是真实世界的一天，两个世界的时间流速完全不同。

　　而十比一的时间比例，乃是天魂释菩提和地魂道玄当时构筑识海世界时，以莫大的灵魂神通，最大努力后的结果。

　　识海世界也因此越来越完美，当拥有造化之力的丹碧山，被天地二魂整体搬进识海世界后，识海世界也越来越真实，越来越完善。

　　当日，两妖元神被带去令狐的识海世界，两妖便被令狐的识海世界的博大和浩瀚，以及真是完美给深深震撼。

　　虽然说，每个修仙者都有自己的一个识海世界，许多的法宝，除了丹田紫府外，便是被送进识海，但他们的识海，绝无可能像令狐的识海那样，形成一个完美真实的世界！

　　身为渡劫期的修士，两妖的识海，除了一个孤单的元神之外，只是一个灰茫茫空洞虚无的精神空间罢了。

　　也只有灵魂特别强大，或者修为达到合体期，合成了元神的修士，才会形成识海空间，存放一些被自己完全祭炼的灵器类法宝，也只有灵器品级或以上的法宝，才可能被存放识海空间，进行元神的温养，像那些法器和宝器级别的低档次法宝，也只能在元婴所在位置丹田那里进行温养，却是没有资格进入识海空间，也进入不了识海空间。

　　可以说，整个修仙史上，尚无出现过识海会形成如真实世界一样的世界的例子，令狐或许可以说是有史以来的独一份了。

　　钩破天和角牛圣都是活了数千年的老妖了，就算再没有见识，经过这么悠久岁月的洗练，见识也是不凡了，所以，他们之所以会真正臣服于令狐，令狐的识海世界，也是一个主要的原因。

　　而听到令狐答应了他们的拜师请求后，两妖自然心中大喜，激动万分，那被迫沦为令狐仆从的郁郁不平的情绪，早就飞了个烟消云散了。

　　令狐并没有立刻就让钩破天和角牛圣再进识海世界，拜师听道，其实他之所以在现实世界过了两天，识海世界过两月，就让两妖元神出来，乃是因为蛇盘山的蛇涎果会，马上就要召开了。起码在蛇涎果会召开之前，令狐有必要和两妖进行一番商议。

　　要知道，九妖山是令狐决定要拿下，做为自己地下势力的首要目标，而九妖山中，仅有的三个渡劫期妖族强者，已经被令狐拿下了两个，只要再拿下蛇盘山的天蟒圣，那么九妖山，就等于完全落入了令狐的掌控之中。

　　不用令狐出手，只要让钩破天，角牛圣以及天蟒圣，这妖族三强联合起来，就足以一统九妖山了。

　　虽然九妖山的其它山头，也是一些妖族强者的势力，但在三妖联合的强势下，势必没有哪个妖族强者可以抗衡，若真的有不识时务者，那正好自己送上门来，让令狐旗下再添新仆而已。

　　蛇盘山的蛇涎果会，令狐原本是不可能参与的，最多也就借助钩破天和角牛圣之眼，了解一下蛇盘山的一点情况景而已。

　　但现在，领悟了变化神通法门后，令狐却是可以堂堂正正的随钩破天和角牛圣上那蛇盘山，亲眼见证一下，蛇盘山上究竟都邀请哪些妖族强者？以及华南洲来妖族，究竟是否妖蛇盘腹一行人？

　　也只有亲临现场后，令狐才好见机行事。

　　令狐最大的希望是，可能的话，便寻机一举击杀妖蛇盘腹，或将之役魂，要嘛击杀，要嘛就将妖蛇盘腹牢牢的控制在手里。

　　令狐对妖蛇盘腹，隐隐有种非常不好的预感，他有种预感，若不尽早消灭妖蛇盘腹的话，她必然会成为自己的心腹大患！

　　特别是妖蛇盘腹手中竟握有神珠那种几乎逆天级别的法宝，特别是其修为进境也异常的快速。

　　虽然令狐有信心在他命魂独立化形之后，横扫整个修仙界，但对于妖蛇盘腹，却没有十足的信心能降之击杀。

　　这是令狐从神珠中的那缕庞大的残魂，以及妖蛇盘腹身上还有一颗神珠法宝护身，而得出的结论。

　　除非令狐到时合成了十方之念，否则，怕是没有必灭妖蛇的信心。

　　但是，一旦令狐合成了十方之念，那么，他也不得不面临破空飞升之境了。

　　所以，若能在妖蛇盘腹还没有真正强大起来之前，寻机将之击杀，或役魂掌控，自然是万事大吉，否则，妖蛇盘腹，终是令狐的心腹大患，不能掉以轻心。


第161章 蛇盘山

　　蛇盘山的蛇涎果会召开之日，钩破天和角牛圣分别带着一个随从弟子，徐徐的向蛇盘山飞去。

　　身为妖修的钩破天带的是门下一只妖丹后期稳固境界的六尾斑蝎妖兽，而身为圣兽的角牛圣，却是带着一个合体期后期修为的妖修弟子。

　　钩破天是一人带一兽，角牛圣却是一兽带一人！

　　而钩破天身边的那只六尾斑蝎妖兽，自然不是真的毒钩山上的五只斑蝎妖兽之一，乃是令狐以变化神通，所变的六尾斑蝎。

　　只有角牛圣带的那个合体后期妖修弟子，倒是货真价实的都天山妖修。

　　令狐之所以不变化成妖修，而是变化妖兽，乃是经过深思熟虑的。

　　令狐的变化神通之术，虽然有三十六种变化，但这三十六种变化，用掉一样少一样，一旦收集了一个影魂之气，变化了神通，那就算固定下来了。

　　预期变化一个和人类没有什么差别的妖修，还不如变化成妖兽，要知道，妖兽在某种程度上，比妖修要强横上许多。

　　特别是毒钩山的六尾斑蝎，光是那蝎尾毒钩的天赋利用得好的话，那就是一个有着莫大威能的神通了。

　　不过，此刻令狐虽然变化成了一只有着妖丹后期稳固境界的六尾斑蝎，但并不真的具备了妖丹后期稳固境界的实力，而只是神似而已，令狐的实力，目前终究还只能依靠神念之威，或者魂道神通，真修的实力，最多也就只能抗衡一下合体期的修士，保持不败而已，却是谈不上必胜。

　　四人很快就飞到了蛇盘山，蛇盘山毗邻角牛圣的都天山和覆海山，乃是一座真的如同蛇盘一样的巍峨大山，那峰顶，更像一只蛇头吐着一只蛇信，冲天嘶叫的模样。

　　虽说蛇盘山的样子很像盘蛇，不过令狐却觉得，蛇盘山不只像蛇，说是像坨大便也可以，就是有点恶心。

　　“蛇盘山恭迎毒钩老祖，角牛老祖！”蛇盘山的山门处，负责接引宾客的蛇盘山妖修恭敬的喊道，“毒钩老祖，角牛老祖到！”

　　只听一声跟着一声，将钩破天和角牛圣到来的礼唱声，传向蛇盘山的每个角落。

　　跟随着两名接引弟子，四人一路向上飞行，不多时，便来到天蟒圣殿。

　　蛇盘山不像毒钩山或都天山，尽是面山开辟出的一个个洞府，而是起着一座非常雄伟的大殿，叫做天蟒圣殿。

　　乃是天蟒圣的日常居所和平时接待宾客之地。

　　这天蟒圣虽是三皇四王五圣兽六霸天中的五圣兽之一，却不像钩破天和角牛圣一样，一心闭关潜修，参悟仙道，却是交游相当广阔，和妖族中众多派系的交情都非常好。

　　这也是为什么，天蟒圣的蛇涎果会，会邀请虎啸天，混海天，以及涂天王这三个妖族强者的原因之一。

　　天蟒圣自然是和虎啸天，混海天，涂天王三妖交情匪浅，邀请这三妖不足奇，至于钩破天和角牛圣，他们都是一心潜修的人，和天蟒圣的交情却是泛泛而已，之所以会被邀请，乃是因为他们身在九妖山罢了，天蟒圣在九妖山召开蛇涎果会，若不邀请他们，也实在说不过去，太落钩破天和角牛圣的面子了，所以，他是不得不邀请，倒是无关交情问题。

　　当钩破天和角牛圣到来的礼唱声传到天蟒圣殿的时候，身为主人的天蟒圣也蜿蜒的出来迎接了。

　　天蟒圣和角牛圣一样，身为圣兽之躯的他们，纵然变化人形，也不能持久，更不能全体化形。

　　角牛圣化形时，是牛头人身，这天蟒圣，此时化形，却是人身蛇尾，除了天蟒圣相貌是男性，背后也没有多出几只手臂以外，倒是和妖蛇盘腹的原形很是相像。

　　天蟒圣的五官硬朗，鼻挺口方，目光深邃，一头粗豪的栗色长发披散脑后，倒是非常有男子气概，也很是英伟不凡，俨然是一翩翩奇男子。

　　“哈哈，毒钩兄弟和角牛老哥大驾光临，真是使我蛇盘山蓬荜生辉啊，来来来，快快请进，如今就正等两位，其他人都早早到了。”天蟒圣热情的招呼道。

　　角牛圣瞪着眼，声音轰然作响：“天蟒老怪，向来小气巴拉的你，把那蛇涎果宝贝得像什么似的，这次为何会忽然大方的召开蛇涎果会？莫非有什么阴谋诡计？”

　　天蟒圣知道角牛圣一根筋大名，所以也不动怒，哈哈干笑道：“角牛老哥这是说哪里话来？小弟虽然平时是着紧一些蛇涎果树没错，但也就像老哥你宝贝那氤氲冰玉，我们是不分彼此啊，至于平时，小弟我素问可老哥你大方多了，哈哈哈哈，好了，不说这些了，两位快快请进吧！莫让其它客人等急了。”

　　将钩破天和角牛圣，以及令狐变化的六尾斑蝎和那合体后期的妖修弟子一起让进了大殿，天蟒圣蜿蜒的蛇形在前面。

　　很快经过一条环廊，四人从一个拱形月门，进入了正殿大堂。

　　正殿大堂中，虽还没有觥筹交错，却已然是人声鼎沸，热闹非凡。

　　圆形的正殿大堂之中，分列着两排矮脚几案，几案前，各有一个蒲团，此时，蒲团上也都坐着一个修士。

　　左边坐着的是钩破天和角牛圣都认识的人，分别是涂天王，虎啸天和混海天，甚至还有一个是他们意想不到的人，乌达诺！

　　乌达诺不是三皇四王五圣兽六霸天中的任何一个妖族强者，但在妖族中，乌达诺的名望却不比三皇四王五圣兽六霸天中的任何一个妖族强者弱！其名望更是仅次于妖族三圣道的道尊，位列第四的超级强者！而乌达诺，恰恰正是妖族元老会的大长老！其修为已然是渡劫后期，道行精炼之境！隐然是妖族中明面上的第一高修。

　　要知道，妖族三圣道中，妖魂道的道尊真弥罗，也才渡劫中期，道行圆满之境，距离第三次天劫，虽然为时不远，但毕竟还相差那么一线。

　　而妖身道道尊萧鼎天，更只是渡劫中期，道行大成之境而已。

　　妖族三圣道中的另一个道尊，妖丹道道尊苦坨坨，却是妖族中最为神秘的一个人物。

　　谁都知道，妖丹道是妖族中的平民，是数量最多最广的一个族群，身为妖丹道的道尊，若是真的一统妖丹道的话，怕是立刻就能成为妖族中势力最强的一支部族，取妖魂道皇族而代之。

　　奈何这妖丹道的道尊，不过是哪一届的道尊，却都是非常神秘，不是喜欢游戏风尘，就是心无大志，或者一心潜修之辈，全是没有野心的人，所以，妖丹道是派系林立，各自依附，光是妖丹道，就多国鼎立，战乱不休。

　　这一届的妖丹道道尊苦坨坨，是一个特别神秘的人，所有妖族都知道妖丹道的道尊叫苦坨坨，是一位渡劫中期的妖修，却鲜少有人知道苦坨坨是谁？哪怕是妖丹道的妖族，也没有人知道他们的道尊究竟长什么模样。

　　不过，妖族三圣道道尊，修为皆是渡劫中期，道行稳固境界以上，倒是众所周知。

　　而乌达诺，身为度过第三次天劫，晋级为渡劫后期的第一高修，虽然名头排在三位妖族三圣道道尊之后，但那也是因为，他没有妖族镇教至宝仙器藤牌守护的缘故罢了，论实力，论修为，乌达诺都当之无愧是妖族明面上的第一人。

　　之所以说明面上，乃是因为偌大的妖族，与人类一样传承悠久，甚至比人类传承还要悠久，暗地里，自然不可能会没有散仙级别的存在。

　　所以，刚刚晋级渡劫后期的乌达诺，最多也只是明面上的妖族第一高修而已，其名望地位还要排在妖族三圣道的三位道尊之后。

　　不过，身为元老会的大长老，某一方面讲，乌达诺的权势，比各道的道尊兴许还要来的强一些，所以，乌达诺也一直是各妖族强者都非常敬畏的大长老。

　　此时，见到这位妖族的大长老竟然出现在天蟒圣的蛇涎果会上，钩破天和角牛圣自然大感极是意外和震撼。

　　他们都万万没有想到，这天蟒老怪竟然有这么大的面子，竟然将大长老乌达诺都给请来了。

　　左边是以乌达诺为首的，涂天王，虎啸天，混海天四个妖修，以及更下首的四名随从弟子。

　　右边坐着的，是钩破天和角牛圣都不认识，却正好都是令狐认识的，或有一面之缘，来自华南洲的妖族修士。

　　分别是貌似如仙子的妖蛇盘腹，脸有斑纹，额头长有螺旋尖角的妖修亢角，相貌阴柔俊美，长有狐耳的妖修阴奎，以及那只一直都是一付懒洋洋姿态的圣兽。

　　在四大华南洲妖族强者的下首，则是一些亢角或阴奎的随从弟子，也有几只圣兽，而让令狐大感意外的是，当日在万通仙城见到的那位虽是合体期大圆满，神念却已有渡劫期境界的妖修，也在现场，敢情他竟是四大妖修的哪位随从弟子了。

　　安排钩破天和角牛圣坐到乌达诺，涂天王等人那排矮脚几案处，以及让令狐和角牛圣的那名随从弟子两人坐下首的几案处后，天蟒圣朗声道：“现在，宾客都已到齐，我再为大家正式介绍一下！”

　　先向妖蛇盘腹等妖族强者介绍本洲的修士，天蟒圣道：“这位乃是我妖族元老会大长老乌达诺老师！”

　　天蟒圣口称老师，并不是说乌达诺是他的师尊，乃是尊敬乌达诺，将之视为长辈的敬语罢了。

　　对面的妖蛇盘腹等华南洲妖修，也都做出一付耸然动容，肃然起敬的姿态。


第162章 群妖

　　“这位是涂天王道友，乃是我妖族妖身道天王宗的宗主，更是我东胜洲妖族四王之一的涂天王！”

　　“这位是虎啸天道友，乃是我妖族妖丹道虎啸门宗主，为我东胜洲妖族六霸天之一的虎啸天！”

　　“这位是混海天道友，乃是我妖族妖丹道海圣宗宗主，为我东胜洲妖族六霸天之一的混海天！”

　　“这位是钩破天道友，乃是我妖族妖丹道毒钩山老祖，为我东胜洲妖族六霸天之一的钩破天！”

　　“这位是角牛圣道友，乃是我妖族妖丹道都天山老祖，为我东胜洲妖族五圣之一的角牛圣！”

　　“至于在下，那就不用再介绍了，呵呵……”天蟒圣笑道。

　　身为主人，来的宾客又哪里会不知道他？自然是不用介绍了。天蟒圣和角牛圣一样，是属于妖丹道的分支，妖兽一系，是蛇盘山老祖，东胜洲妖族五圣之一的天蟒圣。

　　天蟒圣跟着介绍妖蛇盘腹等华南洲妖修一行人道：“这位美丽的仙子，乃是来自华南洲妖林山脉玉妖山仙霞洞的盘腹仙子，这位乃是华南洲妖林山脉斑角家族的亢角道友，银狐家族的阴奎道友，这位是华南洲妖林山脉妖兽一系的强者貅吼圣道友！”

　　一番久仰的场面客套话叙过，天蟒圣立刻传令下去，一个个清秀美丽的妖族女修，将各种烹制得精美的佳肴，以及美酒香酿，一一送了上来，酒筵便正式开始了。

　　虽然说是蛇涎果会，但自然一开始就用灵果待客，而是先开一场酒筵，觥筹交错，让大家在酒桌上交流一下感情之后，才会正式上那蛇涎灵果。

　　令狐以六尾斑蝎的形态随意的用着桌上的酒水，一边暗暗的打量两边的妖族强者，心里则暗自揣测妖蛇盘腹一行人到蛇盘山来会见东胜洲的妖族强者，究竟目的何在？

　　要知道，妖蛇盘腹这一行人，是参与了华南洲九黎盟会的修士，按理说，和东胜洲的修士，不管的人族修士还是妖族修士，都应该划清界限才对，这样才能在未来九黎部洲的定界鼎争夺战中，为自己所在的华南洲争取到利益。

　　但现在，妖蛇盘腹一行人却主动和东胜洲的妖族强者接触，联络感情，双方的气氛也如此融洽，宛如一家人般的和睦。

　　令狐知道妖蛇盘腹一行人，必定有所图谋，只是不知道他们究竟想干什么？不过这也不关他的事了。

　　令狐在暗地里观察了一阵后，知道，凭角牛圣和钩破天以及自己三人，是绝对不可能找到机会击杀妖蛇盘腹的，毕竟妖蛇盘腹身边有两妖和一圣兽，若是妖蛇盘腹落单的话，三人联手，兴许还有可能将之一举击杀。但看样子，妖蛇盘腹落单的可能性不大，那么，唯有等酒会过后，在见机行事，按照计划拿下天蟒圣，彻底掌控九妖山在说了。

　　令狐不再注意妖蛇盘腹一行人，而是悄悄的观察起乌达诺等人。

　　身为妖族元老会的大长老，渡劫后期的第一人，乌达诺脸上沟壑纵横，皱纹堆积，几缕白花花的胡子，飘于颌下，一身云稠锦袍，手扶龙头拐，俨然是耄耋老朽的老人形象，不但没有丝毫妖族气息，更像是一个普普通通的凡人老者。

　　不过令狐知道，这其实是乌达诺修为已经达到返璞归真之境，渡劫后期修为，必定不凡。

　　涂天王，身为妖身道四王之一，长相很是威武不凡，身高三米，肩宽体壮，一头棕红的头发，像雄狮盘踞。

　　虎啸天，面相粗犷，目如铜铃，虎鼻狮口，浑身萦绕着一股血腥凶猛的浓郁妖气，让人不用看，远远的就知道他是妖族。

　　混海天，一身灰色羽衣，就像披着翅膀，额突嘴尖，一排锯齿般的尖利狼牙，长相狰狞，一对锐利的双眼，更是闪烁着阴冷狡诈之光。

　　酒过三巡，乌达诺问道：“几位道友远从华南洲而来，不知可否告知此次乘坐神廷方舟来我东胜洲的，都有哪些道友啊？”

　　生有一对狐耳，阴柔俊美的阴奎笑道：“大长老垂问，晚辈自当奉告，此次东胜洲之行，妖族除了我等四人之外，人族修士共有六人，散修青云峰，昆仑剑宗木星罗，极乐宫的叶落归尘，月舞风华，元魔教的魏无涯，文士，以及一个自称来自东胜洲，法号乱来的和尚！”

　　乌达诺神情微微一动，喃喃道：“没想到文士竟也出山了，倒真是有点意外啊！”

　　阴奎这时继续道：“那六人皆是顶阶舱的修士，不过，还有一个人，我相信大家一定会很感兴趣的。”

　　乌达诺目光微微凝聚，涂天王等人也不由侧目倾听。

　　阴奎道：“不知大家认为近百年来，谁是最名动九州修仙界的人？”

　　虎啸天大笑道：“这还用问？自然是你们华南洲那位拥有佛缘的李天幕，试问，修仙界所有渡劫期的修士中，有谁不知，有谁不晓？依我看啊，未来，我们四洲的顶阶修士，都将围着那小子转呢。”

　　涂天王却是眉头微皱：“道友莫非是说那个以一己之力，击退多位渡劫期修士联手的华南令狐？”

　　阴奎抚掌笑道：“没错，正是此人！”

　　虎啸天不屑道：“我看是传言夸大吧？听说那小子修仙还不足两百年，怎么可能以一击之力，击败数个渡劫期修士的联手？听说还让一些人受创过重，修为掉阶？简直夸张到无边了嘛？”

　　妖蛇盘腹这时淡淡说道：“听起来确实让人觉得很夸张，但是，那却是事实，华南令狐拥有着一种非常神奇且强大的魂道神通，灵魂之力更是强大到令文士都失色的地步！”

　　乌达诺脸色微微一变，道：“连文士都失色？听仙子所言，你们似乎和文士一起与那华南令狐遭遇过？”

　　乌达诺从妖蛇盘腹寥寥数语中，已然推测出了个大概，不愧是活了几千年，辈分和修为都最高的一代妖修。

　　钩破天和角牛圣面有异色的对望了一眼，却是没想到，酒筵上，妖族强者们竟然会谈论起主人来，而且，讽刺的是，他们口中谈论的令狐，也大模大样的在酒筵上，却没人发觉。

　　虎啸天震惊道：“这怎么可能？大家想想，一个修仙不过两百年，就算他在娘胎里就开始修炼，也不可能拥有强过渡劫期修士的修为啊？若是真的，肯定也有着什么不为人知的诡秘！”

　　妖蛇盘腹道：“道友说的没错，其实小妹收集了有关令狐的战斗资料，结果发现，令狐每次战斗，都是施展神奇莫测的魂道神通，他有多个元神，或者说是有多个类似于元神的强大魂魄！而且都能施展威力十分强大的神通！”

　　众妖修个个耸然动容。

　　妖蛇盘腹道：“不知诸位道友是否有想起别的什么来？”

　　乌达诺这时神情一动，沉吟了一会，说道：“若说有人能以修仙不到两百年的修为，击败多位渡劫期修士的联手，那么也只有一个可能，那就是具备了三种天赐仙缘之一的人。以盘腹仙子方才所言，这位华南令狐，若老夫所料不差的话，应该是具备了佛缘，道骨，魂根这三种天赐仙缘之一的魂根！”

　　整个大堂顿时一片哗然。

　　混海天问道：“大长老，据说拥有这三种天赐仙缘的人，都会天呈异象，引动定界鼎共鸣，并且将这仙缘人的信息，传达四方，就好像那身具佛缘的李天幕，身为渡劫期的我们，不也才因此得到了定界鼎和佛缘之子的相关信息的吗？可是，若那华南令狐真的身具魂根，为何我们却没有得到定界鼎的消息，而且他也没有引起定界鼎的共鸣？”

　　乌达诺淡淡道：“传说那三种仙缘都能引起定界鼎共鸣，但那也只是传说而已，要知道，佛缘，道骨，魂根，这三种仙缘中，修仙史上，仅出现过两例佛缘，一例道骨而已，那魂根，却是从没出现过。所以，魂根出世，兴许定界鼎得到了共鸣，却不传达信息予四方劫修，也不奇怪。毕竟，谁规定定界鼎一定要传递仙缘人的信息予四方劫修知晓的？”

　　坐在妖蛇盘腹一边的亢角妖修，讥诮道：“那令狐小辈，能有如此神奇莫测的魂道神通，若不是身具魂根仙缘，实难让人相信，他何德何能？能以不足两百虽的修仙龄，力压我等渡劫期修士？”

　　妖蛇盘腹目光闪动，缓缓说道：“小妹和几位道兄来拜访诸位。其实正是要和道友们共谋一件大事！”

　　乌达诺淡淡道：“仙子若是想邀我们算计那华南令狐，此事不提也罢！”

　　妖蛇盘腹笑道：“华南令狐虽然能力敌多位渡劫期修士，但我想，前辈应该还不至于对他有所畏惧吧？”

　　乌达诺冷喝道：“放肆，你们这些小辈知道什么？莫非忘了修仙史上记载的历史了吗？那可都是血淋淋的惨痛教训，是无数先贤以生命为代价，以血为墨笔，以无穷的悔恨为白卷，书写的惨痛教训，你们竟然还想重蹈覆辙？莫非又想让我九州修仙界，再次倒退几万年？乃至几十万年？”


第163章 震撼

　　有些妖修马上明白乌达诺的话中之意，但更多的妖修却是目露不解困惑之色。

　　乌达诺阴沉着脸道：“你们可知道，为何我们九州修仙界，越来越无人能够飞升成仙吗？”

　　乌达诺站了起来，虽然外表耄耋老朽，但一股浩大的威压，已然让与会众妖，都感觉到一股莫大的压力，乌达诺就像一座巍峨无比的雄伟高山，让众妖觉得自己是如此的渺小。

　　“大约十万年，曾经出现过一名身具佛缘的修士！在定界鼎，求得了一件本不该在九州修仙界出现的，据说是上品的仙器，叫八阵图！结果仙器现世，竟然令天地变色，为之落下了六九天劫！”

　　“这八阵图，竟然通灵异常，自主应劫，轻而易举的抗下了六九天劫，而八阵图，也因此受到无数修仙者们的觊觎，谁都想拥有八阵图！为此，那位佛缘修士，竟遭无数修仙者们的围杀堵截，因此，一场因为能够轻易抵御天劫的上品仙器而引发的大战，就此展开，无数修仙者被贪念左右，前仆后继，却不但未能从那位佛缘修士手中夺得八阵图，反倒纷纷陨落，一直到整整接近三分之一的修仙者陨落，才让那些被贪欲左右的修士们心惊胆寒，清醒了过来，但是，修仙界已经元气大伤了，那些侥幸没有陨落的修士，也因为参与围攻受到天道眷顾，得赐仙缘的佛缘修士，而受到了天谴，并因此牵连了我们整个九州修仙界，万年内，任何人修为，都不得寸进，无数修仙者因此难抗寿元大限，纷纷陨落，而修仙界，也曾经因此一度成为空白！一直到一万八千年前，有一位身具道骨的修仙者，于定界鼎求得一部道家的修仙功法，才使修仙界慢慢的恢复了一点元气。”

　　乌达诺冷笑道：“现在你们应该知道了吧，拥有仙缘者，是绝不能碰的，因为一旦想对仙缘者不利，那就是与天道过不去，是会受到天道谴责的！所以，不管你们有什么野心，都趁早给我将份心思给收起来，否则，哼哼，不要怪老夫没有警告在先！”

　　每个妖族修士闻言都悚然动容，就连妖蛇盘腹身边的亢角，阴奎等人，也是一脸的异色，显然没有料到，原来仙缘者竟然有如此多的利害之处。

　　亢角和阴奎等妖修，受妖蛇盘腹邀请，共谋令狐大计，却是也没想到这之间竟有如此利害讲究？竟然会受天道谴责，这不啻是自掘坟墓，不仅心中对妖蛇盘腹隐生不满之意。

　　虽然妖蛇盘腹翩翩若仙，美丽动人，强烈的吸引着他们，但与自己的修仙大道相比，那还是远远不足的。

　　妖蛇盘腹这时却笑了，笑得花枝乱颤的，笑得酒筵中无数妖族修士心神荡漾，不能自主。

　　乌达诺脸色有些难看，一声冷哼，如同炸雷，令无数心神被妖蛇盘腹笑声所夺的妖修纷纷清醒。

　　妖蛇盘腹似乎没有看到妖族大长老乌达诺不善的表情，也缓缓的站了起来，说道：“没错，我不否认，我想与诸位道友共谋的大事，就是如何对付华南令狐！”

　　清亮美丽，灵动非常的目光缓缓的扫了一下全场，妖蛇盘腹道：“但是有件事，诸位道友却肯定不知，这件事，就脸我身边这几位道兄也不曾告诉，现在，小妹自当悉数奉告！”

　　乌达诺阴沉着脸，缓缓坐下，却是要听妖蛇盘腹，到底会说出什么自己也不知道的秘辛来。

　　令狐也是万万没有想到，自己在算计妖蛇盘腹的时候，这只仙女蛇，竟然也暗中算计着自己。

　　妖蛇盘腹道：“刚才混海天道友说的没错，拥有三种仙缘者，都会引起定界鼎共鸣，并传达信息与四方劫修！至于为什么令狐没有引起定界鼎共鸣，并让我们这些渡劫期的修士知晓，乃是因为，令狐此时还没成为真正的魂根仙缘者！”

　　“哇！”全场一片哗然，就连令狐自己也都有些意外。

　　因为没有谁比他更清楚，自己根本就不是什么魂根的仙缘者，虽然自己拥有玄奇莫测的魂道神通，但那也只是因为自己悟出的证魂诀的缘故而已。

　　这时，听那妖蛇盘腹继续道：“其实，佛缘，道骨，魂根，三者仙缘，都不是与生俱来的，乃是经过后天的机缘获得的，就比如那李天幕，也是拜入华严宗，经过修仙之后，才获得了佛缘。不过，若佛缘和道骨这两种仙缘算是先天的话，那么魂根只能算是后天！”

　　“魂根之所以在修仙史上，还没有人能获得，就是因为所谓魂根，就是灵魂的根本，而灵魂又是最为神秘的所在，虽然说，散仙级别的修士，已然算是真正在修炼灵魂大道，以元神铸就肉身，但其实只不过是摸到灵魂的一个小边边而已，真正的灵魂大道，更神秘，更博大，灵魂有三魂七魄，各具神通，因为我们有了灵魂，有了三魂七魄，所以才完整，才能思能想，能动能行，能做一切事，但若灵魂少了一魂或缺了一魄，那人便会浑浑噩噩，失魂落魄，会遗忘，会犯痴，等等不清醒的行为。”

　　“所以，灵魂是非常神秘而且是非常神圣的存在，想要成为魂根仙缘获得者，首先便需要洞悉灵魂的玄奥，得到天道的认可，才会天赐仙缘，令狐无疑是最有可能成为天赐魂根的获得者，但起码，他现在还不是！所以我们还有机会！”

　　妖蛇盘腹目光闪亮，褶褶生辉。

　　乌达诺淡淡道：“仙子说的有道理，按照定界鼎与三种仙缘的规则看来，那令狐确实还不是魂根仙缘者！但是，老夫不解，就算那令狐暂时还不是魂根仙缘者，算计他有何好处？”

　　妖蛇盘腹叹息道：“本来小妹不想说的，但为了这件大事，却是不得不说了。”

　　妖蛇盘腹说完，坐回蒲团，两手掐起法诀，轻轻的点进眉心，但见妖蛇盘腹的头顶腾起大片灵光，一颗古朴土黄的珠子自妖蛇的泥丸宫中跳了出来，在妖蛇盘腹的头顶滴溜溜的旋动不休，散发着土黄灵光，同时一股苍凉古朴的洪荒气息涌向四面八方。

　　“这……这是……？”其它妖修都不知道妖蛇盘腹头顶上的那颗珠子到底是什么法宝，但那乌达诺却是神情激动的站了起来，眼中刹那发出一股狂热之意，不过，转瞬就被他深埋心底。

　　妖蛇盘腹，很快又将土黄神珠收回识海。

　　而妖蛇盘腹亮出那颗神珠，也只是为了取信于乌达诺而已。

　　妖蛇盘腹道：“其实，比十万余年前，那位人族修士的佛缘获得者，还要久远的时代，我们妖族就曾有人获得道骨仙缘，只是因为年代太过久远，所以，我们妖族的仙缘史，才被淹没在时间的长河之中，不为人知！”

　　缓缓的扫了一眼全场妖族修士，妖蛇盘腹继续道：“那是大约距今四十万年的远古蛮荒时代，远古修士都拥有莫大威能，当时炼制的各种灵器，便是如今所谓的古宝，更是堪比现今仙界流传下来的仙器。当时我们妖族有一个非常杰出的妖修，具体名号已不可考，他以千年时间，便修到了飞升正果，但就在他渡过第四次天劫，晋级大乘期百年，随时将破空飞升之时，却天赐佛缘，让他成了一个佛缘获得者！当时定界鼎共鸣，而由于我们那位妖族祖先已经是大乘期，蜕去了修仙界诶的灵力，拥有了仙界法力，所以竟是以自身强大的法力，强制压制了定界鼎传递信息予四方劫修的既定任务，所以，除了我们那位妖族祖先，竟是没有人知道，他是佛缘仙缘者。”

　　在场的妖族修士，全部哗然，更是一个个神情激动，就连大长老乌达诺，那颌下的花白胡子，也在抖动着，内心激动不已。

　　妖蛇盘腹道：“我们那位妖族祖先，更是肚子找到了定界鼎，以虔诚的心，求取到天赐仙物，乃是五颗神珠！”

　　“这五颗神珠，据说乃是仙界至宝五行灵珠，神珠本身，不但每颗都拥有在九州修仙界堪称逆天的莫大威能，每颗神珠内，更是有一门非常玄奇的绝对能够破空飞升的修仙功法！”

　　说到这里，妖蛇盘腹便发现，无数妖族修士，都个个神情大振，目露异光的看着她，显然都联想到了刚才她显露的那颗土黄神珠。

　　妖蛇盘腹，却似是一点也不担心自己的法宝受人觊觎，依旧清然而笑道：“也许你们已经想到了，没错，小妹刚才显露的那颗神珠，就是五行灵珠之一的山海珠！五形中属土！而其中也确实封印有一门修仙功法，小妹也不怕告诉诸位道友知晓，这门功法，乃是‘斩尸证道’法门！共分五阶：三神尸，三尸魂，三尸人，三尸神，乃至最后，斩出三尸神，证得大罗金仙道果。”

　　全场众妖族修士，听得心动神怡，目露奇光，恨不能立刻就将妖蛇盘腹的那颗美丽的脑袋劈碎，抢到得那颗山海珠！

　　妖蛇盘腹说完，头顶又显现大片灵光，只见灵光之中，左边一只貔貅卷起无边巨浪。右边一只赤鳞兽，四足踏着无尽火焰，仰天咆哮。中间，则是一只人身蛇尾，背有六臂的玉白妖蛇，游走在无边巨浪与无尽火焰之中，妖蛇的形态，更是让人望而生畏，打心底里感到一股莫名的威压，震撼整个元神！


第164章 阴谋

　　妖蛇盘腹显露一下自己的三尸之后，又将头顶异象收进识海。

　　而此时，除了令狐早有见过外，在场的妖族修士们，无不震骇莫名，就连妖族的大长老乌达诺，刚才见到妖蛇盘腹三尸魂时，也被三尸魂显露的威压所慑，此时，乌达诺方知眼前这位翩翩若仙的妖蛇仙子，其实力显然不弱于自己，兼之有那五行灵珠之一的山海珠护身，怕是自己对之，也唯有逃遁的份！

　　不只是大长老乌达诺，在场的几位渡劫期妖族强者，心里都苦笑不已，知道是打不得妖蛇盘腹那颗山海珠的主意了。

　　妖蛇盘腹早就看透众妖的心思，此时微微一笑道：“诸位道友却是不用灰心，因为有一个天大的机缘就摆放在众人眼前！”

　　乌达诺，天蟒圣，涂天王等东胜洲妖修，包括妖蛇盘腹身边的亢角等华南洲妖修，都是眼睛一亮，希冀的看着妖蛇盘腹。

　　妖蛇盘腹徐徐说道：“因为小妹是五行灵珠山海珠的获得者，所以小妹不但从山海珠中获得了‘斩尸证道’的飞升法门，也获悉了另一颗五行灵珠潮汐珠的下落，那颗潮汐珠乃是五行灵珠中属水的神珠，其获得者就是华南令狐！若小妹推测得没错的话，令狐必然是修炼了潮汐珠中的修仙功法，才能拥有这种玄奇莫测的魂道神通！”

　　虽然在场的妖修已经隐然有所意料，但亲耳听到妖蛇盘腹证实，心中都是为之大振。

　　令狐冷笑不已，若说一开始，他也被妖蛇盘腹的话语所动，有些相信的话，那么当妖蛇盘腹故意歪曲说他的魂道神通是从那所谓的五行灵珠而来的时候，令狐就立刻断定，妖蛇盘腹在编造一个故事，一个让众妖族强者深信不疑的骗局。

　　而妖蛇盘腹的目的，就是为了要借助这些妖族强者之力，来对付他而已。

　　或许，妖蛇盘腹说的四十万年前的那个妖族佛缘仙缘者，以及五行灵珠，是真的，但扯到自己身上时，就绝对是假的！

　　有时候半真半假的谎话，确实能让人不得不去相信。

　　妖蛇盘腹果然狡诈若此，她先是拿出了许多证据，甚至显露出了自己所修的三尸道法门，以及那颗土黄神珠，已经让妖族修士们不知不觉深信了她所讲述的故事。

　　当然了，令狐从那妖族大长老乌达诺偶然显露的表情上，也猜到，距今约四十万年前的妖族，应该真的出现这么一位身具佛缘的妖族祖先，并且五行灵珠也确有其事，至于神珠中有没有修仙功法？那令狐不得而知，令狐只知道，神珠中有一缕非常强大的残魂，强大到他需要动用天地二魂的力量，去全力镇压才行。

　　其实，若是可以的话，令狐还真的愿意将妖蛇盘腹那里夺来的神珠，还给妖蛇盘腹，只是可惜不可以，因为当时令狐夺得神珠之时，已然和天劫有约定，要帮着镇压神珠残魂，或消灭神珠残魂，若还给妖蛇盘腹，不啻是违背了天意，那令狐必然要受到天劫的惩罚，所以，将神珠还给妖蛇盘腹是绝对不可能的。

　　其实，纵然没有约束，令狐也不会甘心将辛苦得来的神珠，还给妖蛇盘腹的！示弱屈服不是令狐的本性！否则，多次遭遇强敌，令狐也不至于显露强大的魂道神通，拼死抗争了。

　　虽然令狐知道妖蛇盘腹歪曲事实，但是翩翩场中众妖族修士，却已然深信令狐得到了一颗五行灵珠潮汐珠，而令狐的魂道神通，也学自于那颗神珠！

　　许多妖族修士，心里已然被妖蛇盘腹挑起了心中的贪念，对令狐存了夺宝之念。

　　只有乌达诺，涂天王，天蟒圣，混海天，虎啸天等几个妖族强者，想得比较深刻，虽然心中的贪念已被挑起，但还没有因此而一时闹热，光想着去杀人夺宝，而不想其它。

　　此刻，长得就是一付狡诈阴诡样的混海天问道：“仙子虽然言之凿凿，我们也都相信那令狐确有潮汐珠，魂道神通也学自其珠，关键是，仙子有言，五行灵珠都有于本界逆天的莫大威能，那我等算计于他，岂非自掘坟墓？在者，那华南令狐也只有一颗神珠，就算夺到了，到时候又该如何分配？我想仙子既然告诉了我们这么一个天大的秘密，总不会只便宜我们东胜洲的妖族吧？”

　　听得混海天这么一说，那些被妖蛇煽动得脑子发热，热血沸腾的妖族修士们才冷静了下来。

　　是啊，若说妖蛇盘腹没有所图，他们如何相信，但那神珠却只有一颗，妖蛇盘腹又岂会不想要？

　　顿时，无数道炽烈的目光都盯向了妖蛇盘腹。

　　令狐的目光更是夹杂着强烈的杀气狠狠的刺向妖蛇盘腹。

　　对于令狐毫不掩饰的目光，妖蛇盘腹心里虽然有点恼怒，却也不奇怪，毕竟她故意说出神珠中有玄奇神奥的修仙功法，并且也显露出自己的一颗神珠，如果不引人觊觎，生起杀人夺宝之念的话，那才是怪事。

　　妖蛇盘腹只是有点恼怒，竟然有只小小的妖丹后期斑蝎妖兽，也敢对自己生出杀意，简直不知死活。

　　妖蛇盘腹表面上不动声色，淡雅如常，缓缓说道：“虽说那令狐只有一颗五行灵珠，但诸位道友应该知道，得到了那颗五行灵珠后，我们自然就可以知道下一颗五行灵珠的下落，也就有希望再得到其它三颗。至于小妹，对华南令狐自然别有所图的，不过我向大长老以及各位道友保证，小妹绝不窥视其它神珠，因为小妹有了现在这颗山海珠，已经足以了。小妹所图的，只要得到令狐灵魂中的一魂二魄，就可以了！”

　　乌达诺目光闪动，问道；“却不知那魂魄有何用处？”

　　妖蛇盘腹脸上露出为难之色，但最终还是说道：“其实还有一个关于定界鼎秘密诸位不知道，也罢，小妹也不遮着掩着了，反正最后大家总会知道的！虽然说那令狐现在还不是魂根仙缘者，但他的灵魂已经非常强大，强大到三魂七魄都像元神一般，各自成形，各具神通。那定界鼎除了需要身具仙缘者才能求得天赐仙物之外，其实，还有一个功能，不是仙缘者，只要向定界鼎献出让定界鼎满意的祭品，也能得到天赐仙物，虽说比不上仙缘者求得的天赐仙物，但总是仙界所赐之物，绝非凡品！”

　　乌达诺等诸位妖族强者神色一动。

　　妖蛇盘腹笑道：“我想大家应该猜到了，没错，那令狐已经成形的魂魄，足以做为祭品，献给定界鼎，换得天赐仙物了！”

　　乌达诺淡淡道：“定界鼎还有这项隐秘功用，老夫却是第一次听说。”

　　妖蛇盘腹道：“小妹也是从得到的这颗山海珠上，才知道定界鼎，原来还有这么一个功用，否则，大长老不知道的事，晚辈又如何能知道？小妹也不贪心，只要令狐的一魂一魄足以了，其它，就任凭诸位道友自己分配了！”

　　令狐在一旁气得简直要炸了肺，他敢肯定，所谓的向定界鼎献祭，而获得天赐仙物一事，根本就是子虚乌有之事，这只阴毒狡诈的妖蛇，其实真正的目的，还在于夺回那颗神珠。

　　妖蛇盘腹之所以一再的抛出令狐几乎浑身是宝的假象，就是要彻底勾起妖族强者们谋夺令狐之心。

　　令狐甚至已经料到，若自己真的被妖蛇盘腹算计身陨的话，怕是那颗被自己天地二魂镇压的神珠，就会自动飞回妖蛇盘腹的手中！

　　令狐心中不停的冷笑，他早知道妖蛇盘腹虽然慑于自己的力量，但绝对不会甘心神珠就这样被自己所夺，肯定会在暗中寻机夺回。

　　令狐本来以为，妖蛇盘腹可能会挟持对自己来说至关重要的人，比如说纳兰白衣，用纳兰白衣来要挟自己，却是没有想到，妖蛇盘腹竟是编造诸多谎言，哄骗东胜洲的诸多妖族强者，欲要联合起来，谋算自己。

　　可以说，妖蛇盘腹这一手，相当的歹毒！

　　要知道，令狐虽说现在名头极响，让无数顶阶修士忌惮不已，但其实，那都建立在令狐有所防备，能够施放出魂道神通的前提下。

　　若是采用突袭，以迅雷不及掩耳之势攻击令狐的话，那么令狐必要歇菜不可。

　　这也是为什么，令狐每次出行，都让神念匿藏于千里虚空，就是为了防止有人暗中潜伏，偷袭自己。

　　要知道，渡劫后期的修士，其瞬移距离也才六百里而已，而且也不是没有间隔性的连续瞬移，每次瞬移，最少要停顿十息工夫。所以，一旦有渡劫后期的修士瞬移过来，想要对令狐不利的话，令狐是有时间准备的。

　　而整个九州修仙界，有渡劫后期修为的修士，又能有几个？更不用说，和令狐有过节，都是渡劫中期的修士。

　　至于散仙级别的修士？令狐相信散仙也不至于那么没脸没皮的进行偷袭吧？

　　而若是妖蛇盘腹的算计得逞，令狐的宝光塔再强力，只怕也挡不住乌达诺，涂天王等多位顶阶修士的攻击。

　　除非令狐的命魂提前爬出大部分形态于体外，蓄势以待，否则，令狐绝对无法抗衡诸多妖修联手突击，必然是陨落之局。

　　好在，令狐现在已然洞悉了妖蛇盘腹的阴谋，同时也有了钩破天和角牛圣这两个帮手，更有利的是，令狐现在是身在暗处，而妖蛇盘腹等人却是身在明处。

　　令狐现在可以暗中算计他们，但是他们却绝对不会想到令狐竟然就变化成妖兽的模样，大摇大摆的潜伏在他们的眼皮子底下。


第165章 反算计

　　在场的群妖被妖蛇盘腹的言辞打动后，便个个在心底里琢磨开了，很快也都同意参与妖蛇盘腹的计划，认为谋算令狐，不管是得到五行灵珠，还是令狐的魂魄，对他们来说，都是一份难得的机缘！

　　钩破天和角牛圣，在令狐暗中的指示下，也表现出一付兴致勃勃样子，参与了谋算令狐的计划。

　　也就是说，天蟒圣此次召开蛇涎果会，邀请而来的几个妖族强者，大长老乌达诺，涂天王，虎啸天，混海天，钩破天，角牛圣，以及天蟒圣自己，东胜洲一共七位妖族顶阶修士，加上华南洲，妖蛇盘腹，亢角，阴奎，貅吼圣，共四人，合计十一位妖族强者，这是多么强大的阵容啊！

　　若令狐事先不知道，必然会就此陨落于妖蛇盘腹的算计中。

　　众妖七嘴八舌的讨论起对付令狐的各种情况，特别是天蟒圣更是一阵见血的指出，令狐既然有潮汐珠这种逆天级别的法宝护身，大家一定要谋定后动，不能有失！

　　这句话一出，除了妖蛇盘腹和令狐自己知道真相外，其它妖族强者都是有些犹豫了起来，毕竟潮汐珠既然有着本界逆天的威能，那他们就不得不小心，否则，宝没夺成，反倒将命搭上了，那就后悔也来不及了。

　　其实，令狐虽然真的有一颗从妖蛇哪里夺来的神珠，却又哪里能动用得了这法宝分毫？不被这神珠给反噬，令狐就该偷笑了。

　　至于妖蛇盘腹，自然也很清楚，令狐虽然夺得了神珠，忙着镇压珠中残魂还来不及，又如何能用得神珠法宝？否则的话，自己早就将神珠给收回了，哪里还需要这么麻烦？

　　妖蛇盘腹当然不会将真相说出，只是笑道：“诸位道友却是无需担心，莫非忘了小妹身上也有一颗山海珠呢，若是华南令狐祭出潮汐珠，自然由小妹用山海珠应付了。”

　　亢角大笑道：“妙极啊，如此一来，我们完全不用担心那颗潮汐珠，只要专心攻破令狐的魂道神通，就成了，在下倒真的很想见识一下那华南令狐的魂道神通，究竟有什么本事？”

　　妖蛇盘腹笑道：“既然我们盟约已定，不如就请诸位道友传令下去，让手下弟子们立刻暗中探查华南令狐的踪迹如何？”

　　乌达诺道：“虽然盟约已定，但那华南令狐毕竟是人族修士中的顶阶修士，我们绝不能让人族知道我们谋算华南令狐一事，只能暗中行事，否则势必引起人族和我们妖族的纷争，到时候怕是不好交代！”

　　妖蛇盘腹道：“小妹觉得最好还是在华南令狐去那九黎部洲之前，就将之拿下，否则若等到令狐到了九黎部洲，再要算计他，必然会生出不少麻烦！因为到时，九黎部洲必然汇集了各洲的修士，我们的一举一动，也要曝露在各洲修士的监视下。”

　　乌达诺点头道：“仙子言之有理，如此，诸位就立刻下令，让各方妖族弟子，仔细探查华南令狐的踪迹，我们才好谋定后动！”

　　商议既定，天蟒圣即刻下令蛇盘山的妖族修士去探查令狐行踪，而涂天王等人也立刻发出了传识玉简，传令给自己的旗下妖族，而钩破天和角牛圣，自然不过是做个样子罢了，虽然也各自发出了传识玉简，但内容当然不会是探查令狐踪迹的命令。

　　而随后，真正的蛇涎果会，便继酒筵之后召开了。

　　所谓的蛇涎果，听起来或许会觉得恶心，但那也只是被蛇盘山的主人，天蟒圣故意歪曲的名称罢了，并不是真的蛇涎涂染而成的灵果，蛇涎果，其实真名应该叫做神仙果才对！其品级比之太白酒仙的狮身果，还要高一个品级，是非常难得且稀有的灵果。

　　蛇涎果树三十年一开花，三十年一结果，再三十年方成熟，前后共需九十年，方得九九八十一颗蛇涎灵果。

　　接近百年时间才得这么八十一颗蛇涎果，也难怪天蟒圣要宝贝若斯了。

　　当然了，蛇涎果既然如此珍贵难得，除了乌达诺等渡劫期修为的妖族强者外，像令狐这种妖丹后期的妖兽随从，或者合体后期的妖修随从，是没有资格品尝蛇涎果的，能让各妖族强者的随从弟子参与酒筵，已经算是很给这些随从弟子们面子了。

　　当美丽的侍女们托着用鲜艳的红绸巾盖着蛇涎果的锦盘，徐徐走进大殿的时候，灵果的芬香灵气，满殿馥郁，让人闻之精神就不由一阵清爽，口舌生津，如沐春风。

　　殿中，也顿时响起阵阵不堪的口水吞咽声。

　　钩破天和角牛圣心中却是有些歉意，因为他们大咧咧坐在正席上品尝着蛇涎灵果，而他们的主人令狐，却只能在下座干瞧着。

　　他们心里的想法，令狐自然立刻就知道了，也知道钩破天和角牛圣是真的完完全全的臣服自己，一切都以自己这个主人为重。

　　令狐沉思着，妖蛇盘腹的计划不可谓不毒，自己如今是万万不能曝露踪迹，否则势必要遭受群妖们的雷霆打击。

　　为今之计，只有寻机将这些想对付自己的妖族强者们，一个个收服，将他们变成自己人，反过来将计就计，伏击妖蛇盘腹！将之一举击杀或擒获！

　　其实，令狐的心里，还是偏向于擒获妖蛇盘腹的，当然，这绝不是说令狐被妖蛇盘腹的美色所迷这种可笑的理由，而是令狐知道，妖蛇盘腹身上有着一个重大的秘密，一个让天劫都拿之无可奈何，甚至很是忌惮的秘密。

　　所以，生擒妖蛇盘腹，是很有必要的，当然了，若是不能生擒，也只好灭杀了。

　　钩破天和角牛圣灵魂一动，却是令狐传递了他们几个信息，两人心中有数的互视一眼，暗暗的点了点头。

　　角牛圣道：“既然大家都决定共同谋算华南令狐，却不知道以后怎么联络？总不成大家都聚在天蟒老怪这蛇盘山枯等吧？只怕没几天就将天蟒老怪吃穷了，唉，今朝一尝这蛇涎果，老牛怕是每日都要惦记上了，无果不欢了。”

　　天蟒圣脸色一变，干笑道：“角牛老哥，盘腹仙子等华南洲远道而来的道友，自然就只好暂时屈住敝山了，至于角牛老哥你嘛，我蛇盘山旁边就是你老哥的都天山，你老哥这尊大神，哪里还需要挤在小弟这小小的蛇盘山上呢？这么近，还不是一个招呼就通知到了？所以呢……呵呵，这个……”

　　角牛圣一瞪眼：“好你个天蟒老怪，你的意思是老牛我住这么近，就乖乖滚回家里去等消息是吗？”

　　天蟒圣苦笑道：“角牛老哥，你这不是强词夺理吗，小弟何曾这样说？”

　　钩破天道：“何必为这小事伤了和气？这样吧，华南洲来的几位道友，就先住天蟒兄弟这蛇盘山，虎啸天道友和混海天道友在这九妖山都各有道场，虎啸天道友回洐山，混海天道友回覆海山，我呢，自然就回我的毒钩山，角牛老哥回都天山，一者，我们可以指使旗下妖族去打探华南令狐信息，二者大家都坐镇九妖山，正好方便联络。至于乌达诺老师和涂天王道友，若不介意的话，小弟的毒钩山，非常欢迎两位来盘桓一二。”

　　角牛圣这时故作不满道：“毒钩老怪，你这么一说，岂不显得老牛小家子气似的？要不大长老和涂天王都去我都天山盘桓，要不我们一人分一个！”

　　混海天抚掌笑道：“毒钩兄弟言之有理，小弟正好回覆海山去看看儿郎们。”

　　虎啸天也点头道：“我也有多年不曾回洐山了，还不知小徒鹿角将洐山管理得怎样了？正好去巡查一番。”

　　钩破天和角牛圣一唱一和，正好将群妖给巧妙分开了。

　　角牛圣对大长老乌达诺道：“乌达诺老师，久闻老师好酒，前些时日，正好老牛旗下一弟子在浮云城拍得一壶太白仙酿，老师不如上我那都天山一品如何？”

　　乌达诺微微眼睛一亮，颔首道：“老夫也素闻华南洲太白仙酿之名，如此，却是不可不去，只是让角牛道友盛情破费了，呵呵。”

　　“哈哈，老师玉趾莅临老牛的都天山，老牛开心还来不及，再说有什么好破费的？难得有机会和老师共谋一醉，乃难得的幸事，更不至于让某人专美于前，不亦快哉，哈哈。”

　　角牛圣也显露出一付喜悦之情，还故意趾高气昂的瞄了天蟒圣一眼。

　　角牛圣这么抽科打诨一番，自然更不会让人怀疑其中藏有什么猫腻了。

　　钩破天这时也冲涂天王笑道：“小弟虽然没有什么太白仙酿，近来却正好领悟了一门神通，不知涂天王可有兴趣到小弟的毒钩山，互相印证一二？”

　　钩破天这么邀请了，涂天王又岂会推拒，不然岂不让人误以为他怕了钩破天，何况，涂天王身为天王宗的宗主，本身就对各种神通道法，多有涉猎，极是痴迷。

　　钩破天的话，却也正中涂天王心意。

　　涂天王笑道：“毒钩老祖盛情相邀，兄弟我岂会推辞？正好去逛逛老祖的毒钩山。”

　　一切皆大欢喜，再次觥筹交错，开怀畅饮起来。

　　妖蛇盘腹以为她的计划已成，只等探得令狐的行踪，就立刻设计伏击令狐，借东胜洲群妖之手，夺回神珠。

　　钩破天和角牛圣也是大喜，因为他们成功的令妖族强者们落单了，各个击破收服的计划总算有望达成。

　　一番勾心斗角之下，就看最后谁才是猎人，谁是猎物了！


第166章 乌达诺

　　对于钩破天和角牛圣毫无破绽，妙到毫巅地算计群妖的表现，令狐十分满意，心里却也十分感叹。

　　要知道，两妖因为是完全臣服于令狐，并且，真的将自己视为灵慧穹庐道人的弟子，所以，是完完全全的站在了令狐一边，而抛弃了妖族的立场。

　　当然，其中有极大部分也是因为，钩破天和角牛圣是知道真相，所以，他们才不致被妖蛇盘腹的谎话蒙骗，而对于群妖算计令狐，被妖蛇盘腹当枪使还不自知，更是鄙视。

　　还有更重要的一点，那就是他们已是令狐的仆从，令狐更是他们灵魂的掌控者，一旦令狐身陨，那么他们也难逃灵魂破灭，陨落之局。

　　可谓令狐的生死和他们息息相关，群妖算计令狐，也就等于算计他们，试问他们怎么可能坐视？又怎能不站在令狐一边？反算计群妖？

　　没有任何人怀疑钩破天和角牛圣别有用心，因此，当天蟒圣的蛇涎果会结束，众妖又再次针对令狐一事，盘桓了几个小时后，便各自散去，而钩破天带着涂天王回了他的毒钩山。角牛圣则带着妖族大长老乌达诺回了都天山。虎啸天回洐山，混海天回覆海山，而妖蛇盘腹一行人，则依旧住在天蟒圣的蛇盘山上，等候妖族修士探查令狐行踪的消息。

　　角牛圣和自己那位合体后期的妖修随从，陪同乌达诺和他的一位同样是妖丹后期，大成境界的妖修随从，四人向着都天山而去。

　　而由于顺路的关系，钩破天，令狐，以及涂天王，虎啸天，混海天，和他们各自的一名随从，总共八人则同路而行，很快，就先到了覆海山，混海天和他的随从就离队，回了覆海山。

　　随后，过了覆海山后，飞出了千余里，便进入了钩破天的毒钩山地界，而虎啸天的洐山还要经过离山，虎山，鲲山三座大山，才会到达洐山，因此，虎啸天也没有停留，带着随从继续向前飞去，而钩破天则和令狐两人，则带着还不知道已然堕入了钩破天和令狐精心设计的陷阱中的涂天王，进入了毒钩山。

　　环视着毒瘴疠气笼罩整座大山，涂天王赞叹不已，没有任何心理防备的随钩破天一起进了毒钩山。

　　身为天王宗的宗主，同时也是妖身道四大天王之一，若萧鼎天在的话，令狐也许用不着算计涂天王，就能借助萧鼎天的妖身道道尊的权利，将涂天王掌控在手中，不过，萧鼎天既然不在，令狐自然还是要将涂天王役魂，彻底掌控在手中，才能安心。

　　在有心算无心的情况下，涂天王虽然身为渡劫中期，道行稳固之境的妖修，但终究没能逃过钩破天和令狐的合手算计。

　　首先，钩破天讲了一段他从灵慧穹庐道人那里领悟到的玄奥道法，勾起了涂天王的强烈兴趣，然后借口和涂天王切磋印证神通，在出其不意的情况下，用九条蝎尾捆住了涂天王，成功的让涂天王陷入短暂的眩晕和麻木状态，使他没有办法施展瞬移神通逃脱。

　　早在一旁蓄势以待的令狐，立刻解除了六尾斑蝎的变化形态，恢复成原形，以最快的速度，显真出了四大神魄，先是用灵慧穹庐道人祭出青蜃壶法宝，施放出幻神术环境，防止涂天王从短暂的眩晕和麻木状态中恢复过来后，瞬移遁逃，同时，中枢宝光上人也立刻施展出百丈巨身神通。

　　正如事先所料，涂天王只是被钩破天的蝎尾毒钩，短暂的陷入眩晕和麻木状态十息工夫，就恢复了正常，他要做的事就是先以瞬移神通，遁逃出毒钩山再说，奈何已经处于青蜃壶法宝施放的死气间狱境中，心神受到迷惑影响，却是无法瞬移，等到涂天王挣脱钩破天的九条蝎尾缠绕的时候，令狐的中枢宝光上人，终于达到了百丈巨身，四大神魄和钩破天合力，没费什么周折，就将涂天王擒获了。

　　又是在涂天王咒骂和不服，以及无比的仇恨愤怒之中，完成了役魂过程，同样让涂天王经历一段他施展了各种神通手段，想要攻击钩破天和令狐，却如同小丑一般，自虐在自己身上的悲惨过程，而后知道，连自己妖身道的道尊萧鼎天，也早已沦为令狐的第一仆从后，涂天王明白大势已去，才不得不臣服在令狐的脚下。

　　随后，令狐再次变化为六尾斑蝎，和钩破天与涂天王三人，向毗邻毒钩山的覆海山飞去，至于涂天王的那位随从，还不知道涂天王已经沦为令狐的仆从，被涂天王留在毒钩山等候。

　　混海天才进入覆海山，召见了自己的手下大将，覆海山的洞主蛟覆海，吩咐他指派旗下妖族弟子出去探查令狐的踪迹之后，才刚进了碧渊洞入定打坐，就听到覆海山的妖修来报，钩破天和涂天王来访，说是有事求见。

　　虽然有些奇怪，大家明明才刚分开没多久，又有什么事竟匆匆来访？却也没有对钩破天和涂天王起什么疑心，只是纳闷究竟出了什么事？竟让他们匆匆而来？

　　混海天生性狡诈多智，但他再狡猾，再聪明，也绝对不可能料到钩破天和涂天王已然成为了令狐的仆从，转而算计起他来。

　　所以，在涂天王和钩破天以商谈一个惊天秘密为借口下，堂而皇之的在混海天面前布起了一道隔音禁制。

　　而涂天王和钩破天所谓的惊天秘密，就是向混海天展示一个法宝，青蜃壶法宝！

　　就是这么一个幼稚的借口，却因为涂天王和钩破天两人故作神秘姿态，而轻易的让混海天这个生性狡诈多疑的妖族强者，也不由堕入壳中。

　　所以，也没有出现什么波折的，混海天就成为令狐的第五个仆从！

　　连续分出两缕命魂，进行替换役魂，老实说，令狐的灵魂已经有些疲惫，但是他还不能停，最起码，还有个人，他一定要彻底掌控住，才能彻底安下心来，那人就是妖族大长老乌达诺。

　　所以，虽然灵魂已经有些疲累，但好在令狐知道，自己还能坚持，最少还能再进行一次役魂，而后再休息几天，恢复灵魂元气不迟。

　　所以，在役魂了混海天之后，令狐没有再多余的时间，让混海天去适应，而是直接掌控混海天的灵魂，让混海天深刻的体验了灵魂被人完全掌控，生死在别人一念之间，不想死，不想舍弃数千年苦修的道行一找丧尽，就只有完全服从令狐的教训。

　　混海天是个狡诈的人，也是个聪明人。

　　所以，他很快就明白到他唯有屈服，哪怕再怎么不甘心，也得强迫自己去彻底臣服于对方，才是唯一的出路。

　　然后令狐，钩破天，涂天王，混海天四人，又离开了覆海山，没有丝毫停留的越过了蛇盘山，向角牛圣的都天山而去。

　　他们的目标自然就是妖族大长老乌达诺！

　　此时的乌达诺，早已经被角牛圣招待的非常尽兴，而角牛圣用来招待乌达诺的太白仙酿，自然不是真的都天山的妖修去浮云城竞拍所得，而是令狐事前交给他的罢了。

　　早在令狐和太白酒仙等人见面后，并一起到了浮云城的时候，太白酒仙就赠与了令狐三个葫芦合计九百斤的太白仙酿，而令狐在收服了钩破天和角牛圣，并得到了两妖的真正效忠，在去蛇盘山参与天蟒圣的蛇涎果会前，令狐就分别给了钩破天和角牛圣一人一个酒葫芦。

　　当时也只是想让钩破天和角牛圣见机行事，兴许在蛇涎果会上有用得着太白仙酿的地方，没想到，太白仙酿还真用上了，角牛圣成功的将妖族大长老乌达诺给赚到了都天山去。

　　当钩破天，涂天王，混海天以及变化成六尾斑蝎的令狐，进了都天山，以要事为借口，求见乌达诺和角牛圣的时候，乌达诺和角牛圣已经喝的有些云里雾里，飘飘欲仙之感了。

　　当然了，这种感觉只是两人没有用灵力净化酒气，纯以肉身味觉去感受太白仙酿，而有些熏醉的缘故。

　　在听得钩破天，涂天王，混海天，三人联袂而来，说有要事求见的时候，乌达诺和角牛圣自然灵气在身上微微一动，就将好不容易培养起来的酒意彻底驱散了。

　　“到底有什么要事？他们三人竟联袂而来？”角牛圣故作不解的问道。

　　乌达诺脸上若有所思道：“见了他们自然就知道了。”

　　很快，三人一兽就进了角牛圣招待乌达诺的断金洞窟。

　　看到钩破天竟然带着那只六尾斑蝎妖兽随从，而涂天王和混海天却是只身而来，乌达诺有些疑惑的扫了令狐几眼，也没多加在意。

　　“几位道友匆匆而来，究竟有何要事？”乌达诺问道。

　　“启禀大长老，我等发现一个天大的秘密，却是不得不先瞒着天蟒老怪和华南洲几位道友，先向老师禀告。”钩破天道。

　　乌达诺不由被勾起好奇心道：“天大的秘密？”

　　这时，却见钩破天问涂天王和混海天道：“涂天王道友，是你说？还是混海天道友说？”

　　当然，乌达诺不会知道，这其实是钩破天三人故作姿态，其意是要引乌达诺更好奇他们所谓的天大秘密。

　　涂天王一脸凝重，推辞道：“这事还是道友，或混海天道友说吧？”

　　而混海天自然也推辞，还是让钩破天说。

　　角牛圣却在一旁故作不满，叫道：“究竟什么天大秘密？瞧你们让来让去的？故意想急死老牛吗？”


第167章 算计大长老

　　被角牛圣这么大声唬唬，乌达诺的情绪也不由被带动，一心想知道钩破天口中那惊天秘密究竟是什么？没有心思去想别的。

　　钩破天表情凝重道：“我们得知，原来那华南洲成立了个九黎盟会，华南洲的几位妖族道友正是九黎盟会中的成员！到九黎部洲探查定界鼎的先锋成员。”

　　乌达诺眉头微皱道：“佛缘之子已出，三百年的期限也快到，华南洲派出修士成立九黎盟会探查定界鼎下落，又有什么好奇怪的？不要说华南洲，我们东胜洲妖族也在考虑是不是和神廷宗，浮云城等修仙门派的顶阶修士，成立一只探索联盟呢。”

　　钩破天道：“我等自然知道，若只是成立探索联盟的话，自然不足为奇，相信西原洲，定北洲的，也会成立联盟找定界鼎，来分一杯天赐仙物的羹。”

　　乌达诺点头道：“说下去。”

　　钩破天道：“我们得到消息，那妖蛇盘腹提议我们伏击华南令狐一事，其实是一个想挑起人族和妖修大战的阴谋，却非是为了夺那什么五行灵珠之宝！”

　　乌达诺动容道：“这消息你们是从哪得知的？有何依据？”

　　钩破天却没有回答，而是恭谨的问道：“敢问老师，每次身具仙缘者，求取定界鼎，是不是仙界都赐下了了不得的宝物？”

　　乌达诺若有所思。

　　钩破天道：“据我等所知，先不说距今约四十万年的我妖族祖先成为身具佛缘的仙缘者，求取到的据说堪称本界逆天的五行灵珠至宝，十万余年前，另一位身具佛缘的人族修士，求取到了同样堪称逆天级别的法宝八阵图，由此引发了我们九州修仙界几乎倒退数十万年的地步，无人能够飞升！直到一万多年前，又一位身具道骨的修士，于定界鼎求得了一部道门修仙功法，才使如今的九州修仙界，成为以道门功法为主，而衍生出各种似道而又非道的不同派系的修仙法门，虽然身具道骨者，求取了那部道家修仙功法后，促进了修仙界新的发展，但大长老您想想，其实，发展势猛的，乃是人族，相对的，我妖族却不断势弱，不复先前，我妖族凶名在外，人族遁逃还来不及，何敢胆大到猎杀我妖兽，夺取妖丹这令人发指的事来？华南洲的妖族同道，就被迫偏安于一处妖林山脉，不敢轻出，因为一旦出了妖林山脉，人族修士就完全可以生杀予夺！这是多么不平等的条约啊！而我们东胜洲妖族呢？表面上和人族分庭抗礼，相处融洽，其实暗地里，每年我妖族失踪的人数那还少吗？”

　　其实，东胜洲每年失踪的妖族人口虽然多，但其实绝大部分都是妖族自己内战，不是死于战场，就是沦为妖兽奴隶在各大伴仙街市或修仙者交易街市贩卖，当然，也有部分是被人族修士暗中灭杀的。

　　不过，此时在钩破天故意危言耸听的情形下，倒仿佛人族和妖族暗中早就势不两立，互相厮杀不断一般。

　　其时，乌达诺也知道，近来妖魂道的皇族下令旗下妖族偷偷进贡人族修士为贡品，这一行为明显会使两族关系紧张，若是曝露的话，更会直接引发两族势如水火般的仇恨对立不可！

　　不过乌达诺到现在还是不知道，钩破天所谓的惊天秘密究竟是什么，不过，乌达诺并不着急，他知道，钩破天正在解释给他听，他迟早会详细的了解到这惊天秘密究竟是什么的。

　　钩破天却是知道时机已经成熟，乌达诺完全被自己的话语吸引，不想再多加废话，说道：“所以，定界鼎求取到的天赐仙物，都是足以改变修仙界的至宝，更会引发修仙界巨大的动荡，这都是有前史可鉴的！自十万多年前，因为八阵图也使我们修仙界倒退数十万年，虽然经过一万八千多年前，那位身具道骨的前辈求取到修仙功法，使得九州修仙界逐渐恢复了一点元气，但与先前相比，现在的修仙者完全不及以前之百分之一。传说以前的远古修士，凭借一件简单的飞行法宝，就能随意穿梭于四方大洲的无尽海洋，哪像现在，我们四大方洲要想互通往来，非得借助那庞大的神廷方舟不可，只凭个人修为，是绝对不可能渡越无尽海洋的。”

　　这时，涂天王接口说道：“正是因为如此，四大方洲才各自成为和他洲独具不同地域和风土人情的洲海大陆。”

　　乌达诺神色一动，道：“道友的意思是？”

　　钩破天道：“不错，现在已经不是以前那种妖族彼此之间绝对信任，绝对和睦，共同一心，一体对外的时代，而是成了洲与洲之间形成的对立关系！”

　　混海天也插口道：“华南洲的妖族，只会与华南洲的人族亲，绝不会因为和我们东胜洲同是妖族的身份，就掉转枪头对付他们华南洲，损害华南洲的利益！”

　　钩破天道：“大长老，你想想，若是华南洲的妖族，欲联合我们东胜洲的妖族，共谋我们东胜洲的人族修士，损害我们东胜洲的利益，而肥了他们华南洲的利益，虽然我们也许会得到一些好处，但请问，大长老，您会认同以损害我们东胜洲利益的前提，和华南洲的妖族同道联盟吗？”

　　乌达诺冷笑道：“当然不会！若是反过来他们华南洲联合我们东胜洲的妖族，共谋他们华南洲的话，那还可以考虑！”

　　混海天抚掌笑道：“就是如此，所以说，洲土现在已经不知不觉成为我们的家园国度，每个人潜意识里，都会共同爱护和维护自己这个家园！为自己的家园谋求利益，也就理所当然了。”

　　乌达诺目光闪动，说道：“你们的意思我明白了，但你们说的惊天秘密到底是什么？”

　　钩破天道：“这个惊天秘密，其实就是那妖蛇盘腹所谓的要联合我们共谋华南令狐一事，夺宝是假，欲在我东胜洲挑起人族修士与我妖族修士的冲突对立是真的！甚至，他们还会曝露我妖魂道皇族，私下命旗下妖族们偷偷猎捕人族散修做为贡品的事，来挑起人族修士们的怒火，以及对我们妖族的仇视！”

　　乌达诺立刻变色，同时眼中闪过一丝惊色，因为按照钩破天和涂天王，混海天三人的分析的话，此事确实很有可能成真。

　　若妖蛇盘腹真的是打算弄这么一手，以杀人夺宝为诱饵，引动自己这些妖族强者伏击华南令狐，却事先透露给人族修士，让人族修士当场将自己等人的行为抓个现行，在配和妖魂道皇族要人族修士为贡品的事实，肯定会立刻天下大乱，妖族和人族好不容易维持目前表面和睦的假象，立刻会被撕破！

　　到时候，东胜洲自然会因此内乱不休。

　　那么，得到利益的无非就是华南洲了。

　　乌达诺更想深了一层，据说华南令狐乃是华严宗的最为杰出的修士，更被青衣侯收为关门弟子，且昭告了修仙界，那佛缘之子李天幕，也是出身于华严宗，若到时，华严宗以东胜洲对华南令狐心怀不轨，欲杀人夺宝一事做借口，必然会就此联合其它二洲，西原洲和定北洲，将东胜洲给摈弃于一边，那么，定界鼎的天赐仙物，东胜洲也就无权分享了！

　　想到这里，乌达诺已经惊出了一身冷汗，心底里已经隐隐的相信了钩破天等人的话。

　　不过，乌达诺到底是心智非常坚深的人，所以表面上还是不动声色，问道：“你们有何证据？证明这件事？”

　　乌达诺却不知道，他的这番话，正中钩破天等人下怀。

　　要知道先前费了那么多的唇舌，就是为了最后这段可以光明正大提供不让乌达诺怀疑的“证据”。

　　钩破天道：“我们就是有一些可靠的证据，所以才来找大长老商议的。”钩破天说着，冲角牛圣道：“角牛大哥，这里是你的都天山，还请角牛大哥先启动护山禁制，并在周围下几道隔音和屏蔽灵力波动的禁制，免得到时被住在蛇盘山上的华南洲几人察觉生疑。”

　　钩破天让一直在乌达诺身边的角牛圣，施放都天山的护山禁制，以及在周围下几道禁制，自然不会让乌达诺怀疑到什么，只会想到，钩破天要提供的证据一定非常惊人。

　　果然乌达诺没有怀疑什么，角牛圣很顺利的就启动了都天山的护山禁制，并在周围下了好几道禁制，外面的人，绝不会知道，禁制里面会发生什么事。

　　乌达诺更不会想到，原来一个特意针对他的陷阱，早就已经张开，他信任的几个妖族强者，早已经成为了别人灵魂息息相关，生死与共的仆从！

　　这时，钩破天却朝变化成六尾斑蝎妖兽形态的令狐道：“把证据拿出来吧！”

　　令狐点了点头，爬动了过来，从嘴中吐出了一个法宝，赫然就是青蜃壶！

　　乌达诺虽然很是不解为何证据会是这么一个灵器法宝？更不解钩破天为何会叫自己的妖兽随从来展示“证据”？但还是神色不动，静静旁观。

　　乌达诺还不知道，一张大网已经一步步的在他面前，堂而皇之的张开，将他网在其中，而他，却还傻傻的不自知。


第168章 堕入壑中

　　当令狐祭起青蜃壶，施放出法宝七情幻神术喜怒哀乐爱恶欲中应恶的血海污秽界的时候，乌达诺的心神立刻受到了影响，虽然隐隐觉得有点不对劲，但看到钩破天和涂天王，混海天三人神色镇定如常，就连身边的角牛圣虽然也有些惊讶的样子，但也随后摆出一付镇静神情，坐看“证据”继续演变的样子，乌达诺自然不会在这些晚辈面前大惊小怪，丢了面皮了。

　　因此，乌达诺也是静静等待，和四大妖一样，故作镇静的看着血海污秽界在眼前越来越生动，越来越暴戾，同时天上隐现天魔乱舞，饕餮吞食，各种恶臭和血腥气息，仿佛席卷整个地狱般的世界。

　　而这，其实是青蜃壶的六欲幻神术中，同时施放出了视觉，嗅觉，味觉三种幻神术，迷惑人心，已经更加深刻的侵占了乌达诺的整个心神，让他的心神不知不觉已经沦陷！

　　虽然说，以乌达诺渡劫后期的修为，摆脱掉幻神术的影响，并不困难，但若想在钩破天，涂天王，混海天，以及角牛圣四大妖的联手滋扰下，摆脱幻神术的影响，却不是那么容易的事，到时，令狐的四魄肯定已经准备完毕，擒下乌达诺也就只是时间问题了。

　　事实上，事态也完全正如令狐和四大妖所预料的发展着。

　　当混海天出其不意的忽然好像发狂一样，在血海污秽界长身飞起，并祭起本命法宝风雷翅，先是冲着血海污秽界中逐渐显现的恶鬼怨灵轰击的时候。

　　乌达诺脸色一变，朝钩破天沉声道：“这究竟是怎么回事？”

　　钩破天道：“老师莫急，那秘密就在这法宝所展示的威能中，混海天道友不过是为了激出法宝中深藏的那惊天秘密罢了？”

　　涂天王也点头称是。

　　乌达诺只好继续按下心来，过了一会，只听钩破天对涂天王道：“还请涂天王道友去助一臂之力！”

　　涂天王欣然应命，双手掐起法诀，立刻，头顶腾起一片金灿灿的灵光，顶泥丸宫处，顿时显现一个金光闪闪的法宝，竟是一件灵器古宝“半灵黄金战甲”。

　　这半灵黄金战甲有着盔甲，胸甲，臂甲，裙甲，腿甲，整整五大套虚连在一起，活灵活现，除了没有五官面目外，简直就如同一个活生生的黄金战将。

　　而这套半灵黄金甲，还真的就化成了一个黄金战将，头盔下，没有面目的五官，却骤然亮起了两道闪烁金光的巨眼。

　　乌达诺自然知道，这是涂天王的本命法宝，可化作一尊强悍的黄金战将，如同分身一般配合主人夹攻敌人，更可以穿戴在身上，增加肉身巨大的防御力，而涂天王身为妖身道强者，本身防御就非常惊人，一旦穿上黄金战甲，再施以妖身之术，化成几十丈的巨妖时，便形同一尊巨大魔神，同阶修士中，顿立不败之地！

　　乌达诺却是没有想到，涂天王的本命法宝黄金战甲刚化成黄金战将，那双巨眼就射出两道金光陡然向他射来。

　　乌达诺哪料到涂天王竟胆敢攻击自己？有点意外，但还没深想涂天王是何用意，伸出右手，一指点出，指尖迸射一抹灵光，刹那化成灵光盾将两道金光悉数挡下！同时乌达诺沉声道：“涂天王，你这是何意？”

　　就在这时，一道雷光当头劈下，却是混海天的本命法宝风雷翅，不知何时已经高高飞在空，化成一道雷光，击向乌达诺！

　　乌达诺脸色一变，这时，若他还不知道涂天王和混海天有意针对他，那他就算白活了。

　　祭出法宝已然来不及，乌达诺连连两指迅速点出，但见指尖不断的闪烁出一抹灵光，瞬间化成一面面灵光盾，但是却连续五个光盾被风雷翅摧枯拉朽般击碎，直到第六面灵光盾，才将混海天的风雷翅给挡了下来。

　　乌达诺霍然站起，这时，他已然看到钩破天扬起了九只蝎尾毒钩，向着自己穿刺而来，此时，乌达诺已然明白到联袂而来，用惊天秘密来吸引自己的钩破天，涂天王，混海天三人是一伙的，所谓的惊天秘密，不用多想，自然也是假的。

　　乌达诺想不明白他们三人究竟是为什么要算计自己？貌似自己和他们完全没有利益关系啊？乌达诺念头急转，手下却是毫不迟疑，口一张，一簇渡劫后期修为，颜色已经炽白的二昧真火像条火龙一般，烧向像九只灵蛇一般穿刺而来的蝎尾毒钩。

　　对于二昧真火，钩破天显然很是忌惮，九只蝎尾毒钩立刻缩了回去。

　　这时，一直坐在乌达诺身边的角牛圣仿佛才从震惊中醒来一般，厉声道：“大长老，老牛我来助你！”

　　乌达诺心中略微一安，对于角牛圣，乌达诺还是相信的，毕竟角牛圣一直就和他在一起，而钩破天，涂天王，混海天三人，却是刚才联袂而来的，所以乌达诺相信角牛圣不可能和他们一伙。

　　“好，角牛道友！帮我拖住他们，只要等老夫法宝蟠龙戟祭出，就要这几个逆贼好看！”

　　“好！”

　　乌达诺说完，刚好看到角牛圣祭出法宝金刚圈，一举将混海天又击来的风雷翅，给击飞了出去！因此，当听到角牛圣的声音已经来到身边，乌达诺也就不以为意，几个法诀掐起，就要祭出在识海空间元神手里温养的本命法宝蟠龙戟！

　　却在这个时候，乌达诺只觉得身边一股强大的灵力涌动，跟着整个身子一紧，背部仿佛被什么东西叮咬了一口一般，整个身子骤然一麻！

　　乌达诺刹那已经明白自己被暗算了，厉声怒喝：“竖子安敢？”

　　顾不得掐诀祭出本命法宝，庞大的灵力迅速调动起来，顷刻间要驱散掉体内的麻痹毒力！

　　钩破天久等的时机终于到来，九只蝎尾毒钩刹那紧紧的将乌达诺密密麻麻的缠绕了好几圈，九只毒钩也刹那叮入乌达诺的肉身之中，释放出精炼的毒素！

　　乌达诺眼看就要将麻痹效果驱散，却不料又遭钩破天的蝎尾毒钩缠绕叮咬，更强大的多系毒素刹那涌入身体，乌达诺但觉神智一阵晕眩，麻痹，虚弱……各种负面状态全面侵袭。

　　乌达诺努力，真正的怒了，口中一声厉啸，整个身躯蓦地迸射出万道灵光，特别是头顶，涌现出一片炽烈灵光，浑身披着云光宝甲的元神，已然手持蟠龙戟，从头顶泥丸宫跳了出来！

　　元神一出壳，两眼立刻放射出两道神光，盯向了混海天，正在驱动风雷翅，寻机给乌达诺制造牵制的混海天，被乌达诺眼中两道神光盯视，只觉自己的元神一阵颤动，浮在空中的身子，也控制不住，一头栽落了下来。

　　乌达诺的元神发出冷笑之声，小手握着蟠龙戟，就待一戟掷出，刺穿混海天的身躯，眼角却骤然发现了一个令他无比震骇的情景！

　　只见一个血海污秽界中，一个头发呈五颜六色的人族修士，静静盘坐于血海之中，其头顶显现大片青蒙蒙的灵光，灵光之上，有一株巨大的本命树，如遮罗伞盖的树冠上，站着一个顶天立地般的百丈巨人，百丈巨人两指宽大无比的肩膀上，站着两个如同元神一般的小人儿，巨人的头顶，还盘坐着另一个小人儿！

　　不知道为什么，乌达诺的元神无比清晰的看清了令狐头顶显现的一切异象，更是刹那明白了眼前这位人族修士是谁！这是一种非常奇妙的感觉，明明不曾见过令狐，但只这么一眼，乌达诺翩翩就知道了眼前这人族修士就是令狐！

　　而乌达诺的元神也完完全全的被令狐给吸引了！

　　“华南令狐！”乌达诺的元神一个字一个字的道！元神手中的蟠龙戟直指着令狐！

　　百丈巨身的中枢宝光上人轰然道：“正是在下！乌达诺，束手就擒吧！”

　　乌达诺元神冷笑，不再答话，扬手就掷出了蟠龙戟，像道闪光一般，击向令狐！却在这时，钩破天的盘山印也飞了出去，与蟠龙戟撞在一起，那重如大山的盘山印，竟然没能挡住蟠龙戟，“呛哴”巨响中，迸射出一簇金星火花，盘山印发出仿如哀鸣声，被震飞了出去，蟠龙戟却只是稍微滞了一滞，又向令狐击去。

　　不过这个时候，角牛圣金刚圈也迎着蟠龙戟砸了过来，角牛圣的金刚圈不愧号称可击万物的法宝！竟是将蟠龙戟给击飞了回去，而金刚圈也远远的被震飞。

　　只见蟠龙戟不甘的发出一声龙吟，竟化为一条四丈余长，四足五爪，浑体青黑色，有鳞有角的蟠龙，重新回过头，张牙舞爪的向令狐扑去！

　　坐在宝光上人头顶的雷帝，一双充满无尽威严的眼中，雷电闪动，冷哼声中，却是抛出了电光凿法宝，也化成一条浑身腾绕电蛇的青龙，扑向了蟠龙！

　　两条龙发出阵阵龙吟嘶吼，缠斗在一起！

　　同时，其他三魄也不闲着，中枢宝光上人巨手探出，抓向乌达诺，灵慧穹庐道人则掐起几道法诀，中枢宝光上人巨口一张，一团命魂的灵魂黑丝便自巨口中吐了出来，随着灵慧穹庐道人的法诀，变化着形状，向乌达诺头顶的元神缠去！


第169章 识海听道

　　面对那团灵魂黑丝，乌达诺的元神潜意识的觉得非常恐惧，整个元神都忍不住簌簌发抖，充满着一种下位者面对上位者的敬畏之心，但更像遇到天敌般的恐惧畏怯之感。

　　乌达诺有一身的神通，奈何事先遭四大妖算计，空有神通法术却施展不出，元神出壳后，强大的本命法宝蟠龙戟终于被祭出手，奈何却遭遇令狐那同样能够化成龙形的法宝电光凿，被缠斗牵制出。

　　而乌达诺的元神虽然强大，但也只是针对钩破天等人而言，面对灵魂比他更加强大的令狐，乌达诺的元神只有逃遁的份！

　　乌达诺知道自己堕入壑中，在四大妖联手攻击下，他都没有胜算，何况还有一个更加神通莫测的华南令狐！

　　所以，乌达诺唯有遁逃为先，但奈何他的肉身还处于被钩破天的九尾毒钩缠绕状态，各种负面状态也还不曾驱除！就算乌达诺元神遁逃，可他又如何舍得了肉身？更何况，在青蜃壶的幻神术血海污秽界的影响下，乌达诺的元神也瞬移不了，再者，外面还有角牛圣的护山禁制，想进山难，想出山，一样不容易！乌达诺唯有找机会，元神归壳，借助肉身施展神通法术破敌遁逃，才是上策。

　　乌达诺想法是没好的，奈何中枢宝光上人巨口中吐出灵魂黑丝，由灵慧穹庐道人控制着灵魂黑丝去追击乌达诺元神后，他则继续深处巨手，抓向乌达诺的肉身！

　　乌达诺元神见状大急，肉身没有元神，根本就不懂得躲避，其实就算此时元神在位，也无法躲避，因为钩破天的天赋神通九尾毒钩，可不是吃素的。

　　眼看肉身已经落入令狐百丈巨身之手，乌达诺元神大急，顾不得再考虑其它，元神立刻归壳！要强自借助肉身神通，摆脱被擒命运！

　　乌达诺的举动自然正中令狐下怀！

　　乌达诺的元神刚刚归壳，立刻想要施放肉身神通妖身之术，巨力之术，却没想到，钩破天九尾毒钩叮入他体内的毒素，还没彻底消除，乌达诺依然感到浑身虚弱和麻痹状态。

　　乌达诺非常不甘，但还是当机立断，再度元神出壳！决定舍弃肉身，元神先遁逃走再说！

　　哪知道，中枢宝光上人已经将乌达诺抓到了面前，乌达诺的元神才刚刚跳出头顶泥丸宫，就见迎面一张巨口，吐出了一团灵魂黑丝，铺天盖地的笼罩了下来！乌达诺的元神立刻就想遁逃，却又哪里来得及？被灵魂黑丝一下缠绕了个结结实实，在元神忍不住发出恐惧至极的尖角中，被灵魂黑丝裹成为一个黑茧。

　　乌达诺确实很不甘，本来以他身为渡劫后期的修为，又有诸多神通法术在身，纵然不敌，也可从容遁走，奈何被同为妖族强者的钩破天，角牛圣，涂天王，混海天，这四大妖联合算计，竟是连一身最强神通都没来得及施放，就成为别人的阶下囚，被人生擒活捉了去。

　　就连本命法宝蟠龙戟，也只是借助于元神脱壳，才得以祭出，却也是没有发挥出真正威力，就被别人的法宝给缠住了。

　　乌达诺如何甘心？身为妖族元老会大长老，明面上的第一高修！却惨被族人算计，沦为了别人的阶下囚，生杀予夺，乌达诺真的很不甘心，对四大妖，恨不能生啖其肉，寝其皮。

　　不过，乌达诺这愿望注定不能够实现了。

　　一番役魂大法，将乌达诺的命魂顺利替换后，乌达诺正式的成为令狐的第六个仆从！

　　而在乌达诺的命魂被送进识海世界的清灵之气上，发现萧鼎天，钩破天，角牛圣，涂天王，混海天，这五人的命魂早已被封印在此的时候，乌达诺已然明白发生了什么事，不过，就算明白也已经迟了，很快一个符文就在包裹他命魂的黑茧上亮起，随后，乌达诺的命魂便被封印了起来，和萧鼎天等人的命魂一样，陷入了无思无想的沉寂状态中，除非令狐解除了他们的封印，否则他们的命魂，只能永久的沉寂下去。

　　将乌达诺顺利役魂之后，令狐深感灵魂有一种极度的疲惫感，也没做什么交代，就径直在洞府内找了间不算多豪华，却十分舒适的窝，躺了进去，立刻陷入深层的沉睡当中。

　　这个窝，自然就是身为都天山主人角牛圣平常休憩的地方了。

　　在令狐陷入沉睡之中，让自然的睡眠，自动的修补受损的灵魂的时候，成为令狐仆从的五大妖族强者，也都安静的守护在一旁，各自打坐调息。

　　乌达诺虽然知道钩破天等人身不由己，但还是不能释怀，所以对四大妖极是冷漠和仇视，看来也只有等令狐苏醒后，才能解决乌达诺对他们四人的仇视了。

　　至于，在三天后，令狐苏醒了，不过只是短暂的苏醒罢了。原来令狐知道，自己这次间隔没多久，连续分出了五缕命魂分魂，虽然命魂庞大无比，但分魂毕竟不是那些庞大的灵魂之力，而是实实在在的由命魂分离出来的精魂。就好像一个人在高达魁梧，身上被割掉几块肉的话，也要受伤，痛个半死，需要一段时间，才不复原不痛，更要一段时间，才能长出新肉来。

　　所以，只是沉睡了三天，根本就不可能让令狐恢复状态，这一次，却是最少需要一个月的时间，才能恢复过来！

　　令狐之所以短暂醒来，乃是不想平白浪费掉这段时间，更想让新收的涂天王，混海天，以及妖族大长老乌达诺，像钩破天和角牛圣一样，完全臣服自己，所以，令狐决定趁他需要沉睡整整一个月的时间，带五大妖的元神进入识海世界，让五大妖的元神去知根峰穹庐，听灵慧穹庐道人讲众生道大法！去顿悟各自潜意思中最想顿悟的道法！

　　要知道，令狐虽然陷入沉睡，但他识海世界的二魂七魄，则依然会各自修炼，做各自的事情，所以，五大妖元神去灵慧穹庐道人处听道，是完全不会和令狐的沉睡有任何冲突的。

　　当然了，五大妖要进令狐识海世界听道之前，肯定是要做一些防备措施的。

　　首先，角牛圣传令下去，他要和几位乌达诺，涂天王，钩破天，混海天四位妖族大佬闭关研究一门神通道法，任何人不得无故惊扰，所以，非但都天山的护山大阵被打开，任何人在闭关期间不得入都天山，也不得出都天山，更是在闭关的洞府连下百道禁制，并且让都天山的妖族弟子保持警惕，四处巡视，预防有人闯山。

　　经过一番安排和预防后，令狐开始让五大妖元神脱壳，由灵慧穹庐道人带领五大妖元神进入识海世界听道。

　　钩破天和角牛圣自然十分激动和欣喜，唯有涂天王，混海天，乌达诺，三大妖心神惴惴，不知道令狐所谓的识海世界听道是怎么一回事？

　　其实令狐决定让五大妖入识海世界听道，并不全然是为了给五大妖奖赏，或者让他们真心臣服，有极大部分的原因，也是想借助五大妖的智慧，顿悟其它的神通道法，就好像角牛圣顿悟的变化之术。这门神通不是什么攻击性法术，但是令狐却十分清楚它的价值，这门神通，可以说是只有传说中的仙界仙界，才能掌握的变化之术，如今，却让角牛圣借助于众生道大法，给顿悟了出来！

　　能变化成他人的形态，无论气息还是修为，都毫无破绽，虽然这只是表面现场，实际上还是自己的修为，但已足够蒙骗无数人的双眼，除非交上手，否则，绝不会有人识破真假！

　　可见这是多么神奇而玄妙的一门神通，丝毫不逊于修仙界各种顶级的修仙功法。

　　令狐甚至可以肯定，若是这门变化之术一经流传的话，定会受到无数修仙者的青睐，追捧！只不过，到时候修仙界，真假事件，定会层出不穷，动乱不已吧？

　　好在，现在这门神通只掌握在令狐和角牛圣的手里，而角牛圣又是灵魂被自己完全掌控的仆从，他的一举一动，不得自己认可的话，都难以实现，令狐倒是不怕这门变化之术，会被他外泄出去。

　　群众的智慧是无穷尽的，特别是像角牛圣这等已经被天道认可，只要渡过天劫，就能飞升成仙的渡劫期修士！他们对天道的感悟，也更加精深。虽说灵慧穹庐道人的座下有弟子三千，也各有智慧，但其实也不过都是些开启灵智没有多久，对天道和世界的感悟，都非常浅显的自然神识生灵罢了。

　　五大妖加入众生道听道的话，虽然会从无数自然神识生灵的感悟中，获得一些顿悟，但他们的感悟，同样会借由众生道大法，而让无数听道的自然神识生灵受益无穷，特别是会让令狐这个真正的主宰受益无穷，所以，让五大妖入识海世界听道，看似是给五大妖的奖赏，而实际上，受益的却是所有人！


第170章 收徒

　　由灵慧穹庐道人亲自接引，五大妖的元神，自然非常顺利的被引入了令狐的识海世界。

　　一进入令狐的识海世界，五大妖就如同到了另外一个真实的，并且更美丽广袤的世界一般，最令狐识海里的一切充满了无尽的好奇。

　　钩破天和角牛圣虽然已经来过一次令狐的识海世界，但正因来过，他们更是以一种充满敬畏和崇拜，甚至是信仰的心，看待这真实的识海世界，以无比激动和尊敬的心，看待灵慧穹庐道人，打心眼里，把他当成了自己的老师。

　　知根峰穹庐道场，高高的道坛云台上，灵慧穹庐道人缓缓显现出身影，顿时，门下三千弟子，以及钩破天和角牛圣都跪拜了下去，口呼：参拜老师，老师万寿无疆！

　　唯有乌达诺，涂天王，混海天三妖站着，一时不知所措，直到灵慧穹庐道人的目光投来，三人才忙随着众人跪拜下去。

　　无论再怎么自恃身份，他们现在都只是令狐的仆从，跪拜也没有什么可丢脸的。

　　“平身吧。”灵慧穹庐道人淡淡道。

　　众人起身，唯有钩破天和角牛圣深深跪伏着！

　　“求老师收我们为徒！”钩破天和角牛圣齐声道。

　　灵慧穹庐道人道：“本主已经答应了你，我自当收你们为徒！”

　　那三千弟子一听，也纷纷跪拜了下去，呼道：“求老师念在弟子多年在老师座下听道，收我等为徒！”

　　灵慧穹庐道人虽说座下三千弟子，但其实又何止三千弟子，而这三千弟子，也只是自来听道的弟子，却还算不得灵慧穹庐道人真正的弟子，所以，此刻听灵慧穹庐道人要正式收徒，那八只八卦镇位生灵立刻反应过来，跪拜了下去，其它的自然神识生灵弟子也猛然反应过来，纷纷拜倒。

　　灵慧穹庐道人闭目沉吟了一会，手朝道坛云台下一指，立刻，十个蒲团分别出现在台下，再一指，十个蒲团外围，又凭空出现二十个蒲团。

　　灵慧穹庐道人缓缓道：“钩破天，角牛圣，根清慧觉，已悟我道，可为我门下弟子。”

　　伸手一指，钩破天和角牛圣顿时整个身子不由自主飞向十个蒲团中的两个，盘膝坐下。

　　灵慧穹庐道人目光缓缓扫过八只卦位生灵，说道：“你们乃是最先到我知根峰穹庐听道的生灵，与我有缘，可为我门下弟子！”

　　说着，也是一指，八只卦位生灵也跟着身不由己的飞向蒲团，一一在最后的八个蒲团坐下。

　　望着其它目露期待之色的自然神识生灵，灵慧穹庐道人说道：“我今只收徒十人！尔等也不必失望，另外二十个位置，便是为尔等准备，只要尔等于众生道有所顿悟，即可成为我门下弟子，就算不成我门下弟子，也是我穹庐听道的弟子，一样是听道，无多大差别！现在，尔等都平身安坐，为师要开始讲道了！”

　　其它自然神识生灵弟子，虽然难掩内心失望，却不敢不听灵慧穹庐道人的话，忙个个站起，在安静的席地坐下，他们知道这次虽然没有被收为弟子，但以后还是有机会列入老师门墙的，所以个个都按下心来，专心听道！

　　至于乌达诺，涂天王，混海天三大妖，却是还不曾听过道，自然就对灵慧穹庐道人无甚特别的感觉，反而心里奇怪，为何这么多生灵这么虔诚的希望能拜灵慧穹庐道人为师？特别是对钩破天和角牛圣两人，被收为别人弟子后，那种表现出来的激动和喜悦，更是腹诽不已，混海天更是在心里暗自揣测，钩破天和角牛圣是不是故意做作，大拍令狐主人的马屁？

　　当灵慧穹庐道人徐徐的讲起众生道大法，当乌达诺等三大妖慢慢的堕入众生道奇妙的道境之中，对世界万物都隐隐有种莫名的感悟时，那种似乎知道，却又模糊，似乎已经意会，却又把握不住的挠心搔肺的感觉，让三大妖脸上不断的露出，时喜，时悲，时快乐，时苦恼的表情。

　　众生道有了五大妖的智慧和感悟加入后，听道的众生，便更有深层的感悟，虽然一时不得其解，不得顿悟，但日积月累下来，必定有顿悟的一天！

　　令狐沉睡的一个月，识海世界就等于是三百天，这段时间不算长，特别是在听道和悟道中，几乎是转眼即逝。

　　当然，三百天中，灵慧穹庐道人并不是日日宣讲，而是每讲道十日，便停三十日让众生感悟，但就算如此，众生都已经获益匪浅。

　　特别是五大渡劫期的妖族强者，对天道不但别有感悟，更多顿悟了一门神通道法。

　　角牛圣倒是没有再悟出新的神通法术，而是对那门变化之术有了更深的领悟，使之有了巨大的增益。

　　原本，角牛圣最多只能掌握十个生灵的样子进行变化，而且非生灵之物不可变化，而现在，角牛圣也一举突破到了灵慧穹庐道人和令狐掌握的变化之术的境界，共得三十六种变化，不管是生灵还是非生灵，都算在其中。

　　钩破天没有悟出什么神通，但是却借助众生道集合众生感悟之力，而使得他的一门神通之术更加完善，而这门神通，正是他要借助毒钩山上那五只结丹后期的斑蝎妖兽，将五只斑蝎妖兽吞噬，融合自身，而生成自己的第十尾蝎尾毒钩！

　　其实钩破天之所以一直潜修不出，不逐权利，便是一心为了练出他的第十只蝎尾毒钩！

　　钩破天乃是斑蝎兽体出身，一心想练成传说中的毒钩神通“倒马毒桩”，所以自大晋级渡劫期后的这一千多年来，便一直以自己的精血为本，分裂出五只斑蝎后裔，并使它们的修为都达到妖丹后期，只等五只斑蝎妖兽皆到达稳固之境，便要实行吞噬计划，练出第十只蝎尾毒钩！

　　本来第十只蝎尾毒钩能否顺利练出？钩破天也不敢保证，甚至钩破天很清楚，能练出第十尾的几率，只有不到四成。而现在，聆听了众生道大法后，钩破天对自己所修的道法，已经有了更多以及更深的感悟，所以，第十只蝎尾毒钩，他已然有了足够的信心，将之练出！

　　一旦钩破天的第十只蝎尾毒钩练成，他的道行立刻便能从稳固之境，直接越过大成之境，臻至渡劫中期的圆满之境！有望在三百年内，沟通第三次天劫，晋级渡劫后期！

　　角牛圣和钩破天都所得非浅，而乌达诺，涂天王，混海天三大妖，却也是获益匪浅。

　　首先，渡劫后期的乌达诺，因为众生道大法，对天道下的世界万物，更有了诸多的感悟，其道行竟是突破了精炼之境，达到了稳固之境，距离大成，也只一线之隔而已了。

　　同时，乌达诺也悟出了一门天赋神通！

　　乌达诺的原形其实乃是一尾深海乌贼！偶然情况下，他在深海深处，吞食了一株生长在至阴之处的天地至阳灵根血芝兰，而他，竟然因此从一只普通的海底生物，一举成为一只不但开启了灵智，更结了妖丹的妖丹期妖兽！

　　这株血芝兰，由此可见其珍贵！

　　事实上，这血芝兰也不是修仙界之物，乃是修仙界难得一见的名副其实的仙草。

　　却是距今约四十万余年的远古时期，那位身具佛缘的妖族祖先，从定界鼎求得的天赐仙物中，就有这么一颗血芝兰种子，由于这血芝兰得在至阴之地生长极其悠久的岁月，方能成熟，在仙界，血芝兰种子就需要经过千年岁月方能成熟。

　　而在九州修仙界，更是需要不可计数的岁月，因此，血芝兰虽然珍贵，对那位即将飞升成仙的妖族祖先来说，却是无用之至。

　　因此，这颗血芝兰种子，便被他给随手种植在深海深处中一处至阴之地中，留待有缘。

　　乌达诺就是因为吞食了那株已经生长了四十万年，却还不算完全成熟的血芝兰，而从一只普通无知的深海生物，成为了一只开启灵智的妖丹期妖兽。

　　这株名副其实的修仙界至宝，仙草血芝兰可谓被糟蹋了，若是血芝兰让一个元婴期的修士，或是妖丹期的妖修或妖兽吞食的话，怕是立刻就能吸收血芝兰的全部效力，直接冲破玄关，臻至渡劫期之境了。

　　所以，乌达诺是非常幸运，血芝兰也算是注定要属于他的机缘，要知道，血芝兰是刚好过了四十万年的生长期，才从一颗深埋地底的种子，骤然破土而出，成为一株仙草，却不料，刚成形，还没等到完全成熟，就被一只乌贼，给一口吸食了下去，由此才修仙界才少了一只普通的海洋生物，多了乌达诺这么一个妖族强者！

　　乌达诺在成为妖丹期妖兽后，更是在那附近的深海中，找到了一处深海地宫，这处地宫，正是那位妖族祖先，在深海至阴之地种下血芝兰后，顺便在深海开辟的一处临时洞府。

　　乌达诺元神穿的云甲，以及法宝蟠龙戟，乃至他修炼的修仙功法，都是来自那深海中的地宫。

　　乌达诺之所以知道五行灵珠和距今四十余万年的远古时期，那位妖族祖先的事迹，也是出自于那处地宫中。

　　妖族史记虽然有记载那位妖族祖先之事，但也只有那些真正的妖族大佬，才知道这部分远古时期的妖族历史，其它妖族，却是万难知晓的。

　　而所谓真正的妖族大佬，其实，就算妖族三圣道的道尊，都不一定算得上。

　　更不用提乌达诺和涂天王，钩破天等人了，乌达诺能够知道那位妖族祖先的事迹，本身就是一件非常机缘的事。


第十卷


第171章 散仙

　　整整过了现实的一个月，识海世界的三百天后，五大妖皆获益匪浅，个个喜形于色。

　　要知道，到了他们现在的境界，若有了一丝一毫的感悟，便是一大进步，更不用说，他们这番不只是一丝的感悟，而是有了很多的感悟，甚至还顿悟出最合自己心意的神通！

　　五大妖对令狐的感激和崇拜，那是不用说的。虽然他们事前被迫成为令狐的仆从，但是现在，五大妖已经深刻的意识到，做令狐的仆从，对自己的修仙路上，是十分有利的。

　　首先，他们已经知道令狐不会随意指使他们做一些不堪或丢份子的事，甚至不会刻意曝露他们乃是仆从的身份。

　　而且，以令狐如此强大而神奇的功法，飞升成仙，相信不过区区数百年的事情，而一旦令狐飞升成仙，他们自然而然会被解除灵魂被奴役的桎梏，获得自由。

　　关于这点，令狐已经在他们的灵魂中，留下信息。

　　因此，五大妖竟不再反感做令狐的仆从，反倒是怕自己做仆从的时间太短，不能从令狐继续听道，而获得足够的感悟。

　　乌达诺、涂天王、混海天，三妖现在非常羡慕钩破天和角牛圣，因为他们拜入了灵慧穹庐道人的门下，成为正式弟子，所以，当一个月后，令狐从沉睡中醒来，他们三人被送出令狐的识海世界的时候，钩破天和角牛圣，却被获准继续在识海世界听灵慧穹庐道人独自宣讲十天的道法，灵慧穹庐道人独自为座下正式弟子开小灶，自然令乌达诺三妖非常羡慕，甚至妒忌不已了。

　　三大妖心里也下定决心，下次再入识海世界的时候，一定也要苦求灵慧穹庐道人，让他收自己为正式弟子。

　　所以，三妖的元神才归位，就不约而同的朝令狐深深的跪拜了下去。

　　“求主人收我等为徒！”三妖在令狐面前屈膝跪拜，心里已然没有丝毫丢身份丧尊严之感，有的只是一片拳拳的拜师之诚。

　　令狐笑道：“尔等起来吧，你们的心意我已经知晓，答应你们就是！”

　　三妖大喜，道：“谢老师……主人！”

　　三妖骤然之间却不知道该称令狐的老师还主人？虽然他们是拜灵慧穹庐道人为师，但灵慧穹庐道人其实也等于是令狐，只是，三妖心里却是很难将两者视同一人。

　　令狐道：“还是称我为主人吧！”

　　“是，主人！”

　　令狐道：“你们可以出去了，询问外面妖族弟子，看看这个月内是否有发生什么事？”

　　三妖领命出去，以三妖在妖族中的威望，他们虽然不是都天山的主人，但这都天山的妖修，真有什么事发生的话，哪个又敢隐瞒不报？

　　事实上，这个月内，都天山的妖族子弟们简直快急白了头，鉴于角牛圣闭关前的特别嘱咐，却是丝毫不敢有所惊扰，所以个个在外面急得抓耳挠腮。这时见得乌达诺，涂天王，混海天三大妖出关，立刻神情激动的蜂拥而至，根本就不劳三大妖动问，就自个将这个月发生的事前抖露了个干净，静待乌达诺三大妖指示。

　　原来，就在虎啸天回到洐山后，他立刻从自己的弟子，也就是洐山的洞主鹿角真人口中得知，洐山有三个出窍期的妖修，竟然见过令狐。

　　当鹿角真人接到虎啸天从蛇盘山飞来的传识玉简，并将传识玉简中关于令狐的信息括印给其它洐山妖修，让他们依照提供的信息，四处去打探令狐行踪的时候，竟有三个出窍期的妖修，从鹿角真人提供的信息中，认出了令狐，不敢有丝毫隐瞒的将他们遭遇令狐，后被击晕一事，告诉了鹿角真人。

　　当虎啸天回到洐山，鹿角真人立刻就向虎啸天禀报前几天有旗下妖修见过令狐从九妖山经过一事。

　　虎啸天得知令狐竟然凑巧经过九妖山，还从旗下妖修口中得知妖族暗中掳掠人族散修做为贡品献祭给妖魂道皇族一事，自然大吃一惊。

　　随后，又听到洐山妖修说起鲲山前几天被杀了两个外出执勤的妖修弟子，掀起了大波，鲲山妖修更隐隐有将怀疑的矛头，指向向来和他们鲲山不合的洐山上来。

　　不过，虎啸天已经猜测到，那两个鲲山弟子，想必是丧命在从九妖山经过的令狐的手中。

　　至于为什么洐山的三妖妖修落入令狐的手中，只是被击晕了事？而鲲山的两个妖修却被击杀，这就不得而知了。

　　不过，想来那鲲山素来趾高气昂，欺男霸女的事没少做，兴许就冲犯了那华南令狐，自然活该被杀了！

　　虎啸天素来就和羊角天，也就是羊思邈不合，心里自然有些幸灾乐祸，不过在得到了令狐的行踪消息后，虎啸天倒也没有丝毫迟疑，而是立刻向蛇盘山的天蟒圣发出了一道传识玉简，告知了此事。

　　而后更是令洐山妖修弟子，加大范围，仔细查探令狐行踪，不过，虎啸天也着重交代，外出探查消息的弟子，态度一定要温和谦恭，绝不能恃才傲物，少生事端！便在洐山静等回音。

　　蛇盘山的天蟒圣和妖蛇盘腹等人，得到消息后，也立刻让旗下妖族弟子，着重探查九妖山以及周边地区，寻找令狐踪迹。

　　同时，天蟒圣和虎啸天也都传话给旗下诸弟子，外出查探消息时，若遇到毒钩山，覆海山，都天山的人，立刻将有关令狐的消息互相传达。

　　而虎啸天和天蟒圣，蛇咬盘腹等人，却是没有想到，毒钩山，覆海山，以及都天山，根本就没有派出弟子探查消息。

　　所以，一直过了两天，天蟒圣和虎啸天等妖族强者感觉有些不对劲，才派出弟子，到毒钩山，覆海山，都天山，要将消息传给钩破天，混海天，角牛圣等人。

　　却没想到，当传达消息的弟子到了毒钩山和覆海山的时候，竟被告知老祖有事外出，没在山中，后来才知道，钩破天和涂天王回到毒钩山不久，就又联袂出去，又一起到覆海山邀了混海天，三大妖同时去了那都天山见角牛圣和大长老乌达诺。

　　随后，没多久，五大妖宣布闭关，共同参悟和印证某种神通，任何人不得惊扰，为此，都天山连护山大阵都启动了！

　　当虎啸天和天蟒圣等妖族强者听到此事后，多不由面面相觑，却是不知道，钩破天五人何故忽然联合一起，还闭关共同参悟印证某种神通道法？却将俩人排除在外？

　　虎啸天和天蟒圣心里自然很不是滋味，当然了，俩人却是完全没有想到，五大妖是落入了令狐之手，沦为令狐仆从，心里却还在为五大妖将他们排除在外，而耿耿于怀。

　　既然五大妖宣布闭关，天蟒圣和虎啸天，以及妖蛇盘腹等人，自然没有办法，只好等五大妖出关后再说，令旗下弟子辛苦些，好生查探令狐行踪。

　　转眼十天已过，令狐的行踪没有查到，妖族却得到了一个让他们震惊的消息！

　　妖族暗地里掳掠人族散修一事已然泄露，并被人族修士掌握了真凭实据。人族一名分神期的修士钱富乐，出面证明，他被鲲山两名妖修以交易修仙材料为名，骗到九妖山，被他察觉到有些不对后，两名鲲山妖修立刻露出真面目，想要生擒于他，钱富贵为此被两名鲲山妖修追杀了几十万里，幸被一名相貌年轻的人族前辈搭救，才幸免于难！

　　人族修士经过仔细查证，终于证实妖族暗地里对人族修士，行为不轨，大肆掳掠落单修士和散修，做为贡品，进贡给妖魂道皇族！其行为令人发指，已然撕毁了两族协议，若不给人族修士一个交代！人族修士誓不罢休！

　　妖族本来还想假言争辩，歪曲事实，指责钱富乐一小小的人族修士，出面作证，证明不了什么，特别是鲲山妖修，更是诈唬累累，叫嚣连连，说人族修士这是故意诋毁他们鲲山妖族的名声，要钱富乐认错道歉，否则，鲲山妖族绝不罢休。

　　却没想到，当天，鲲山就被一名人族修士给平了！鲲山二千八百多个妖族，全部命丧九泉！无一逃脱！

　　这种干脆而铁血的行为，震惊了整个修仙界，更震惊了东胜洲妖族！

　　九妖山坐镇有多位渡劫期的妖族强者，特别是蛇盘山召开蛇涎果会不久的现在，但是，却没有哪个九妖山的妖族强者敢出来吭一声！

　　因为，灭了鲲山的那位人族修士，是个名副其实的散仙级的修士！他有着令无数修仙者敬畏和胆寒的力量，却有着一个非常俗不可耐的名字，钱多多！而钱富乐，则是他的子孙后裔。

　　这钱富乐本来和钱多多是风马牛不相及的关系，钱富乐是本土修士，那散仙钱多多，却是来自于西原洲的修士。

　　之所以钱多多认了钱富乐为后裔子孙，却是因为钱富乐这个同样俗不可耐的名字，打动了这位散仙，得到了他的认可！妖族暗地里掳掠人族修士，其罪行证据已被搜出了一箩筐，令人族修士怒不可遏，却偏偏死不承认，还大放厥词，钱多多盛怒之下，干脆出手，为钱富乐先平了这不知死活的鲲山众妖，先来一个杀鸡儆猴！

　　话说这钱多多，三千年前就是一个我行我素，快意恩仇的一代散修，在西原洲，那是凶名在外，后来渡第三次天劫的时候，就再无消息，西原洲的修仙者们都以为他渡劫失败，化为灰灰了呢，没想到原来转修了散仙，整整沉寂三千年后，忽然现身东胜洲，而且，一出手，就灭了鲲山两千多个妖族，无所顾忌！

　　这种铁血风格，除了钱多多性格使然外，其散仙地位，也是他能够视众妖如蝼蚁的主要原因，而这就是修仙界最强者散仙的风范！


第172章 忌器

　　试问一个散仙级别的修士，出手灭了鲲山妖修，就算天蟒圣，虎啸天等妖族强者心里不平，却又哪个敢出面吭个一声半气的？都是噤若寒蝉的缩在山中？心中反而还害怕那人族散仙会不会杀上瘾，将九妖山屠个遍呢？

　　散仙级别与渡劫期级别，就如同渡劫期与合体期的差异一般，虽然实际上没有那么不堪，但渡劫期修士在散仙面前，形同小孩面对大人那般，绝无胜算，却是事实。

　　当然了，若渡劫期修士一心逃遁，散仙想要击杀渡劫期修士，却也不是件容易的事，所以，只要渡劫期修士遇到散仙，不硬碰硬，不给散仙机会的话，还是能逃掉的。

　　当然了散仙也不是在渡劫期修士面前绝对无敌的，一个散仙，最多只能同时对抗十个渡劫期的修士，而游刃有余，但一旦渡劫期修士超过了十位之数，散仙就没那么容易应付，反而要投鼠忌器，头疼不已，退避三舍了。

　　因为超过十个渡劫期修士聚集在一起，全力释放出气势的话，却是能招来天劫，而一旦天劫降临，有散仙在场的话，天劫只会找散仙，而不会找那些招来天劫的渡劫期修士，除非散仙在天劫被招来之前，就逃遁而去，否则一旦天劫降临，散仙便等如要提前渡劫，却是必死无疑了。

　　在散仙钱多多灭了鲲山妖族，杀鸡儆猴，立威为示后，担心散仙会找上门来的天蟒圣和虎啸天自然大是心慌意乱，而当时，蛇盘山的渡劫期修士只有天蟒圣，虎啸天，妖蛇盘腹，亢角，阴奎，貅吼圣，共六大妖而已，若是凑齐了乌达诺，涂天王，角牛圣，钩破天，混海天五大妖的话，则正好超出十位之数，自然就不怕那散仙上门了。

　　正因为如此，天蟒圣才连续派人到都天山催促，希望角牛圣等人能早点出关，十一人聚集在一起，应付随时可能到来的灭顶之灾！

　　可是，角牛圣等五大妖却是迟迟没有出关，而都天山的妖族弟子，也不敢违了角牛圣事前就特别叮嘱的事，所以，护山大阵一直不敢开启着，不敢关闭，自己既不敢出去，也不敢放别人近来，当然了，他们更不敢去叩关，惊扰到五大妖！

　　所以，外面的妖族催得越急，越危言耸听的时候，都天山的妖族，虽然也都急破了脑袋，却无法可想，只是固执地干耗着，焦心急肺的等候角牛老祖等人出关定夺！

　　在这点上，都天山的妖族们倒是非常贯彻的秉持了角牛圣一根筋的态度。

　　听闻人族和妖族现在关系十分紧张，甚至人族还出了位散仙，一口气平了鲲山二千八百多个妖族，乌达诺等大妖不由倒吸了口气，倒是没想到，两族之间的关系，竟然恶化到如此地步，却不知妖族中那些潜在暗中的真正大佬，会如何应对？

　　既然人族出现了一位散仙插手此事，妖族中的散仙级妖修，也势必不能坐视，因为只有强强才能真正的对话，否则，就是唯唯应诺，一边怎么说，另一边就只能怎么做的对话了。

　　妖族确实理亏在先，但也不能就此任人宰割，任人族随便提不平等的条件。

　　妖族若不想和人族的关系完全破裂，若不想两族成为生死敌，他们只能站出来，给人族一个说话，安抚人族。

　　只是一向要强，并且非常强势的妖族，是否会在这件事上服软？那就不得而知了。

　　所以，在事情没有一个说法和结果之前，人族和妖族的关系显得非常紧张，浮云城更是将城中的妖族，不管是在城中居住的，还是开店做买卖的，总之，凡是妖族的修士，都一律给驱逐出了浮云城！当然，妖兽奴隶除外。

　　至于其它一些修仙者交易街市，以及各凡人国度的伴仙街市等等，妖族开设的店铺和人族开设的店铺，也都关系紧张，暗地里，互相算计，龌龊之事不断。

　　可以说，妖族和人族，在短短的一个月内，关系日益紧张恶化，天蟒圣等一干妖族强者，在族中大佬不曾出来说话，或给旨意之前，都是忐忑不安，生怕人族与妖族爆发冲突，到时候，最接近浮云城的九妖山，必然要成为前线战场，因为事件，本就是因鲲山妖修掳掠人族修士一事不慎泄露，而引起的，所以，九妖山可以说是成为这起事件的焦点，被两族的修士所关注。

　　在当前局势下，妖蛇盘腹想要算计令狐的计划，自然被迫的暂时中止了，试问，谁又敢在两族关系如此紧张的情况下？火上浇油？那简直就是找死！

　　妖蛇盘腹，虽心有不甘，却也知道，她不可能说服得了天蟒圣，乌达诺等妖族强者，继续算计华南令狐，算计令狐的计划，也只能放在两族事件，能得到一个解决之前，才能实施。

　　妖蛇盘腹的心思，自然是巴不得人族和妖族爆发恶性冲突，乃至两族大战，这么一来，她就更有借口以及光明正大的联合妖族强者，去灭杀令狐，夺回那颗被抢去的神珠了。

　　妖族的未来，妖蛇盘腹根本就毫在意，她在乎的是自己的大道，至于妖族是成为修仙界的主宰？还是灭亡？她根本就毫不关心。

　　乌达诺探得消息后，立刻匆匆回归洞府，向令狐禀报了这件事。

　　令狐沉吟着，他倒真没有想到，当日随手救的那位叫钱富乐的分神期修士，背后竟然有散仙护持，更没有想到两族的关系，恶化到如此地步？鲲山二千八百多妖族，就这样被散仙一口气给灭了个干净。

　　令狐当然不是为妖族考虑，而是在想，此事件，将会引发怎样的后果？

　　其实，人族修士，近来多有失踪者的情况，不可能不引起人族修士的注意，本来这件事可以私下里解决的。毕竟人族暗中猎杀妖族，获取妖丹的事件，也时有发生，所以，只要好好交涉，未尝不可以在不损害两族明面上和睦关系的前提下解决。

　　奈何这次，鲲山妖修掳掠钱富乐失败，被逃掉不说，反被杀了两员得力的手下。在钱富乐出面证明鲲山妖修所行之恶迹时，鲲山妖修不但不反省，不小心的掩盖事实，反倒大放厥词，结果，惹出钱多多这位嫉恶如仇的散仙修士来。

　　令狐仔细的想了一遍，发现自己根本就无从插手两族一事，当然，令狐也懒得插手，虽然说，令狐现今有五大妖仆，但他并不想干预任何事前，只想在有需要的时候，能随时借助五大妖和他们掌控的妖族势力罢了。

　　如今，既然已经暗中收服了五大妖，那么妖蛇盘腹的阴毒计划也就等于不告而破了。

　　有了妖族乌达诺这五大妖做仆从，暗中保护纳兰白衣，以及在关键时刻，助自己一臂之力，可以说凭这五大妖的力量和他们掌控的势力，已经完全绰绰有余了。

　　不过，令狐还是不打算放过虎啸天和天蟒圣，既然五大妖都已经收服了，那么，再多两个大妖，也是有益而无害之事，再者，有五大妖襄助，算计虎啸天和天蟒圣，将他们分别收服，可以说是轻而易举的事，何乐而不为？

　　何况在两族关系如此恶劣的情况下，令狐多整合一些妖族势力，对未来也是大有好处的，最好是能够收服超过十位之数的渡劫期大妖做仆从，如此一来，也能在关键的时刻，面对散仙级的修士，而无所畏惧。

　　令狐已经有种预感，极乐宫寻上门来的话，绝对不会是那些渡劫期的修士，而可能是散仙级的修士！

　　虽然以前就有传闻极乐宫的枯荣老仙是散仙，但毕竟只是传闻，除了极乐宫宫主萧瑟风华，和几位核心的顶阶修士外，鲜少有人能知道枯荣老仙是否还在世？极乐宫是否真的有散仙存在？甚至许多修仙者，还会怀疑，修仙界是否真的有散仙这样级别的修士存在？

　　现在，当然不会再有人怀疑修仙界有散仙存在了，毕竟，一个名字叫做钱多多的散仙，随手就平了九大妖山中的鲲山，一口气灭了二千八百多个妖族修士，是实实在在发生的事实。

　　令狐相信身为华南洲第一大修仙门派的极乐宫，绝对有散仙级别的修士存在，说不定还不止明面上的枯荣老仙一人。

　　令狐决定不归还雷公槌和电光凿这两件法宝，就不得不面对极乐宫这庞然大物，在令狐命魂不曾独立化形而出的时候，令狐不得不想尽一切办法，先提高自身的实力，免得到时面对散仙时，吃了大亏，那就有泪无处诉了。

　　所以，不止虎啸天和天蟒圣令狐要收服，若是有机会的话，令狐甚至还想将亢角，阴奎，貅吼圣也一起收服了过来！至于妖蛇盘腹，令狐倒不是不想，而是知道，不可能收服得了。

　　令狐是见识过神珠威力的，所以，他知道，若妖蛇盘腹想逃的话，只要祭出神珠，就能立于不败之地了。

　　天知道，连拥有一丝造化之力的毁灭灵力，都能抵挡甚至吞噬炼化的土黄灵珠，究竟拥有着多么强大的威能？

　　就算将妖蛇盘腹算计了，若无一击必杀的机会，也就杀不了妖蛇了，更不用妄想役魂她，奴役她了。

　　令狐沉吟了半晌，向乌达诺交代了几句，乌达诺神情恭谨的领命而去，不一会，乌达诺便会同涂天王，混海天两大妖，离开了都天山，向蛇盘山飞去。

　　他们此去，自然是奉了令狐之名，要将虎啸天和天蟒圣分别赚到都天山来，让令狐将他们一一役魂收服。


第173章 魄相

　　转眼之间，又是半月过去，此时，令狐已然离开了九妖山，驱使着五彩飞行巨剑，施施然的飞行在中部地区的碧朗晴空中。

　　就在十天之前，乌达诺五大妖，以自身为榜样，用某种神秘的感悟阵法为借口，终于将天蟒圣和虎啸天，分别赚到都天山，在有心算无心的情况下，五大妖联手，轻而易举的就先后制服了天蟒圣和虎啸天，让令狐顺利役魂！成为令狐座下的八大妖仆！

　　天蟒圣和虎啸天哪里会想到乌达诺五大妖竟会算计自己？他们本来就虽乌达诺五大妖闭关印证道法，而将自己排除之外而更根于坏。

　　当乌达诺和涂天王，混海天三大妖出现在他们面前，当他们真的看到三大妖的道行，在一个月中，都有所增进的时候，自然对乌达诺说的神秘的感悟阵法，深信不疑，特别是，三大妖分别在他们面前，展示了新领悟的天赋神通，更是让天蟒圣和虎啸天嫉妒羡慕不已。

　　乌达诺的天赋神通，是一门叫“黑天雾地”的法术，可以在短短的十息之间，施放出一股遮盖千里的视盲区域，不但限制了修仙者的视力，还大幅度的影响修仙者的神念探测能力，更限制了修仙者的瞬移神通，而乌达诺在黑天无敌中，却是丝毫不受影响，反而还略微提升他自身的能力。

　　要知道，覆盖千里范围的“黑天雾地”，每丝黑雾，都相当于乌达诺的眼睛，让他能够随时洞悉千里区域内的一切事物。

　　当乌达诺在蛇盘山，施展“黑天雾地”神通的时候，妖蛇盘腹脸色显得有些怪异，因为妖蛇盘腹同样有一门天赋神通，叫“剧毒灰雾”，同样有限制神念探测的能力，更具有剧毒腐蚀，污浊法宝效果，没有神通能护全周身的修士，一般都不敢轻入妖蛇的剧毒灰雾中。

　　只不过，妖蛇盘腹的剧毒灰雾没有办法像乌达诺施放黑天雾地那般自然随性，更无法像乌达诺的黑天雾地一样，一旦施放而出，就连绵千里，以乌达诺为中心，人动雾动。

　　妖蛇盘腹的剧毒灰雾乃是以体内毒素化气而成，要笼罩三百里，就需要一段不短的时间了，更不可能达到覆盖千里之巨。

　　所以，才看到乌达诺施放新领悟的黑天雾地天赋神通的时候，妖蛇盘腹自然也深为震撼，不过，她也知道，这天赋神通，乃是乌达诺因本体天赋，而独具的神通，却不是别人所能学会的。

　　只不过，能凭短短的一个月，而悟通一门如此惊人的天赋神通，也让妖蛇盘腹暗地里钦羡不已，对乌达诺等人所说的神秘感悟阵法，也极为好奇，没有丝毫怀疑。

　　令狐想到天蟒圣和虎啸天被乌达诺这个借口给傻傻的赚到了都天山，当时一付激动欢喜模样，结果，当五大妖忽然翻脸，联手攻击的时候，那震惊意外的表情，就好像一下从天堂坠入了地狱，令狐现在想起来，还是十分的感叹。

　　毕竟被信任的同族算计，这种打击，实在也太大了些。

　　好在，令狐成功役魂了天蟒圣和虎啸天后，也同样让他们进入了识海世界听了一个月的众生道大法，让他们也都有所感悟和收获，顺利的收服了两大妖的心，也算是补偿了他们被欺骗的感情。

　　这段时间，七大妖从众生道大法获益匪浅，各有所悟，令狐自然也所得颇多了，特别是灵慧穹庐道人，悟了一门算是非常实用的神通，令狐甚至觉得，这门神通之所以会悟出，怕是灵慧穹庐道人的私心和执念作祟之故，所以才得以悟出。

　　有了这门神通，令狐却终于算是在命魂独立化形之前，有了一点和散仙级的修士对话的依仗了。

　　此时，坐在五彩飞行巨剑上的，虽然是令狐，但其实，他此刻的形象，却不是他的本体，竟然完全就是灵慧穹庐道人的样子！

　　面相古拙，着道冠，披道袍，一付得道高人的有道之士气派。

　　而这，就是令狐从灵慧穹庐道人那里学来的新的神通道法“魄相真如”！

　　所谓“魄相真如”，就是指令狐可以将身体转化成七魄中任意一个的魄相，而且具备那一个神魄的真如法力！

　　比如说，令狐转化成灵慧穹庐道人的时候，就能和法宝青蜃壶更加契合，更能直接使用灵慧穹庐道人特有的神通道法，比如众生道神通，令狐虽然知道众生道大法其意，但是因为令狐并没有修炼过这门道法，一直以来都是灵慧穹庐道人在修炼，并借由这门众生道大法而达到化形显真之境。

　　故此，众生道大法，唯有灵慧穹庐道人亲自宣讲，才具备众生悟道的效果，若是由令狐嘴里宣讲，却是如同背书而过一般，众生听了，也难解其意。

　　现在不同了，当令狐变化为灵慧穹庐道人的“魄相真如”的时候，宣讲众生道，就如同灵慧穹庐道人宣讲一样。

　　魄相真如，其实就是灵慧穹庐道人的神魄和肉身合神，令狐和灵慧穹庐道人等于合一了，而且还是以灵慧穹庐道人的魄相真如为主，自然就能宣讲真正的众生道大法了。

　　也就是说以后，令狐无需特意带听道者的元神进入识海世界听道，而能够直接在现实中宣讲众生道大法！让众生如同在识海世界一样，有所感悟！

　　只不过，若座下七大妖听道的话，还是该进入识海世界比较合算，毕竟，识海世界的时间和现实乃是十比一，能够让听道者得到更多的时间听道和悟道！

　　很快，令狐就将暂时能进行变化的四大魄，灵慧穹庐道人，天冲剑庐居士，中枢宝光上人，气魄雷帝，变化了一个遍！最后却固定在了中枢宝光上人的魄相真如上。

　　之所以选择中枢宝光上人的魄相，乃是因为中枢宝光上人掌握防御古宝宝光塔，防御至强，而且，变化中枢宝光上人的魄相真如，令狐更能在危机的时刻，施展万丈神通，变化成第一阶段的百丈巨身，到时，纵然面对散仙，也算有了立于不败之力。

　　虽然说，现在四大魄中，雷帝可谓攻击最强，但雷帝的神通，暂时还是无法对散仙级别的修士造成什么重大的威胁，毕竟两件古宝释放出的青雷，虽然能让散仙忌惮，但也要能打得中才行啊？而一旦被散仙的攻击近身，那雷帝可就防御不了了。

　　所以，还是中枢宝光上人的魄相真如，来的实在些。

　　当然了，令狐现在变化中枢宝光上人的魄相真如，防止可能遭遇散仙级修士的攻击，显然有大惊小怪之嫌，毕竟，就算极乐宫的散仙要找令狐夺回雷公槌和电光凿这两件古宝，也不会这么早寻上门来，起码也要一年之后了，因为只有那个时候，神廷方舟，才会再次启航。

　　而令狐现在变化中枢宝光上人的魄相真如，不过是为了先熟练他的神通道法而已。

　　因此，这一路上，令狐也就成了一个面相粗犷威猛，沉稳有度的大汉形象，名字也取他在识海世界的道场央帝山为名，叫做央帝。

　　一路上，令狐每隔十万里，便选一座山，或清幽之地，以神念向方圆二十万里探索着水绝之地，可惜，这一路行来，已经过了百万里，中部地区飞过了三分之一，但还是没能找到水绝之地。

　　水绝之地当然不是那么容易找的，不说这三分之一的中部地区了，哪怕是整个东胜洲，没有水绝之地，也不奇怪。

　　毕竟，华南洲不就没有水绝之地吗？

　　一次次的探索，没有收获，令狐也不失望，继续按照计划，前行着。再过大约三四十万里，就要到达东胜洲五大圣地之一的苍云山浮空城了，那里也是整个修仙界，最庞大的势力神廷宗的宗门所在地。

　　令狐当然不想去神廷宗，其实就算他想，也去不了，因为苍云山方面五十万里，被神廷宗列为禁地，任何人都不经允许不得私自入内，否则，就是在挑衅神廷宗！神廷宗有权利格杀勿论！

　　神廷宗是势大由此可见一般。

　　令狐对神廷宗的浮空城虽然感到好奇，也甚想去游览一二，不过既然是禁地，他也不想去触神廷宗的霉头，徒惹强敌！

　　他现在虽然因为掌握了“魄相真如”神通，可以变化神魄魄相真如，施展神魄的神通道法，但只能使用一个神魄的本事而已。

　　若用上中枢宝光上人魄相，则防御至强，百丈巨身的攻击虽然也强力无比，速度却嫌慢。

　　若用雷帝魄相，则攻击至强，自身防御却弱。

　　若用天冲剑庐居士，则至剑攻击锐利，速度无双，但伤害效果却略有缺憾，毕竟至剑只是魄力凝聚而成，若是天冲剑庐居士有一把古宝级别的宝剑做为本命法宝的话，自然另当别论了。

　　若用灵慧穹庐道人，则只是道法高深，教化力强。

　　所以，令狐一旦变化了其中一魄，就无法动用其它三魄的力量，除非像以前那样施展魂道神通，才能多魄显真，各施神通，或防御，或攻击，相互配合。

　　在一座无名峰上，令狐又一次盘坐，释放出神念，慢慢向方圆二十万里之地，四面八方的延伸而去，探索着水绝之地！

　　忽然，一股不堪的画面映入令狐的神念之中！令狐眉头深深皱起，脸上慢慢生冷，随后一丝怒意浮现于容，杀意更是抑制不住的迸发而出！


第174章 惩恶

　　中东部一片广袤的山林区，有一个叫做“巷国”的凡人小国，人口不过百万，距离这“巷国”约七万里的猫尖山上，则有一个叫做猫尖村的妖族村落，人口不到百余。

　　这巷国和猫尖村，虽不同族，却向来友睦，少有纷争，特别是猫尖村的妖族，乃天生猫人形态，猫头人身，臀有猫尾，生性温和，男性猫族或许长相凶猛，但女性猫族，却是温婉多情，五官也精致漂亮，妖族中，猫女向来为妖族中的贵族或皇族服务，常被收为侍婢等等。

　　限于修仙资质，猫尖村的妖族，修为最高者不过结丹期，余者多为练气期或筑基期。

　　虽然说，猫尖村的妖族，也算是修仙者，而且和临近的凡人小国巷国，也常有交道，却始终不曾拿自己修仙者的身份压人，不管是去伴仙街市购买日常所需，或是出售物品，都是公平交易，少有纷争。猫尖村的口碑也因此在巷国中十分良好！

　　但是如今，这两处向来友睦的所在，却爆发一场令人发指的罪行！

　　巷国中，一只明显不受猫人资质限制，修为竟已然达到合体期的猫人修士，化身为二十丈的巨妖，左手托着一个巨大的八角兽鼎，右手持一只魂幡，魂幡一招，方圆百丈之地，所有凡人莫不失魂落魄，迷迷瞪瞪的，主动向猫妖走去，一旦走进猫妖身前五丈，那八角巨鼎便会飞出一道玄光，将人摄进鼎中！

　　巷国中，无数凡人惊恐尖叫，狼奔豕突，如无头苍蝇，四处乱撞，想要逃离出去，奈何整个巷国周围已经被十二道阵旗团团围住，凡人们奔到城边，触动阵旗禁制，立刻便被忽然迸射出的百道玄光灵箭，射杀成筛子！死状惨不忍睹！

　　几十万凡人面临灭顶之灾，如处水深会热的地狱之中。

　　而在猫尖村，同样发生着一幕幕令人发指的兽行！

　　十八个身披战甲，修为都在合体期的人族修士，在猫尖村奸淫掳掠，无恶不作，一个个猫女袒胸露股，在战甲修士身下，婉转哀啼，没几息工夫，就被吸进了元阴精华，化成一具血肉枯瘪的干尸！

　　而男性猫人，一样被战甲修士双手捧着脑袋，嘴对嘴，被生生的吸出了元阳之气，同样血肉枯瘪，成为干尸！

　　这十八个战甲修士双目鲜红如血，不见瞳孔眼白，充满着一股暴戾的气息！

　　他们虽是人族修士，但其行为比恶魔还要恶劣残忍。

　　令狐本来向四周探索水绝之地的神念，正是发现这两处的暴行，而怒形于色。

　　令狐知道妖族和人族这段时间关系很紧张，但也没有料到，两族会在如此光天化日之下，做此恶端，而且还涉及了凡人。

　　令狐虽然心里动怒，生出杀机，但神念仔细一扫之下，令狐还是立刻察觉到不管是那猫妖，还是十八个战甲修士，他们明显都受到神秘力量的控制！

　　不过就算他们真的身不由己，令狐也不打算饶过已经双手沾满凡人无辜者血腥的他们！

　　令狐的神念迅速的横扫而出，威压十八个战甲修士，以及那在巷国摄凡人入鼎的巨身猫妖！同时口中厉啸着，跃上五彩飞行巨剑，一路以最大的速度，向巷国飞去！

　　十八个战甲修士和巨身猫妖都同时感应到令狐充满杀意的强横神念，纷纷停下正在施暴的动作，面无表情的抬头了神念扫来的方向一眼，鲜红如血的双眼，跳动着火焰般的红光，闪了几闪，仿佛得到什么命令一般，竟然加快了动作，十八个战甲修士野兽般扑向那些无助的猫人，巨身猫妖则猛力的挥动手中的魂幡，大步前进，魂幡威能更加大范围的扩及开去，一个个凡人无论躲藏多么深，多么隐秘，都身不由己的跑了出来，奔向巨身猫妖，然后被摄入八角鼎中！

　　令狐没想到，在自己显露强横神念之后，那些正行恶事的十八战甲修士和巨身猫妖非但没有停止恶性，反而还加快了行恶的速度！

　　“真真该死！”令狐双目喷火，恨不能立刻就抵达现场，将那些恶人杀了个干净，但五彩飞行巨剑已是被驱动到最高飞行速度，无法再快了。

　　这一刻，令狐更是深深感到自己一身真修修为的低微，因为，若令狐真修也像神念一样，也是处于渡劫期的话，就拥有瞬移神通，起码几下瞬移，就能及时赶到下场，哪里需要催动这飞行巨剑，赶这遥遥之路？

　　令狐一边驱动飞行巨剑，破空飞行，一边凝聚强横神念，就要先给大约十万里外的巷国那巨身猫妖一个神念轰击，只是毕竟相隔十万余里，令狐神念虽强，终究是力有不逮，被那巨身猫妖魂幡一卷，就将令狐轰击而去的神念，给震散一空。

　　无法对巨身猫妖造成影响，令狐的神念，转而向更远处，距离大约十三万里的猫尖村中的十八个战甲修士轰去，但同样，令狐的神念遭到了抵抗。

　　令狐的神念轰击不能对他们造成影响，关键的原因自然是距离上的问题了，要知道，十几万里的空间，令狐渡劫期的神念，分散出去，强度自然要因距离的关系，而弱了许多。

　　正常情况下，一个渡劫中期的修士，其神念最远距离只能外放三万里，瞬移三百里，渡劫后期则是神念外放六万里，瞬移距离六百里。当然了，若是脱壳而出的元神，就没有这个局限了，元神一遁，至少也是万里之遥，而且可以连续瞬移，无需像肉身瞬移一般，每次瞬移至少要十息或二十息之间的停滞，才能继续。

　　令狐虽然暂时没有元神，但也可以用神念神游的方式，遁出体外，赶往猫尖村和巷国，只是，令狐既然知道十八个战甲修士和那巨身猫妖受人所控，明显奴役他们的人，也是一拥有强大灵魂之力的顶阶修士，令狐的神游神念赶去，倒不一定能做得了什么，还不如整个人飞速赶去，见机行事，而且猫尖村和巷国的惨祸已成，令狐无法挽救，只能灭了那些作恶者，以告慰那些无辜者的亡灵了。

　　令狐不是一个多么仁慈的人，但是他就是见不惯那些视凡人众生为蝼蚁，肆意欺凌甚至灭杀无辜者的行为，哪怕一个修士只是杀了一个凡人，被令狐遇到的话，他也绝对会出手，灭了那修士再说，除非那个凡人有该死之处。

　　这就是令狐，他可以杀修仙者毫不手软，但若让他杀一个无辜的凡人，令狐却做不到。

　　十万里的距离，对于修仙者来说，不算遥远，但对于要阻止正在行恶的人，这距离却显得是那么的漫长，十万里，以令狐的五彩飞行巨剑，也需要整整两个小时，而两个小时，已经足够作恶者，做尽坏事，并施施然的离开了。

　　所以，令狐最后这么做了……

　　盘坐在五彩飞行巨剑中的令狐，顾不得惊世骇俗，他的形态已经变回了本尊，同时头顶显现命魂灵光，本命树，以及盘坐于树冠顶上的中枢宝光上人，以及雷帝，这一攻一防两大神魄，护住肉身！并让两魄驱动五彩飞行巨剑，继续向巷国而去，而令狐的神念则神游而出，先一步赶往巷国，解决了巨身猫妖，再去猫尖村，解决那十八个战甲修士！

　　知道暗中有神秘修士主宰一切，令狐自然没敢大意，神游神念裹挟着八只卦位生灵，遁出体外后，心念一动，立刻就移出了一万五千里外。

　　十万余里，在令狐的心念，连连跳动下，顷刻间便被跨越，只见一股充满杀意的滔天神念，向一片雨云一般，瞬间涌向巷国！

　　巨身猫妖此时托着八角兽鼎，已经扫灭了巷国三分之二的区域，摄进了几达七十万口的凡人众生！

　　本来，巨身猫妖以为有足够的时间将巷国近百万的人口完全扫入八角兽鼎，却没想到，方才轰击而来的神念，被他击溃后，竟然元神脱壳，充满杀意的疾奔而来。

　　这下巨身猫妖面色终于变了，顾不得在追收凡人众生，而是站直身躯，目露顾忌之色的望着那瞬间破空而来的滔天神念！

　　“死！”滔天神念中，传来一声冷彻心扉的声音，但见镇守坤北卦位的独角巨蟒，化形显真，从滔天神念中，蜿蜒游窜而出，向着二十丈的巨身猫妖扑去！

　　巨身猫妖面有异色，手中一直托着的八角兽鼎竟然脱手飞出，迎着蜿蜒噬来的独角巨蟒砸了过去！

　　独角巨蟒嘴里发出尖啸，却是毫不犹豫的，扑向砸来的八角兽鼎，当独角巨蟒身躯触及那猛砸而来的八角兽鼎的时候，并没有硬碰硬，而是整个身子贴着八角兽鼎，顺着八角兽鼎的力量向后飞去，借势易势，百丈的蛇身，刹那就好像弹簧被八角兽鼎给拉长一般。

　　随后，整个蛇身则紧紧的缠绕向八角兽鼎，连续好几圈，已然将八角兽鼎缠了个密密实实！

　　巨身猫妖这下，脸色完全变了！

　　“不！”巨身猫妖厉叫。

　　他根本就没有想到，这滔天神念虽然充满了无尽的杀意，并且放出了这只神念显真而成的百丈巨蟒，却没有扑杀他，而是乘机将他的八角兽鼎，给生生夺去了！

　　因为，当那百丈巨蟒，将八角兽鼎缠绕密实的时候，巨身猫妖就发现，一股强横无比的神念，瞬间冲进八角兽鼎中，将他的神念给一举抹去！


第175章 灭绝

　　巨身猫妖大急，手中魂幡一口吞进肚中，同时，趴低身子，跟着一个蹦跃，二十丈的巨大妖身，却灵敏无比的跳了起来，这一跳就是几百丈远，两只前足利爪弹出，向盘成一团的独角巨蟒抓去！

　　就这时，一只神念化成的巨大手掌凭空浮现，将蹦跃在空中的巨身猫妖一把抓在了手中！令狐不敢三七二十一，就待凝聚神念，将手中的巨身猫妖一举灭杀，却见巨身猫妖一声厉叫，身上竟骤然迸发出一股玄色灵光，令狐但觉神念莫名一阵刺痛，更如被火烧灼一般，那只抓着巨身猫妖的神念巨手，不由凝聚无力，微微涣散，竟被巨身猫妖一举挣脱！

　　巨身猫妖落地后，似乎知道令狐难惹一般，竟不再抢那八角兽鼎，而是敏捷的一个蹦跳，飞速的向远方遁去！

　　令狐自然不肯容那犯下滔天罪孽的巨身猫妖逃脱，也不想再用神念化形出什么神通了，直接锁定巨身猫妖，心念动处，滔天的神念，已然整体瞬移！朝巨身猫妖轰击。

　　巨身猫妖逃遁的再快，又如何快得了令狐的神念瞬移？一下就被令狐的神游神念给轰了个正着，巨身猫妖肉身兀自随着潜意识在奔逃，实际上，灵魂已经被令狐整体的神游神念，给一下轰得灰飞烟灭，烟消云散了。

　　巨身猫妖一直又遁出千丈，才轰然撞在一处林间，寂然不动。

　　令狐的神念很快就回到独角巨蟒处，裹起独角巨蟒和那只八角兽鼎，又将围住巷国的那十二支阵旗禁制破去，收了起来，令狐也没有时间查看，又向猫尖村连连瞬移而去！

　　令狐身为人族修士，心里虽然也向着人族一些，但也无法对人族修士残害妖族无辜，视而不见。

　　甚至对十八个人族战甲修士，奸淫妖族，吸取元阴和元阳这令人发指的行为，更是怒意滔天，杀杀意萌发！

　　所以，一解决巨身猫妖一事之后，令狐即刻向距离巷国七万里的猫尖村，瞬移而去。

　　令狐知道，巨身猫妖和十八个战甲修士身后，有一位强大的神秘人在主宰这一切，本以为不会这么轻易便解决巨身猫妖，却是没想到，偏偏就是这么轻易就解决了。

　　巨身猫妖灵魂被轰杀的时候，那神秘人竟也不出阻止？竟坐看令狐夺去八角兽鼎，灭杀巨身猫妖而无动于衷？

　　令狐心里很是疑惑，因为，他明明感觉到，有一个强大的灵魂气息，就潜伏在周边，甚至让令狐有一种被盯视的感觉，很明显，在令狐灭杀那巨身猫妖的时候，那个神秘人有机会出手阻止的，但是他却没有出手，甚至，最后令狐裹着那个已经摄入几十万凡人众生的八角兽鼎和那十二支阵旗离去时，也无动于衷。

　　令狐想不通，也就不想了，干脆等解决了那十八个战甲禽兽再说。

　　七万里的距离，不到十息工夫，令狐已然赶到，不过现场却只剩下百余具已经无法分出男女的干尸，那十八个战甲修士却是已经作完恶，扬长而去了。

　　只不过，他们显然刚离去没多久，令狐的神念很快就找到了他们的踪迹。

　　在距离猫尖村大约两千余里，十八个战甲修士，正脚踩着一方飞盾，向着东方飞行，当发现令狐的神念扫来之时，他们明显面有异色，似乎知道无法逃脱顶阶修士的追杀一般，竟干脆不逃，而是落向不远处的一处山丘上，十八个人分成一个半弧形站立，左手掣盾，右手握一根旗枪，旗面上，各种奇形符文若隐若现，枪尖上，却是冷冽森寒，锐利无比，十八人就这样静静的等待着令狐的到来！

　　几乎在一眨眼间，令狐的神游神念，就已经出现在十八个战甲修士面前，滔天的神念，形成一片肉眼可见的云雾，云雾之中，八只卦位生灵，围着一个八角兽鼎，龙腾虎啸，若隐若现，其势震人心魄。

　　云雾中，一张巨大的脸孔慢慢显真浮现，那是令狐的脸孔，充满杀意的脸孔！

　　“前辈究竟意欲如何？为何追我们不放？”一个战甲修士道，声音冷漠而生硬。

　　令狐却没看他们，而是冲着他们身后虚空，讥诮道：“出来吧，若不想他们也死在我手里？阁下还是莫要躲藏得好！”

　　虚空之中，一个声音如同桀桀怪笑：“道友，你若是能将他们杀了，我自然就出来了，只怕凭道友的本事，还灭杀不了他们，也就没资格让本尊现身！”

　　令狐冷笑，强横的神念，蓦地冲着他隐隐发现的虚空轰击而去。

　　那个声音依然桀桀怪笑，令狐轰击而去的神念，完全击了个空处，无丝毫着力感。

　　令狐脸色沉了下来，冷声道：“既然如此，我就先灭了阁下这十八个作恶多端的傀儡！”

　　说完，云雾一阵翻腾，只听猪吼，蛇嘶，鹤唳，虎啸，狐啼，犬吠，兔奔，猴叫，八只卦位生灵个个化形显真，拨开神念云雾，冲了出来！

　　看到八只卦位生灵，那个声音惊“咦”了一声，桀桀怪笑道：“有趣有趣！”

　　只是，他马上就不再觉得有趣了，因为八只卦位生灵冲出令狐神念云雾后，就立刻以先天八卦之位站立，每只卦位生灵身上，分别浮现一个不同形状的符文，瞬间，八个符文糅合在一起，随后一道无比刺目的灵光迸射，不管是肉眼，还是神念，都为之一眩之后，一座巍峨无比的苍莽大山，丹碧山！已然出现在空中，山顶，八只卦位生灵：铁背苍猪，独角盘蛇，赤火红鹳，蓝晶玉兔，金甲灵猴，九尾灵狐，浑天霸虎，细腰神犬，化成八座雕像，各具神姿，以先天八卦之位，镇守八方！

　　这座由八只卦位生灵演化出来的丹碧山！连绵百里，高耸入云，此时形同一座巨型法宝，释放出无与伦比的毁灭气息，高高的悬浮在虚空之中！

　　令狐冷声道：“我倒想看看，你这十八个傀儡，怎么逃过一劫？”

　　那个声音有些惊慌道：“住手！”

　　令狐哪里理他，心念动处，那丹碧山已然朝十八个战甲修士，轰然砸落！

　　那个声音厉啸着，却见那十八个战甲修士跟着齐声厉啸，手中的旗枪高高扬起，紧跟着，整个身躯竟然砰的一声，碎裂开来，血肉没有四处飞溅，哪怕是一丁点血液，也都没有滴落地面，却是浮在空中，瞬间又化成精血，遁入了各自旗枪的旗面上，顿时，旗面上本来若隐若现的符文，炽亮腾起。

　　这时，那原本被战甲修士持在左手中的盾牌才砰的一声，掉落尘埃！

　　十八只旗枪通灵一般，同时冲天飞起，十八只旗面更是猎猎作响，各自蓦地迸射出一道玄光，汇聚成一片，激荡向轰然砸落的丹碧山！随后，十八只旗面扩展而开，连绵成一片方圆百里的幡面！

　　受到那片玄光的轰击，丹碧山下落之势微滞，而令狐的神念这时也是莫名的一阵刺痛，随着丹碧山震散那片玄光，依旧轰然砸落后，令狐神念刺痛的感觉才消失！

　　轰隆声和裂帛声中，丹碧山已经落在那由十八只旗面组成的幡面上，将幡面生生的压向地面，幡面下，十八只旗枪已经顶在地面上，被压得弯了一大截！

　　当丹碧山砸落之势被幡面和十八只旗枪给顶住时，那幡面竟再次扩展而开，向丹碧山包裹了起来，同时，幡面上无数向蛇虫猛兽一般的符文不断炽亮腾动。

　　当丹碧山被那幡面一点点包裹，当那幡面上一个个奇形符文不断炽亮，一道道玄光不断迸射，刺痛与灼热感，再次向令狐的神念袭来。

　　那声音再次桀桀怪笑了起来。

　　“看来，道友这座灵山要归本尊了！哈哈……”

　　令狐脸色生冷，冷叱道：“找死！”

　　强横的神念动处，那丹碧山上的八座卦位生灵雕像蓦地显真活化，齐声吼叫，演化万千玄奥道法，只见整座丹碧山，蓦地灵光大炽！一圈圈灵光，如涟漪一般向四面八方激荡而去。

　　只听裂帛声阵阵响起，原本要包裹丹碧山的幡面，被灵光撕裂开一道道裂口，同时，幡面下的十八杆旗枪，再也承受不住丹碧山的重量，竟发出凄厉的叫声，齐根断裂，轰隆声，地动山摇中，被丹碧山压成齑粉！那破裂的幡面更是冒出阵阵黑色烟雾，烟雾中，凄厉的灵魂惨叫声不绝于耳，转眼被丹碧山的灵光净化一空！

　　十八个犯下令人发指恶性的战甲修士，这下，算是被彻底灭绝了！连灵魂也灰灰了去。

　　而同时，被四面八方圈圈激荡而去的灵光扫中，某处虚无的空中，那个桀桀怪笑的声音，终于现出了原形！

　　那是一个元神，一个浑身裹着一层黑雾，看不清五官，甚至看不清形体的元神！

　　“道友，好神通啊！”那黑雾元神桀桀怪笑：“不如我们交个朋友如何？”

　　令狐见神秘人原来也是元神脱壳，心为之一松，既然是元神，那他就不用担心自己会不敌对方了！

　　令狐讥诮道：“在下可没有那份荣幸与阁下这种残害无辜的人交朋友！”

　　说玩，令狐的神念动处，那丹碧山已然飞起，在八只卦位生灵演化生机与毁灭之道的先天八卦道法中！那丹碧山灵光又再次大炽，而这次，向四面八方激荡开去的，瞬间覆及千里的，却是充满毁灭气息的浩瀚灵力！

　　虽然不敢说能灭杀对方元神，但起码也要给对方元神予以重创！

　　那黑雾元神没有料到令狐竟是不容分说，就骤施辣手，就算元神想要瞬移遁逃，也来不及了，充满毁灭气息的灵力，已然从元神上，一扫而过！


第176章 驱魔

　　确实，这大范围激荡而开，无差别攻击，而非特意针对某个目标的毁灭灵力，并没有给眼前这个拥有强大灵魂力量的黑雾元神予致命的打击。

　　毁灭灵力从黑雾元神扫过之时，黑雾元神立刻冒起缕缕仿佛被灼伤的烟雾，而黑雾元神也显得有些痛苦的发出的尖叫，毁灭灵力所过之处，黑雾元神就仿佛被撕裂了一层，一片淡淡的黑雾就这样被毁灭灵力一扫之下，给震了出来！

　　被震出的缕缕黑雾，竟然发出凄厉的嚎叫，那是亡魂被泯灭时绝望痛苦的嚎叫。

　　毁灭灵力虽然潮水般向四面八方激荡而开，其实也不过十息的工夫而已，在这十息之间，黑雾元神没有被灭杀，而是每一息都被毁灭灵力扫去一层黑雾般的灵魂之力，或许那不该叫做灵魂之力，因为，被扫去的黑雾，根本就像是一个个亡魂一般，痛苦的嚎叫着，灰飞烟灭，若是纯粹的元神的灵魂之力，是不该有这样的情景发生的。

　　黑雾元神，就好像是一个由无数亡魂聚集而成的一般，此时，不过是被毁灭灵力扫去一部分罢了。

　　令狐面有异色，目光奇怪的看着那个黑雾元神！

　　“小辈，你要为你的行为付出代价！”黑雾元神愤怒的咆哮着，元神外面裹着的黑雾，如同一团黑色的火焰一般簇燃了起来，一股强大的灵魂威压向令狐涌去。

　　看情形，貌似黑雾元神并没有受到多大的损伤，反倒更强悍了些？

　　黑雾中，一张张的亡魂脸孔时隐时现，凄厉的发出勾魂夺魄的嚎叫，令狐此时终于确定，这黑雾元神，果然吞噬了不知多少的亡魂，并将无数亡魂聚集于元神外，形成了一团亡魂黑雾，萦绕全身，刚才毁灭灵力，扫去的，只是这个元神外聚集的亡魂而已，却没有对元神的本体造成什么损害！

　　令狐想起了不久前，巨身猫妖利用八角兽鼎，摄入数十万凡人的情景，显然，这数十万的凡人，若不是被令狐夺到了八角兽鼎，他们的亡魂，肯定也将被这元神吞噬，聚集。

　　数十万无辜的凡人生灵啊，这该死的元神，究竟犯下了多么大的滔天罪孽！

　　令狐发出愤怒的厉啸：“该死的，你更要为你的行为付出代价，那就是灵魂灰灰了去！”

　　神游神念刹那也涌现一股庞大的威压，向那黑雾元神扫去！

　　只听空气中传出一阵沉闷的气爆，一圈圈空气波动，刹那在令狐和那黑雾元神之间，轰然炸开！

　　令狐没有迟疑，神念动处，那化形显真的丹碧山，刹那化成一股庞大的神念，融入令狐的神游神念中，顿时，令狐的威压大涨，一下就将那黑雾元神给压了下去，那像火焰般簇燃的黑雾，更仿佛要寂灭一般，被压得小小的，不再像火焰，而是像一层薄薄的黑纸一般，贴在元神之上。

　　而令狐，也终于看清那元神的形状，无疑，这个元神是人族修士的元神，虽然因为黑雾的关系，令狐看不清他的五官，但身形四肢，都无疑是个人类无疑！

　　黑雾元神的灵魂威压已然无法抗衡令狐的神念威压，黑雾被压得如同纸薄，元神更是微微颤抖，但是那元神竟是毫不屈服，当令狐的神念威压压制住他的元神，并且利用神念向他的元神轰击而去的时候，他居然同样用神念，不停的和令狐对轰，虽然没对轰一次，他就要被令狐的神念威压，压得元神更是缩小一分，却依然毫不屈服，甚至毫无遁逃之意，而是和令狐硬碰硬的对轰！

　　黑雾元神不逃，令狐自然更乐意压制着对方打了，虽然心中隐隐觉得对方明知不敌，却依旧如此顽抗，可能有什么诡计？但想想，对方也不过是一个脱壳的元神而已，绝不会有什么肉身的神通道法能算计自己，就算有什么诡计，自己的神游神念，也无所畏惧。

　　因此，令狐毫无顾忌的用神念威压，压制着黑雾元神，一边则用神念，不停的轰击则那个越来越小的元神，那层包裹着元神的黑雾，也如同黑纸一般，似乎随时可能被击破！

　　一开始，黑雾元神还能轰出神念和令狐对抗，但慢慢的，已经只能被动挨打了。

　　一个被薄薄的黑雾包裹，有着人形的元神，慢慢的在令狐神念的威压和轰击下，缩成了一个黑黑的小球。

　　连续不断的神念轰击，黑雾元神被打成小黑球形状的时候，令狐的神念自然也损耗甚巨，当令狐的神念，最后一下，终于将默默挨打的黑雾元神，轰击成一片黑烟，真的灰飞烟灭，心神为之一松的时候，异变就在这个时候发生了。

　　那个被令狐所夺，并且一直在令狐的神念中若隐若现的八角兽鼎，蓦然探出了一只同样萦绕着火焰般黑雾的妖异巨爪，悄然的往令狐的神念神念一抓……同时，一个头顶鼓凸，长着三个狰狞可怖肉角的巨大头颅，从八角兽鼎中伸了出来……抓住令狐神游神念的妖异巨爪，就往那巨大头颅的嘴边送……

　　非常简单而且直接的动作，一下，就将令狐的神游神念给吞了下去！

　　令狐根本就没有料到那被他抹去了巨身猫妖元神印记的八角兽鼎中，竟然藏着这么一个恐怖的妖魂？

　　更想不到，真正的神秘人，不是那黑雾元神，而是这躲藏在八角兽鼎中的强大妖魂！

　　难怪那黑雾元神，明知被自己神念压制，明明已经无从抵抗，依旧不愿逃遁，原来就是为了引令狐神念轰击他，让令狐的神念损耗，好最后在令狐神念巨损，并且心神松动之时，顺利的一举将令狐的“元神”吞噬！

　　令狐想不到八角兽鼎躲藏着一个强大的妖魂，那八角兽鼎中的妖魂，也万万没有想到，眼前这个能压制他黑雾分神的“元神”竟然不是元神，而只是一股神游神念而已！

　　当那妖魂一口将令狐的神游神念吞噬，却完全没有那种吞噬元神，对方的元神顷刻分解成灵魂力量，在自己魂魄中涌动，充实自己灵魂的感觉！

　　而是一种像吞入了一把刀，一把烧灼得通红的刀子，在体内肆意搅动的感觉！

　　原本从八角兽鼎中露出大半个恐怖形体的妖魂，得意之色尽去，取而代之的，是一抹恐惧之色，因为，他发现，自己的灵魂之中，一股恐怖的，拥有造化之力的毁灭力量，正在凝聚，正在蓄势，准备迸发！

　　“不！不要！”妖魂惊叫着，但被他吞入灵魂中的令狐，却不可能随他的意愿，依旧让那八只卦位生灵演化生机和毁灭的道法！利用丹碧山的形态，凝聚起一丝造化之力和强大的毁灭之力！

　　没错，令狐是被妖魂算计了，他是真的不知道，八角兽鼎中，竟然躲藏着一个这么强大的妖魂，这场罪孽的真正主宰者。

　　令狐只知道，黑雾元神明知受自己压制，却还是顽抗到底，任自己将其毁灭！

　　头脑再简单的人，也知道这其中肯定有问题。令狐知道黑雾元神在算计自己，不过令狐艺高人胆大，只是神游神念，并且带着八只卦位生灵，而且连丹碧山的造化之力也给带了一丝在身，令狐的神游神念，可谓武装已经极其强悍了，除非对方不是脱壳而来的元神，否则，令狐绝对不会惧怕任何灵魂力量的算计！

　　所以，令狐虽然被妖魂算计了，却是有恃无恐，反倒是借此让那妖魂自食恶果！

　　感受着灵魂中酝酿着越来越强大的毁灭力量以及夹杂在毁灭力量中的那一丝造化之力，妖魂惊恐之极，他知道，一旦让那夹杂着一丝造化之力的毁灭力量，在灵魂中爆发的话，那么，带给他的，将是彻底的灰飞烟灭！

　　妖魂非常不甘，万万没有想到，原以为，可以算计一个顶阶修士，吞噬对方的强大元神，壮大自己的残魂，却万万没有想到，结果却是反受其害！

　　妖魂已然知道，他吞噬的不是什么顶阶修士的元神，而是一股足以媲美真正元神之身的强横神念！一股可以像顶阶修士的元神一样，脱壳神游的神念！

　　妖魂很是后悔，但也知道，一旦不当机立断，有所舍弃的话，他这缕好不容易才壮大起来的残魂，就要真的彻底化为灰灰了！

　　“该死的小辈，我会回来的！不管你是谁！最终的结果，我都会回来，将你彻底侵夺！”

　　妖魂发出不甘的嚎叫，那只妖异的巨爪猛地抓住入自己妖魂躯体中，仿佛撕掉一层皮一样，竟是硬生生的将自己的妖魂，撕裂出了一个影子般的形态！

　　那个妖魂影子脱离妖魂之躯后，目中充满不舍和眷恋的看了一下自己的躯体，以及那个八角兽鼎，随后，嚎叫着，化为一道虚影，瞬间遁去无踪！

　　妖魂之影才遁去没几息，就见那个虽然有着魂魄的躯体，却已经没有了魂魄意识的妖魂，整个躯体刹那迸射出几十道充满毁灭之力和一丝造化之力的灵光，在一片凄厉的亡魂嚎叫中，妖魂躯体彻底炸裂崩溃，在毁灭灵光中，化为了灰灰！

　　那只八角兽鼎，更是瞬间浮现无数兽魂，嘶吼嚎叫，似解脱，又似愤怒，不甘，但很快，这些兽魂，又都各个被八角兽鼎给收进了鼎身中，化成一只只兽形浮雕，凸显在八角兽鼎中。

　　令狐的神游神念，再次于虚空之中凝聚显真，只是这次，令狐的神游神念，真的损耗巨大，好在那个八角兽鼎，这次真的再无任何残魂印记潜伏，成为了一个真正无主的法宝！

　　这个法宝，此时也因为没有残魂镇压以及无主的关系，而显露出了它强悍的气息！

　　这个八角兽鼎，赫然是一件仙器！甚至还可能不只是仙器，只不过现在这八角兽鼎，还是无主之物，似乎没有什么力量可以驱动它，所以显不出威力，更无法看透八角兽鼎的真正品级。

　　不过，不管怎样，令狐都知道，他这次赚大发了，虽然说，那妖魂最后依旧以裂魂大法，以残魂逃遁而去，没有真正被灰灰了去，不过也算受到重创了，相信没有几百年的光阴，难以恢复到原来的境界。

　　令狐神念触摸着八角兽鼎，心中很是欢喜，但是，令狐马上就心一沉，因为就在这时，他霍然发现，从东边，先后三道强横的神念已然破空扫了过来。

　　这是三个渡劫期的顶阶修士！

　　令狐一下就判断出来，令狐没有多想，神游神念裹起八角兽鼎，就要向自己的肉身方向瞬移而去。

　　只可惜的是，令狐的神游神念方才损耗过巨，兼之那八角兽鼎，如今成了一无主法宝，令狐的神游神念裹起八角兽鼎，竟是无法像来时那样，轻松自如的瞬移遁去。

　　见令狐有遁走的迹象，其中一道神念，竟不由分说，朝令狐的神游神念轰击而至！

　　令狐心中大怒，奋起神念，迎了过去！

　　只听空气传出阵阵气爆之声，阵阵空气波纹涟漪似的反动开去！

　　令狐的神念却是没能挡住对方的强势轰击，被一下击溃，同时，对方的神念，更是直接轰击在令狐的神游神念上！

　　令狐的神游神念，被轰得像团烟雾一般，散化而开，那只八角兽鼎，更是轰隆巨响，掉落地面，将山丘下的大地，砸出一个深坑，深坑周边，裂出一条条蛛网一般的裂缝。

　　空中陆续传来几声裂帛似的声响，三道身影，先后出现在山丘的上空！

　　“阿弥陀佛，妖孽作祟！看来我佛也要动雷霆之怒了！”虚空中，脚踩着一只巨大火红蒲扇的和尚，双手合十，厉声喝道！

　　一个身穿绿袍，面相阴鸷，颌下蓄着一缕山羊须的中年人，紧随其后。

　　“悟来大师，佛门慈悲，这种除恶杀生之事，还是由小弟代劳吧？”那阴鸷中年道。

　　悟来的和尚，是一个光头大耳，左手禅杖，右手托钵的和尚！闻言冷冷一笑，也不反驳。

　　两人很快将目光对准另外一人，一个第一个赶到现场的人。

　　那是一个头上随便扎着个髻，大部分的头发却披散垂肩，身穿蓝色的镶云儒衫，背负紫纹剑的男子！

　　这个男子，也是中年相貌，目光凌厉森冷，两颊无肉，颧骨高耸，嘴唇淡薄，显然是一个杀伐果决的人。

　　事实上，刚才也正是他的神念，攻击了令狐！

　　看着他的背影，悟来和尚和阴鸷中年，眼中都闪过一丝忌惮之色，不过，当他们的目光扫向地面上那只八角兽鼎的时候，眼中都不由露出灼热之色！

　　就在这时，令狐刚才被轰散的神游神念，再次缓缓凝聚，一张冷硬的脸孔缓缓显现！

　　“为什么？”令狐冷厉地盯着站在最前面，背负紫纹剑的男子！

　　那男子冷笑道：“妖孽，你犯下滔天罪行，还敢问为什么？”

　　令狐死死的盯着那男子，嘴角扬起一丝鄙夷之意：“你凭什么说我犯下滔天罪行？当我第一个赶到巷国，杀死巨身猫妖，挽救十几万凡人众生免遭涂炭，当我又赶到猫尖村，灭杀犯下罪行的十八战甲修士，将躲藏在八角兽鼎的罪魁祸首妖魂击杀的时候，你们在哪里？不由分说，就攻击于我，不探清事实真相，就随便冠别人罪行，这就是尔等修道之士的嘴脸吗？”

　　那男子冷冷道：“我们只知道，当我们赶到的时候，现场除了一片无辜的死者，就只有你一人在场，并且发现我们之后，第一个举动就是要遁逃！就凭这点，我们就足以怀疑你和巷国与猫尖村的恶行有关！”

　　“贝师兄，和这只妖孽废什么话？灭了再说！”阴鸷中年林天慈冷冷道。

　　悟来和尚也宣了个佛号道：“我佛有言，杀一恶，即行万般善果，就让贫僧代佛除恶行善吧！”

　　令狐狂笑：“诸位好一付伪君子的嘴脸！想杀人夺宝，也爽快点说出来，只是，就怕诸位想从虎口夺食，没有那么容易的事，搞不好，一身好不容易修炼千年的道行，就此化为乌有！”

　　“好妖孽，竟然还敢大言不惭！”悟来和尚一声狮子吼，竟瞬间震得令狐的神游神念，又是一阵涣散，同时，那悟来和尚已经抛出手中的钵盂，钵口朝下，几道玄妙法诀打出，嘴里经文迅速诵念，只见那钵盂口骤然射出一道黄蒙蒙的灵光，将令狐的神游神念罩去。

　　令狐冷笑着，神念一动，已然瞬移躲开，不料，就在这个时候，那男子的神念竟又一个轰击，令狐的神游神念又是被一轰而散，神游神念被轰散了一大部分，骤然大损。

　　那钵盂又射出一道灵光，将散化的令狐神念，全部笼罩在内！

　　令狐只觉得那笼罩自己神游神念的钵盂灵光，仿佛像无数只手一般，生拉硬扯着自己，向钵盂而去。

　　那个钵盂在令狐眼中，变得越来越巨大，钵口中，一个巨大的，金光灿灿的封字符文，散发着一股让人的灵魂战栗的灵光，正等待着令狐的神游神念被慢慢的拉近钵盂之中。


第177章 发威

　　令狐彻底怒了，更是勃发起一股熊熊的杀机，一股为自身而起的杀机！

　　以前，令狐起的杀意，都是因为看不得别人别欺凌杀害。而现在，令狐的杀意，则是因为，他自己同样被人欺凌，遭人恶意轰杀！

　　是可忍，孰不可忍！

　　悟来和尚和林天慈两人眼中闪过一丝得意之色，唯有那背负紫纹剑的男子，却神情一动，目光扫向远处。

　　随后，悟来和尚和林天慈才发现什么一般，也抬头望去。

　　只见一道浑身闪绕青荧荧电光，极是耀眼的青龙，咆哮着破空飞至，一路所过之处，风卷云动，其势撼人心魄。

　　“这是什么？”林天慈疑惑道。

　　在那青龙出现视野后，悟来和尚却非常清晰的感受到那条青龙是冲自己而来的，忙道：“快拦住他！”

　　不用悟来和尚说，林天慈也出手了，口中一张，一道灵光已然飞出，迎着那只瞬间便飞到的青龙射去。

　　那是一枚铜钱法宝，却骤然间化成一面直径三丈的厚重铜盾，狠狠的砸向青龙。

　　清亮的龙吟声中，一道刺眼的电光蓦地自青龙的口中吐出，击在那面迎风见涨般的狠狠砸来的铜盾上，铜盾立刻闪绕着一层电光，林天慈的心神几乎同时一震，仿佛也被雷击一般，须发也都竖了起来，法宝自然一时没能控制住，被击得滴溜溜的飞了出去。

　　“渡劫期！”林天慈震惊道。

　　那男子眉头皱起，神念一动，背后的紫纹剑已经自动脱鞘飞起，但是，还没等他将紫纹剑祭出，一股充满杀意的威压已经铺天盖地的笼罩了过来！

　　随后，整个大地也咚咚咚的一下一下的颤动了起来。

　　三人的神念立刻朝远处扫出……

　　这时，那青龙已经狠狠的扑在了悟来和尚的钵盂上，轰隆巨响中，青龙前两足抓着钵盂，在空中蜿蜒盘绕，口中猛地吐出一片炽烈的电光，狠狠的击在钵盂中的那个闪烁金光的封字上，一下就将那封字符文给击得粉碎，两指前足就这样抓着钵盂，狠狠的撞入了山丘上，轰隆震天响中，碎石和尘烟滚滚而起，夹杂着一片青光电芒，炸裂不休！

　　悟来和尚一声闷哼，嘴角已然溢出一丝血迹，这个时候，悟来和尚却没有顾得上被青龙抓去的钵盂法宝！而是面有惊色的看着远方。

　　那男子和林天慈同样是面有惊色的看着同一个方向。

　　随着大地咚咚声越来越响，地面的震动感越来越强，一个巨大无比，在大地上奔跑的百丈巨人，终于出现在三人的视野中。

　　只是几息之间，那百丈巨人，已经越来越近，似乎转眼之间就要将他们踩在脚底一般！

　　“贝师兄！那巨人究竟是什么？难道是妖族妖身道的妖身之术不成？”林天慈震惊道。

　　叫贝师兄的男子摇了摇头，面色凝重道：“妖身道的妖身之术，最多不过五十丈，绝对不可能化身百丈，而且，这人明显不是妖族，乃是我人族修士！”

　　同样身为渡劫期修士，林天慈和悟来和尚，自然也是看出了百丈愤怒巨人的身份，是人族而非妖族，只是人族修士能化身成这百丈之身，实在太不可思议了。

　　“你们自己小心了！”那男子沉声说道，整个人已然冲地上的那个八角兽鼎冲去，却是要在百丈巨人来到之前，将那八角兽鼎抢在手中！

　　不料那百丈巨人虽然人还没到，口中却蓦地迸发出一声巨喝！如同一道霹雳一般，震得三个顶阶修士的心神一阵震动，元神战栗！

　　飞向八角兽鼎的男子，整个身子一晃，就在这时，那咚咚咚奔跑而来的百丈巨人，口中又是吐出一道紫色流光，向着那男子飞去，顷刻之间，那紫色流光已然化成一只雷公槌，向那男子击去！

　　那男子冷哼一声，顾不得去拿地面的八角兽鼎，刚才脱鞘飞出，便一直浮在他头顶的紫纹剑，立刻化成一道紫色，向雷公槌斩去！

　　雷公催和那紫纹剑刹那撞击在一起，发出一阵金戈之声，万点火星和流光碎屑，四面迸溅，两件法宝爆发出的强劲灵力，更是向四周激荡而开。

　　那男子一声闷哼，整个身子骤然倒飞出几十丈，面有惊色，那紫纹剑如何能挡住雷公槌的破击之力？其实若非紫纹剑也是一件了不得的古宝，而且雷公槌也是由宝光上人手中祭出，换做是雷公槌的真正掌控者雷帝祭出的话，怕那紫纹剑就要大损特损了。不过，紫纹剑这次显然也受创不轻，一声哀鸣，灵光略显黯淡的飞回那男子手中。

　　而百丈巨人，大步疾奔的身子，也滞了一滞，停了下来，但跟着就再次迈动脚步，一步跨出，便是五、六十丈之远。

　　一条身影蓦地出现在八角兽鼎处，双手结出几道收宝法诀，就要打在八角兽鼎上，将巨大的八角兽鼎变小，收进储物袋中。

　　“死！”百丈巨人怒吼着，大地沉陷中，他巨大无比的身躯已然高高跃起，向着正欲收起八角兽鼎的林天慈砸去！同时，山丘中，电光凿化成的青龙，和令狐有些虚弱的神游神念，也同时飞向跃在空中的百丈巨人，被巨人一口吞入体中，令狐的神游神念，终于归壳！

　　林天慈面色大变，顾不得再打剩下的几道收宝法诀，整个人化成一道遁光，远远的退避开去！

　　身具百丈之身的中枢宝光上人，轰然落在八角兽鼎旁，整个大地刹那都一阵地动山摇，一个巨大的蛛网裂缝，自宝光上人的足下，四面八方的龟裂开去，更是飞溅起无数的土石烟尘，那个巨大的八角兽鼎，也因为巨大的地面震动，从地面上跳了起来，宝光上人随手一捞，就将八角兽鼎给握在了手中。

　　对人族形态的修士来说，显得十分巨大的八角兽鼎，在百丈之身的宝光上人手中，却如同一个巴掌大小的炉鼎而已。

　　“留下炼魂鼎！我们可以饶你不死！阁下犯下的罪行，我们也可以不追究！”一声冷厉的声音喝道！

　　那男子双脚踩在紫纹剑鞘上，头上的紫纹剑灵光炽动，悟来和尚一样踩着火红的蒲扇，那个钵盂法宝此时也被他收了回去，托在了手中！

　　林天慈面相阴鸷，脚下的飞行法宝，乃是一块五云帕，形同云雾般，聚集在他的脚底，法宝铜钱滴溜溜的浮在他头顶旋动不休，五面不同颜色的阵旗法宝，也在他的头顶旋绕着。

　　宝光上人狂笑，杀意凛然：“该死的家伙，就算你们不追究，难道以为我会放过你们吗？欺辱冲犯我者，只有死！”

　　宝光上人不再多话，手一招，刚才和那男子的紫纹剑硬拼了一记的雷公槌，已然飞入了他的手中，刹那，雷公槌就变成一把巨大的开山大锤一般，被宝光上人的巨手掣在手中，轰隆一声，声势惊人的向那口出狂言的男子，也是令狐第一个最想杀的人，轰去！

　　那男子如何敢在硬拼，身形化成遁光向一旁闪去，同时祭出紫纹剑，向宝光上人轰击！

　　那男子刚才所站之处，被宝光上人一锤，砸得虚空仿佛要崩裂一般，地摇山崩！

　　宝光上人早就知道，若渡劫期修士不和自己硬拼，而是以游击方式，和自己周旋的话，以自己法天相地之百丈神通，是很难能对他们有什么威胁。

　　好在令狐今时不同往日，在座下新收服的七大妖仆的感悟共享下，不只是令狐自己，七大魄也是获益匪浅。

　　虽然，以宝光上人的魄相真如应敌的话，令狐只能施展宝光上人的神通，而动用其它神魄所掌控的法宝，其威能也要被削弱不少，但是在道法上，宝光上人也终于是有了自己领悟的神通。

　　要知道，这法天相地之万丈神通，乃是天地二魂推演领悟出来的诸多神通道法中的一种，让当时还只是黑影状态的中枢魄去修炼罢了，算不得宝光上人自己的道法。

　　其实，黑影状态下，七大魄都是没有主动灵智的，只有被动灵智，直到他们都修炼到了化形显真之境，才算得上真正的神魄独立，具备了自己的思维和感悟能力。

　　因此，当宝光上人于道法之上，有了自己的感悟，并自行领悟了神通之后，那神通自然也是最能弥补他本身缺陷的神通。

　　法天相地，本来就是一种肉身如意变化的神通，只是因为宝光上人道行不足，所以，只能最简单的化身巨大身躯，拥有巨大之力而已，但现在，宝光上人有了自己的道法感悟后，他的万丈神通，却是已经具备了初级的如意变化！不但变化大小越发随意自如，无需太多时间准备，庞大的百丈之躯也更加灵活敏捷，至于如意变化，就好比现在……

　　宝光上人一锤砸空后，顺势改砸为横扫，以右足为支撑，身子一扭，顺势就是大范围的横扫而出。

　　那男子和林天慈，悟来和尚都遁飞开去，自以为脱出了宝光上人横扫的范围。谁知，宝光上人的手臂，竟忽然如同柔软的面筋一般，骤然无限伸长，首当其冲的姓贝的男子，面色一变，再要飞遁已经不及，特别是他的紫纹剑正在绕着宝光上人，寻找破绽，准备轰斩宝光上人，无法心神一志的施展瞬移神通，只得分神二用，张口吐出一面防御法宝，却是一件上品灵器，陷天镜！

　　这是一面能将同阶修士的力量反弹四成，以敌之力，还施敌人的灵器法宝！

　　这件法宝虽然不是古宝，但其防御威能，却是直追古宝了，那男子身为渡劫中期，道行大成的顶阶修士，向来仗着一把紫纹剑，就足以面对一切敌手，千余年来，这面陷天镜，一直在识海里，被元神温养，却是没有动用过，而今，终于不得不动用了。

　　陷天镜一出，立刻化为一面巨大的镜面，护在那男子的面前。

　　雷公槌轰然砸在陷天镜上，让那男子万万没有想到的是，只听一声霹雳般的炸裂，灵光窜动，陷天镜非但没能将雷公槌的四成力量反弹，反而被雷公槌一锤而毁，砸成万千灵光碎片，那男子闷哼一声，一口鲜血抑制不住的狂喷而出，雷公槌余势不减，轰然砸在那男子的身上。

　　在巨大的雷公槌下，如同一只苍蝇般渺小的那男子，一口精血再次喷出，在雷公槌击在身上时，浑身闪出一件浮动着无数符文的云光宝甲，宝甲银光在雷公槌下炽亮腾动，跟着化为碎屑，那男子一下被狠狠的砸飞了出去，沿途中，洒下一道鲜红的血迹！

　　变化只发生在这短短的一两息之间，林天慈和悟来和尚何曾想到，只不过一眨眼之间，贝海德就受创在巨人的锤下！连上品灵器法宝陷天镜，都被一锤毁去！这是何等的强大，何等的威势啊！

　　林天慈和悟来和尚两人心生惧意，面对横扫之下，砸飞贝海德，又继续横扫来，似乎不完成圆满的一圈，不罢休的雷公槌，两人忙仓皇向更远处飞遁！

　　但是，他们却没有想到，一只大手随着雷公槌横扫而过之时，也无限伸开，一下追上两人化成的遁光，一掌将两人，像苍蝇般的狠狠拍落！

　　轰隆巨响，大地震颤中，两人的身躯狠狠的砸在大地上，深深的陷入地面七八丈，一只巨大无比的手掌跟着轰然落下，将两人更狠狠的拍进地底之中！

　　林天慈和悟来和尚肉身几乎崩溃，若非两人元神中，都有一件云甲，在危机时刻自动护住，挡了一挡，虽然最终云甲碎毁，但也化去巨手之力的三成，保得肉身没有因此化为齑粉，但饶是如此，两个渡劫中期的顶阶修士，也已经受了重创，就连稳固的元神，也差点涣散，整个元神萎靡不堪，神智也是陷入了重度昏迷之中。

　　贝海德也是被砸得飞出了好几里，狠狠的撞在一处山林之间，将林中，梨出了一条光秃秃的巨大沟壑来！

　　三个堂堂的渡劫中期修士，就这样因为一时疏忽，严重的受创于宝光上人的巨力之下，不但心神大损，元神颓靡，就连肉身也几乎崩溃，处于严重的重伤状态。

　　这就是宝光上人，在有了自己的道法感悟之后，使自身的百丈神通，具备了初级如意变化后，一击而得的强大威力！


第178章 敌对

　　令狐的七大神魄都具有非常强横的神通，特别是中枢宝光上人的万丈神通，他变化的身躯越巨大，其力量就越强。

　　正是因为如此，中枢宝光上人的万丈神通才受到本界空间法则的限制，最多只能长到一百九十丈，若是超过，就等于触犯了本界空间法则的底限，要遭受天劫雷罚！

　　可想而知，宝光上人的力量有多强大。

　　而修仙界的散仙法力再强，也无法触摸到本界空间法则的边边，所以，可以说，若宝光上人化身一百九十丈之巨身的话，就是散仙，硬碰硬的情况下，也要被宝光上人一掌给拍个半死不可。

　　其实，七大魄神魄中，何止中枢宝光上人有强胜于散仙级修士的神通之力，雷帝的风云雷暴神通，乃是属于天地借法系的神通，本就让渡劫期以及散仙忌惮，虽然威能还不足以让他他们受到重创，但自从雷帝有了雷公槌和电光凿这一配套的法宝之后，其神通青雷！更是具备了灭杀散仙级别的威能，当然，前提也是散仙不游斗，而是硬碰硬的前提下，否则，对方不停躲避遁逃的话，就是雷帝有万般手段，也是无可奈何，不过，雷帝拥有匹敌散仙，甚至压制散仙的力量，却是事实。

　　就拿灵慧穹庐道人来说，他虽然说道法精通，掌控青蜃壶的他，没有实际性的大杀伤神通之术，但是那众生道大法，就算是散仙听了，也要深深折服，想拜其座下听道不可。

　　而天冲剑庐居士，他现在的至剑威力，也只是匹敌渡劫期，但那是因为，他还没有趁手的法宝，等到了有可以用做至剑的法宝，其至剑之道，更要让人惊心胆寒不可！因为至剑之道，乃是杀道，至剑一出，必见鲜血，必见死亡！

　　若贝海德，林天慈，悟来和尚三人，小心谨慎应对的话，宝光上人虽然具备了初级如意变化之力，却也是拿他们无可奈何，但偏偏三大顶阶修士对八角兽鼎虎视眈眈，恨不能找到机会，将宝光上人斩于剑下，哪会想到不敌遁逃？大意之下，自然被宝光上人所趁，纷纷折堕于宝光上人的巨手之下！

　　将心神大损，元神萎靡，肉身重伤的贝海德抓了起来，扔在陷入重度昏迷中的悟来和尚和林天慈俩人身边，贝海德又是一口鲜血喷了出来！

　　“阁下究竟是何方神圣？既然我等败于你手，自然无话可说，这次我等认栽便是！那炼魂鼎自然归于阁下！”贝海德吃力道。

　　宝光上人此时已经收起了百丈巨身，化为平常大小，闻言冷笑道：“那八角兽鼎本来就是我战利品，何用你分配？到现在你还有心对什么炼魂鼎心存念想，真是死有余辜！”令狐说完，眼中杀机迸现！

　　贝海德震惊的看着隐现杀机的令狐：“你竟想杀我们？”

　　令狐讥诮道：“难道你只能任你们肆意灭杀你们想杀的人，我就杀不得你们？刚才，若我没有抵抗之力，岂非任你们灭杀，被夺法宝了？”

　　贝海德眼中闪过一丝厉色，哈哈狂笑道：“我们乃是万仙门元老，你敢杀我们？难道就不怕我万仙门报复吗？”

　　令狐冷冷道：“万仙门又怎么样，惹到我头上，就算是真正的神仙，老子何尝不敢杀之！”

　　贝海德震惊的看着听到万仙门的名头，却依旧心坚似铁，不动声色的令狐。

　　这一刻，贝海德真正的意识到，万仙门的名头根本就镇不住眼前这位强大而神秘的修士！

　　贝海德恍然回想刚才一战之中，这人化身百丈巨身，一锤之威，就连上品灵器也在其破击之力损毁，若非自身的云甲护身，再次挡了一挡，怕是自己就要在对方一锤之下，化为灰灰，神魂寂灭了。

　　那种实力，不要说渡劫中期修为的自己了，只怕是散仙级的修仙大佬，也抵抗不住！难怪万仙门的名头镇不住他，以对方的实力，根本就不将万仙门放在眼里。

　　想通这点，贝海德苦笑道：“如果非死不可，还请阁下将大名见告，好让贝某死也做一个明白鬼！”

　　令狐漠然的看着他，以及他身边两个血肉模糊，陷入重度昏迷的悟来和尚，林天慈俩人。

　　老实说，令狐现在已经没有了灭杀他们的杀意，但是也不可能放过他们，所以，三人的下场可想而知了，那就是为令狐再多增加三个渡劫期的仆从罢了。

　　当然了，他们三人的待遇，不可能和七大妖仆一样，令狐虽然不准备灭杀他们，但却是要真正将他们当成仆人一样使唤了。

　　令狐面色一变，却是感觉到远方又有修仙者在向这边飞来，令狐不再迟疑，先是走到八角兽鼎前，迅速的打出几十道收宝法诀，才将无主的巨大八角兽鼎变小，将之收进了储物袋中，随后，又将贝海德，悟来和尚，林天慈三人抓起，丢到五彩飞行巨剑上，然后驱动着飞行巨剑，带着三个重创的顶阶修士，化成一道五彩遁光，消失在空中。

　　令狐离去没多久，此地就飞来一群修士，有人族修士，也有妖族修士，其修为，最高不过是合体后期大圆满，却是修仙界那些各大门派明面上的掌舵者，终于赶到了凶案现场。

　　他们之间如何对巷国和猫尖村这两起惨祸，进行交涉和侦查，不得而知，但是，人族和妖族之间的关系，更加恶劣紧张，却是免不了的，毕竟当时巷国被巨身猫妖侵袭，几十万凡人生灵被摄入八角兽鼎，是被幸存的十几万巷国百姓亲眼目睹的事实。

　　转眼之间，又是整整好几个月过去了。

　　在东胜洲各地爆发了几起剧烈冲突后，妖族终于有一位散仙级的妖修出面。

　　但是，这位叫做廖煜的妖族散仙，竟不是出来对妖族暗中掳掠人族修士一事做什么交代，而是向那位灭了鲲山的人族散仙钱多多，邀战于东胜洲西海岸落日岛的丧魂山！

　　钱多多应战了，人族修士也彻底愤怒了。

　　妖族散仙出来应话，丝毫不提妖族撕毁两族盟约，公然违背两族协议一事，而是邀战人族散仙钱多多于丧魂山，这不啻是妖族在为鲲山那些该死的妖族撑腰，不啻是对人族修士尊严的无视和轻贱。

　　由此，在钱多多赴落日岛，与那叫廖煜的妖族散仙激战于丧魂山的时候，人族修士和妖族修士的关系，也正式宣告破裂，成为敌对状态！

　　有人欢喜，有人愁，欢喜者，是因为从今天起，他们可以光明正大的猎杀魔兽，获取妖丹，而发愁者，自然是那些没有势力，如浮萍一般的散修之士。

　　与此同时，各大地区，比如一些修仙者交易街市，比如一些山脉或广袤的森林，本来是人族和妖族和睦共处，此时也都成了人族和妖族必争的地盘。

　　一时之间，东胜洲乱成了一团，处处都可见各大修仙门派的弟子成群结队的外出，打着杀妖行道的口号，开始猎杀妖族，当然，这些门派弟子，他们灼热的目光，基本上都放在寻找妖兽的踪迹上。

　　犯下罪行的通常是那些妖修之士，但受灾的，却是那些妖丹期的妖兽，成为人族修士人人喊打追杀的目标！

　　当然了，在一些妖族倍受人族打击的同时，有更多的人族修士，也纷纷陨落在妖族之手，更多的，是整个门派，一夜之间，鸡犬不留，无数修士，忽然消失无踪！

　　而其实，若有明眼者，就会发现，修仙界真正乱的，只是那些合体期以下的修仙者而已。

　　真正位居高位，或修为高阶者，就会发现，他们这一级别的圈子里，并没有什么太大的动乱。

　　似乎，人族和妖族的高层，暗中都默认了两族中、低阶修仙者的敌对争斗。

　　不管是人杀妖，还是妖杀人，合体期的修士都鲜少出手。

　　而妖兽，大多也是那些妖丹前期和中期的妖兽被猎杀者居多，妖丹后期的妖兽，往往是让那些胆大妄为，想要获取后期妖丹的修士，自食其果的梦魇。

　　在动乱时期，九妖山也曾经成为诸多人族修仙势力想要攻占的目标，但是他们却不知，此时的九妖山，已经因为令狐，而成了铁桶一块，原本互相敌视的九妖山，已经完完全全的忠于一个人的领地，那就是令狐。

　　在七大妖族强者的强势联合下，离山和鹫顶山也都落入了七大妖仆之手，离山原来的后台势力赤烈天，以及鹫顶山的后台势力风行圣，根本就无力对抗七大妖族强者的势力，只能无奈的退出了九妖山！

　　其实，这也是因为赤烈天和风行圣，不在九妖山的缘故，否则，他们也必然要被乌达诺，钩破天等七大妖仆联手拿下，等待他们的主人令狐的大驾，去将他们役魂奴役！

　　九妖山在被七大妖仆整合之后，被正式命名于妖仙派，崛起于妖族多家强大势力之中。

　　这还是七大妖仆不曾将自己旗下的势力带入九妖山，否则的话，七大妖族强者势力联合，势必可以直逼妖族最大的四家势力妖魂宗，妖身宗，妖圣宗，妖丹宗了。

　　萧鼎天身为妖身道道尊，自然就是妖身宗的宗主，而他又是令狐的仆从之一，所以，若连萧鼎天也将妖身宗并入妖仙派的话，那么，妖仙派完全称得上是名副其实的妖族第一强的势力集团了。

　　不过就算如此，当乌达诺等七大妖族强者整合了九妖山的势力，并对外宣布成立妖仙派，七大妖族强者为妖仙派元老会元老，乌达诺为大长老，这一消息公布之后，不但是震动了整个妖族，就是人族，也震撼不已。

　　那些原本还想攻占九妖山，抢占一个山头的修仙势力，纷纷打消了心中的野心，灰溜溜的打道回府，不敢去碰九妖山这新崛起的惊人的势力集团。

　　人族和妖族敌对争斗后，整个东胜洲修仙界，倒似乎焕发了一种另类的生机和活力，不但各大修仙者交易街市更加火爆，奴隶交易市场更是火爆无比。

　　而最奇特和怪异的情景莫过于这样的事，人族修士有人族修士的交易街市，妖族也有妖族自己的交易街市，在两族敌对状态下，交易街市，除了奴隶以外，自然不可能有异族修士存在。

　　但是奇特和怪异的情景就在于，妖族的交易街市中，偶尔会有合体期的修士，出现在他们的街市中，进行交易，而人族修士的交易街市中，偶尔也会有合体期的妖族修士，到来进行交易。

　　虽然说，敌视还是一样敌视，但是却没人敢轻举妄动，毕竟合体期修士，在修仙界中，是明面上的最高级别的存在，是各大门派掌握实权的大人物。一旦对之有所冒犯的话，引发的，将不只是小型的争斗，而可能是门派的大型之战了。

　　在东胜洲中部地区，一处名叫翠云峰的山上，令狐神情沉静的盘坐在一座被临时开辟出来的洞府中，在令狐的面前，那个巨大的八角兽鼎，正确之名叫做炼魂鼎的法宝，此时终于被令狐成功祭炼了第一层禁制灵光！

　　整整几乎半年的时间，令狐好不容易才将炼魂鼎的第一层禁制灵光给祭炼完全。

　　这炼魂鼎之强大，令狐还不知道，但其祭炼之难，却远远超出了令狐的相像！

　　令狐一开始以为，这炼魂鼎，应该只是一件仙器级别的法宝，从贝海德的口中，令狐知道了八角兽鼎的正确名字是炼魂鼎，而且是一件极品仙器！

　　但是，当令狐好不易才祭炼完全炼魂鼎的第一层禁制灵光之后，令狐才知道，这炼魂鼎，远远不只是极品仙器，所能配上的，他的品级，应该远远超出了仙器的水准，至于超出仙器品级的法宝，是什么级别的法宝？令狐自然还不知道。那要等他飞升成仙，进入了传说中的仙界，才可能了解了。

　　从贝海德口中，令狐知道，这炼魂鼎在九州修仙界，那可是非常了不得的一件传说中的异宝。

　　众所周知，修仙界有一个定界鼎，乃是可以让仙缘者沟通仙界的异宝，传说中，更是具有定鼎九州世界稳定的莫大威力，有了定界鼎，九州大陆，才能安泰致和，不会出现什么灭世灾难。

　　在鲜为人知的传说中，一向只流传于那些真正上位者的隐秘文献资料中，就有一个关于三大神鼎，阴阳二阵图，五行神珠的传闻！


第179章 魂鼎

　　所谓的三神鼎，就是定界鼎，炼魂鼎，吞金鼎。

　　定界鼎的功用已是众所周知，而炼魂鼎，顾名思义，便是炼魂。

　　可人身在其中，炼己魂，也可吞噬众生，炼其魂，然后吞噬所炼之魂，壮大己魂。

　　可以说，炼魂鼎，就是一个让自己的灵魂无限壮大的法宝，但是，炼魂鼎，也可以说是一个造孽形态的法宝！因为炼魂鼎，如要炼魂，就要吞噬众生，炼其魂魄，而众生何辜？若无因果关系，而摄其身，炼其魂的话，即是惹下因果，犯下罪孽！

　　就好比巷国发生的人族惨祸，巨身猫妖以炼魂鼎摄入不下六十万的巷国无辜百姓进那炼魂鼎，这就是罪孽，而且是无边的罪孽！

　　巨身猫妖之所以这么做，自然是因为炼魂鼎中的那缕残破的妖魂，为了壮大自身的灵魂之故，所以才不惜奴役巨身猫妖，犯下如此滔天罪孽。

　　令狐有些疑惑那个妖魂究竟是什么东西？竟然如此胆大妄为，拿几十万众生入鼎炼魂，而不怕遭受天谴？

　　令狐亲眼看到巨身猫妖将几十万巷国百姓摄入了炼魂鼎中，不过，在令狐好不易才将炼魂鼎的第一层禁制灵光攻破并祭炼完全后，他可以说算得上是炼魂鼎的主人了，但是，令狐还是不能发现炼魂鼎的真正秘密，不知道炼魂鼎都具备了哪些威能？更不用想知道那些被摄入炼魂鼎中的众生，都在哪里？又是一种什么情况，是已经被炼成了魂？还是被封印在法宝内的什么地方？

　　令狐甚至不知道炼魂鼎究竟有几层禁制灵光，哪怕他已经将第一层禁制灵光祭炼完全了，知道有第二层，却不知道第二层禁制灵光之后，是否有第三层，第四层？却只有等第二层禁制灵光祭炼之后，才能知道下一层禁制灵光的情况。

　　所以，令狐虽然成了炼魂鼎的新主人，但在还没有将炼魂鼎祭炼到一定程度的话，炼魂鼎还是只能干看，而不能动用。

　　好在经过第一层禁制灵光祭炼后，炼魂鼎已经可以被收进识海世界，算是真正成为令狐私有之物，不用怕在被抢了。

　　最让令狐惊讶的是，一进令狐的识海世界后，那炼魂鼎也像青蜃壶，宝光塔等几个灵器古宝一样，似乎立刻就拥有了无比的灵性，在识海世界各处到处飞动，丹碧山和七大神魄的道场炼魂鼎都去过，并且都好像在仔细观摩七大神魄的道法一般，停留了许久，不过，炼魂鼎都没有做什么选择，更没有选择哪一个神魄做为主人，最后，炼魂鼎却是飞上了轻灵之气上，来到了天魂释菩提和地魂道玄的道场，在两者之间徘徊不休。似乎在艰难的选择谁为其主一般！

　　天魂释菩提和地魂道玄因为要全力镇压神珠残魂之故，却是没有搭理炼魂鼎，而炼魂鼎也就因此没有正式认主，而是就此在轻灵之气，安稳的住了下来，不再于识海世界四处游荡了，令狐知道，一旦天魂是释菩提和地魂道玄从镇压神珠残魂中，功成身退，腾出手来，也就是炼魂鼎认主的时候了。

　　令狐之所以祭炼完第一层禁制灵光之后，就不再继续祭炼，更是因为炼魂鼎祭炼之难，超出想象，而且每祭炼一层禁制灵光后，不像其它古宝一样，只留一丝元婴神念，或是元神神识即刻，而是需要一部分灵魂！光是第一层禁制灵光，令狐就留下了相当于五个妖仆的分魂，才算是勉强的将之祭炼完全，可见之后的祭炼将更加艰难！

　　令狐目前抓紧时间，好让命魂独立化形，却是不能让命魂严重的损耗在这炼魂鼎的祭炼中，发现炼魂鼎要择天魂或地魂为其主后，令狐自然乐于将祭炼之事，交由于炼魂鼎未来的主人去伤脑筋了。所以，将炼魂鼎收进识海世界后，令狐也就不再管炼魂鼎之事了。

　　静静的盘坐在洞府之中，令狐清晰地感应到，三个新仆从，分别在东胜洲的几个方位，施放神念，勤劳的探索着水绝之地。

　　令狐最终还是没有灭杀万仙门的三个元老，贝海德，林天慈，悟来和尚，而是又辛苦了一番，将他们三人役魂奴役，并且在给了他们三人一个月的时间休息后，就命他们三人，代自己去东胜洲各地探寻水绝之地的所在，而自己则在翠云峰中开辟临时洞府，祭炼炼魂鼎！

　　指使三人去探寻水绝之地，乃是令狐一时兴起，却没有想到，三人探寻的效果，比他肚子一人要好太多了，不只如此，那三人还公然发动万仙门的力量，帮助探寻水绝之地。

　　结果，短短几个月内，就探到五行绝地的金绝，土绝，木绝和水绝！却是没有火绝。

　　原来，华南洲缺水，这东胜洲却是缺火，整个东胜洲竟是没有火绝之地。

　　东胜洲这水绝之地，还真是好不容易贝海德三人才探寻到，原来这水绝之地，却是极西的冰川之地，东胜洲五大圣地之一的慈航斋，其门下一处名叫水静庵的寺庙之所。

　　好不容易终于找到恶魔主人交代下来，一定要寻找到的水绝之地，贝海德三人自然欣喜若狂，但是，让他们为难的却是，这水静庵乃是慈航在的势力所在，而慈航斋又是和万仙门一样，同列东胜洲五大宗派，其实力，自然不容轻视。

　　要拿下水静庵这水绝之地，就等于是抹慈航在的面皮，只怕会因此激起两大宗派的事端。

　　就好像，三个渡劫期修士的神念，忽然降临于水静庵，并在水静庵扫动不休，徘徊不去，就已然让水静庵好一阵鸡飞狗跳，惊动了慈航斋的核心高层。

　　好在令狐只是让他们探寻水绝之地的所在，并没有要求他们就此拿下水绝之地，所以，经过一番仔细探索，确定无误后，贝海德三人总算在慈航斋的渡劫期修士出面前，收回神念，离开了慈航斋的势力范围。

　　在贝海德三人的心里，令狐无疑是一个恶魔主人，他们的心里，已然生不出一丝抵抗情绪，自然是因为，他们三个人在被令狐役魂之后，很是吃了一番苦头，知道抵抗，只有让自己更受伤，更狼狈，人生更灰暗。唯有服从，他们的人生才能有那么一丝色彩，才能在人前保留以前的尊严。不然的话，他们的抵抗，只会被践踏于令狐的脚下，连尊严都将被践踏得体无完肤。

　　他们舍不得死，舍不得一身修炼数千年的道行，就只好委曲求全，期盼令狐早日飞升之后，才得解脱。

　　他们的心态，令狐自然十分了解，虽然不是真正的臣服和衷心，令狐还是满意他们的屈服和服从。

　　盘坐于洞府内，令狐念头一动，贝海德三人的脑海里，就各自得到命令，从极西之地，向翠云峰飞来！

　　令狐走出洞府，望着山峦起伏，郁郁葱葱的山林景色，心里却不由又想起从贝海德口中得知的几样法宝秘闻。

　　三神鼎，二阵图，五神珠中，吞金鼎和炼魂鼎一样，也是传说了数万年之异宝，无人得见，如今，这炼魂鼎却是真正现世，并且落入了令狐的手中。

　　而那二阵图，当然也是传说中的异宝，让令狐十分意外的，这阴阳二阵图，竟然就是八阵图，和九阵图！而九阵图，恰恰一直在令狐的识海世界，融于山川大地，神出鬼没，四处游荡。

　　五神珠，若从妖蛇盘腹手中夺来的那颗神珠，真的是五神珠中的一颗的话。

　　所以这么一来，三样修仙界传说了数万年的异宝，令狐每样竟然都占有其一，机缘之深，可见一般了。

　　离开纳兰白衣已经近一年，这水绝之地也顺利寻到，一时之间，令狐还真是不知接下来该何去何从了。

　　令狐有时在想，既然东胜洲探到了水绝之地，不如就在这水绝之地，闭关潜修，好早日结出水绝金丹，早日凝成五行灵婴，早日让命魂独立化形算了。

　　只是最后，令狐还是打消了这一念头。

　　因为东胜洲毕竟是四大方洲，是居住着不知多少不为人知的强大修士，若令狐在东胜洲闭关潜修，到时候水绝金丹一结成，便要立刻丹碎婴成，不只如此，令狐还要立刻把握住机会，让命魂顺势独立化形，而这么一来，其命魂独立化形的声势，将不知会撼动多少强大修士的心，若有心怀不轨之士，在紧要关头故意骚扰惊动的话，那令狐到时只怕就要功亏一篑了，甚至小命都难保。

　　所以，若非不得已，令狐绝不能在东胜洲的水绝之地闭关潜修，若真的不得已要在东胜洲闭关潜修，令狐也要事先做好万全的准备才行。

　　原计划中，令狐要到九黎部洲寻找水绝之地，并在水绝之地闭关潜修，无数顶阶修士因为定界鼎的关系，而同样要奔赴九黎部洲的情况下，令狐在九黎部洲闭关潜修，可以说也很不安全，不过令狐赌的是，他这一闭关，却不知要耗尽多少年，令狐自己估计，最少就需要百年岁月，甚至更久，方能将第五颗金丹，水绝金丹结成，而到时，相信定界鼎一事，早就有了议定，甚至说不定，李天幕每两百年求取一次定界鼎所赐的仙界机缘，也早就过去了，到时，九黎部洲的顶阶修士，自然也就人去楼空了。

　　更何况，令狐暗地里，还有萧鼎天等八大妖仆，以及贝海德这三个人族仆从，做为后援，更不用担心到时会生出什么意外了。


第180章 游历

　　贝海德，林天慈，悟来和尚，神情恭谨的垂手立于令狐座前，在世人面前，三个万仙门的实权派元老，地位尊崇的顶阶修士，此时在令狐跟前，却是一付奴颜婢膝的样子。

　　他们打心底里不愿意，但是却没有办法，因为，只要在令狐眼前，乃至是心底露出一丝傲然之色，他们便要受到令狐的惩戒。

　　既然灵魂已经被奴役掌控，曾经吃尽苦头的三人，也早就适应了自己被奴役的身份，人族，本就是一个能很快适应各种环境的种族。

　　或许你可说他们贪生怕死，苟且偷生，但也可以说他们心志坚忍，在恶劣的环境下，学会适应困难，不被任何苦难击倒。

　　所以很多事，都具有两面性，有两种截然相反的说法和做法。

　　贝海德三人不知道他们明明已经探寻到了水绝之地，令狐却叫他们回来干什么？

　　令狐其实也在思考这个问题。

　　最后，令狐决定继续游历东胜洲，既然水绝之地不寻了，那么倒是可以恣意畅快的游览一番东胜洲了。

　　至于贝海德三人，倒是不需要都跟在自己身边服侍，留一人足够，至于剩余的两人，当然就让他们去浮云城，暗中保护纳兰白衣了。

　　本来，令狐是打算钩破天等人整合了九妖山之后，让纳兰白衣去九妖山闭关潜修的，有七大渡劫期的妖仆坐镇九妖山，势必安全，不用担心被有心人窥视。

　　却因为人族和妖族的敌对，兼之那妖蛇盘腹等人竟然一直逗留蛇盘山恋栈不去，令狐自然更不能让纳兰白衣去那九妖山了。否则的话，必然会被妖蛇盘腹察觉，并曝露出自己和九妖山的关系！

　　悟来和尚和林天慈因此被令狐指派到了那浮云城，暗中去保护纳兰白衣。

　　看着两人欢天喜地的离开，贝海德虽然神色不动，但心里却还是忍不住苦闷不已，因为林天慈和悟来和尚两人可以离开恶魔主人的身边，虽然要暗中保护女主人，但总算不用陪在恶魔主人的身边，被任意使唤，而且身在浮云城，那也是自由之极，也不用担心修炼受到影响。

　　而自己呢，跟在令狐身边，却要时时小心翼翼的侍候着，生怕这位恶魔主子一个不高兴，那自己又有得苦头吃了，想静心修炼？那是想都不用想了。

　　谁知，让贝海德大大意外和震惊的是，令狐并没有马上启程游历的意思。倒是一时之间，贝海德发现自己的身体失去了控制，自动的走到令狐的身前，直挺挺的跪在了地上。

　　贝海德一时之间，心里惊慌失措，却是以为令狐终于要和他算当日自己要杀他夺宝的旧账。

　　不料令狐只是双手掐起了几个玄奥的法诀，随后一指迸现一点灵光，点在他的眉心正中，而后，贝海德就发现自己的脑海中多了一篇神通道法，一篇就叫做变化之术的神通。

　　贝海德稍微一琢磨，就立刻知道这门神通的神奇和惊人的神妙之处，他万万没有想到，原来令狐非但不是要找他算旧账，竟然是传他这么一门可以称得上是修仙至宝的神通。

　　一时之间，贝海德的心真的天翻地覆，感激莫名了。

　　令狐传他这门神通，却不是一时心血来草，而是深思熟虑的。

　　首先，既然令狐已经收了贝海德他们三人为仆从了，那么，不管贝海德他们三人现在，是否真正归心，最后，他们肯定也要完全忠于自己的，就算现在，他们不管愿意不愿意，也已然背叛不了自己。

　　所以，传贝海德这门变化之术，令狐完全不用担心功法外泄，不只是贝海德，令狐也已经用灵魂联系了九妖山的角牛圣，让他将变化之术神通，传给乌达诺和钩破天等六大妖仆。

　　令狐已经想通了，让手下仆从们尽数都掌握这门让人防不胜防的变化之术神通，对未来有百利而无一害，绝对能在关键时刻，起到至关重要的作用，不管是算计敌人，还是逃生所用，都是一大利器。

　　试想，在危机的时刻，变化成一座山或一颗树？甚至一颗石头？有谁能发觉？除非是那些真正的仙人，才能看破这门借助变化之物的影魂之气，而变化的神通法术。修仙界中，绝无修仙者能够识破这门神通变化。

　　令狐不一起传林天慈和悟来和尚这门变化之术，而单传贝海德，乃是为了让贝海德能变化成一个普通的修仙者，不那么引人注目，不然的话，光是身为渡劫期修士自然流露出的气息和威压，就足以让人识破其身份了。

　　再者，令狐也有点厌看贝海德那张颧骨高耸的生冷面孔。

　　只不过，令狐更懒得让阴鸷的林天慈，或一付肥头大耳的悟来和尚随侍在侧，因此，也就只好选贝海德了。

　　还有一个原因，便是贝海德明面上总还是万仙门的元老，若让人发现万仙门的实权派元老却和自己过往神秘，甚至奴颜婢膝的话，怕是会引来猜疑。让贝海德变化形象，换个身份跟随在自己身边，也就很有必要了。

　　十天后，令狐悠然坐在一艘飞行神舟上，手里捧着一卷佛经，津津有味的看着。这艘可乘坐十人的中小型飞行神舟，自然是贝海德之物了。

　　贝海德此时却是变化成一个相貌有些富态的中年修士，只是他天性使然，就算变化成了普通的相貌，身上还是油然有一股让人觉得冷漠的让人难以接近的气息。

　　贝海德其实很舍不得浪费一个变化在这么一个看起来普通无用的形体上，但为了让令狐主人满意，贝海德也只能忍痛，暗中寻了个有些富态的中年人，摄取了对方的一点影魂之气，变化成他的模样，跟随在令狐身侧了。

　　至于令狐，他若不释放灵魂威压和神念的话，就算身上没有斑斓石，别人也只会认为他只是一个结丹期的低阶修士而已。

　　“主人，前面就是我东胜洲著名的钩剑国了！”贝海德恭谨道。

　　令狐放下手中的佛经，朝贝海德所指方向看去。

　　在一片葱郁的山林绿水中，一片巨大的城郭在高大苍劲的傲骨松间若隐若现，时时可见有修仙者的流光飞来遁去，川流不息。

　　这钩剑国乃是东胜洲的大国之一，而钩剑国之所以钩剑为名，乃是因为，这个国家乃是一大炼器造兵之国，不但所造的凡人兵器锋利无比，所向披靡。甚至还能造修仙者的飞剑胚胎，而且所造的飞剑胚胎，无一不是精品，乃是无数中低阶的修仙者梦寐以求的飞剑法宝。

　　故此，钩剑国的伴仙街市，便成了东胜洲修仙界几个最大的大型修仙者交易街市之一。

　　既然是游历，那么这钩剑国便不可不来一游了。

　　而且东胜洲不像华南洲那样，修士和凡人的界限分得那么清楚，各个国家中的伴仙街市，并不禁制凡人进入，甚至凡人只要有资本，也大可到伴仙街市里交易，淘些修仙功法，自行修仙，或者买些灵丹妙药，强身健体，延年益寿。

　　由于是游历性质，游览东胜洲各地的风土人情为主，因此，令狐并没有让贝海德直接飞进钩剑国的伴仙街市，而是在钩剑国的城门处降落，两人缓缓的随一些钩剑国的百姓或来自各地的旅者，步行进钩剑国。

　　从城门进入，走过一条宽敞的干净的街道后，便进入了内城。

　　宽敞爽洁，繁华热闹的大街，鳞次栉比，错落有致的建筑，尽显眼前。

　　街上，小贩的叫卖声，行人的讨价还价声，旅者的探询声，酒店小二的吆喝声，偶尔小孩在街上顽皮嬉闹声，此起彼伏。

　　令狐饶有兴趣的在街上逛着，他现在所处的位置，乃是凡人百姓的闹市，虽然可以说是最繁华热闹的街区，三教九流无所不包，但却是那些真正的贵族上位者鲜少踏足的平民区。

　　若是以前，贝海德绝不会对这样的平民区多看一眼，此时，贝海德的心里，也十分疑惑，令狐竟然会在这样的平民区闹市津津有味的逛着，甚至还买了几样小东西。

　　一路在街市中徐徐前行，路终有尽的时候，平民区的街市终于逛到头了，从街头到了街尾，走出后，在经过一条大约百丈的街区，便是属于贵族的城区了。

　　与平民区相比，略显冷清，却越发显得宽敞爽洁的街道和建筑，路上的行人，也都个个衣着贵气，气宇轩昂，只不过这些人，在怎么贵气，在令狐和贝海德这种修仙者的眼中，也是和那些衣着朴素的平民，没有两样。

　　两人正走着，一个沉重又略显焦急的脚步，在身后传来，令狐和贝海德不用回头，下意识的神念微微一扫之下，已然发现，这是一个身着十分朴素甚至有些肮脏的平民大汉，此时，这个大汉，双手抱着一块大约人头大小，乌漆漆黑亮的矿石，脸色涨红，青筋暴露，一付十分吃力的表情，脚步也显得十分沉重，似乎那块不过人头大小的乌矿十分沉重一般。

　　事实上，这块乌矿确实十分沉重，令狐和贝海德都可以一口就道出，这块人头大小的乌矿，怕是不下千斤！因为这乌矿，不是普通矿石，乃是炼器用的上品材料乌晶石！


第181章 蒲家

　　要知道大约两指粗细的一小块乌晶石，就可以卖得百块的上品灵石了，令狐和贝海德都没有想到，这么一大块人头大小乌晶石，竟然会被一个平民大汉抱在怀里，还公然的行走在闹市之中？

　　当然了，一个没有丝毫灵力的平民大汉，竟能抱动千斤重量，这种天生神力，也让两人惊疑不止。

　　其实，这也是因为，修仙者通常不会行走在这凡人的闹市之间，他们的活动的范围，通常都在那些伴仙街市中，所以，这大汉公然抱着一大块绝对会让修仙者觊觎的乌晶石，却是顺顺利利的，没有引起什么修仙者的注意。

　　这时，那大汉脚步虽然沉重吃力，但还是越过了令狐和贝海德，向前方一家挂着刀剑牌匾的兵器铺走去，沿路可以清晰的看到他脚下淌下的一滩汗水。

　　令狐沉思了会，淡淡道：“去，将那块乌晶石，合理的给我买下来！”

　　贝海德恭声应道：“是！”

　　合理的买下乌晶石，自然没有什么困难的。其实以贝海德的心性，像这样的一块乌晶石，自己白取，都算是给那凡人汉子天大的荣耀了，还用买吗？

　　贝海德快步向那汉子走去的时候，那汉子已经吃力的抱着那块乌晶石进了那家兵器铺中。

　　令狐随后走近，稍微打量一下，才知道这家兵器铺叫竟然叫做七房兵器铺。

　　“庆掌柜，这是俺好不容易挖到另一块异矿，别看只有这么小，其重已经不下千斤，俺估计定是非常难得的异矿，一采出来后，这不立刻就匆匆给您送来了。”那大汉憨厚的声音，随之从兵器铺中传入令狐的耳中。

　　叫庆掌柜的声音道：“不错，看来是块好材料，那就留下吧，二虎，你可以走了。”

　　叫二虎的大汉嗫嚅道：“庆……庆掌柜的，连这块乌矿，俺已经给您送来了七块异矿了，俺老爹的身子，还在等俺卖矿换得灵石，去伴仙街市找乌大仙师，求几粒灵丹妙药治疗老病呢，所以，能不能先给俺十块灵石……”

　　“什么？”那庆掌柜的声音一下尖锐了起来：“二虎，不是本掌柜欺你，就你这几块破矿石，也想卖得十块灵石？你现在给我七房兵器铺送来的，不过才七块还稍微算是可以的矿而已，这样吧，你若是能再交上三块矿，凑成十块，本掌柜就给你十块灵石，算你一块矿石卖得一块灵石。”

　　叫二虎的大汉道：“庆掌柜，一块矿石卖一块灵石，俺没问题，俺以后拼死拼活也一定会再给庆掌柜的弄来稀有的异矿的，只是俺老爹的病，还在等俺去求得灵丹去给他老人家吊上一口气呢，七块矿石已经给您了，就请您先给俺七块灵石吧？可以吗？”

　　“我说二虎，你怎么这么不识相呢？我七房兵器铺收你矿石，并且给以一块灵石收你一块矿石，已经是很给你们这等平民机会了，别再不知足哦？等你再弄来三块，凑成十块矿石，本掌柜立刻就付你十块灵石，绝不食言，你与其在这里磨蹭，还不如尽早再去弄三块来……”

　　叫二虎的大汉急道：“稀有的异矿哪里是那么好探到，采到的啊，前后这七块矿石，俺就花了三个多月的时间，可俺老爹的身子真的无法在拖了啊，求您了啊，庆掌柜，帮帮俺，先给俺几块灵石，哪怕只求得一粒灵丹也好，只要能先让俺老爹再多撑些日子，俺二虎给您跪下了……求您行行好吧，庆掌柜……”

　　只听咚的一声，跟着又是咚咚咚的声音连续响起，却是那叫二虎的大汉，已经双膝跪地，额头不停的在地上连连磕头不止，哀求着那叫庆掌柜的华服胖子。

　　令狐此时已经走进了兵器铺里，对贝海德竟然到现在还没有什么举动有些不满，当然了，对那叫二虎的汉子受到贪得无厌的庆掌柜这样的奸商欺凌，更是愤慨不已！

　　贝海德终于发话了，原来他进了兵器铺后，就听到二虎和那庆掌柜对话，身为修仙者，都是好面皮的人，更不用说堂堂的一名渡劫期修士了，所以贝海德没有打断二虎和那庆掌柜正在进行的交易，而是打算等二虎和那庆掌柜的交易完后，再从那庆掌柜手中合理的买到那块乌晶石，因此，一进店铺中后，便随意的在一边浏览起铺中摆放的兵器来。

　　但是，贝海德越听越不是滋味，越听越是愤怒，虽然贝海德心里，从来就视凡人众生为蝼蚁，以前的他，哪怕无缘无故打杀几个凡人，在他眼里，也不会觉得有什么大不了。

　　当然了，身为渡劫期修士的贝海德，实际上并没有无缘无故的打杀过无辜的凡人，因为进入渡劫期境界后，修仙者都会对天道和仙道有更深的感悟，他们很明白，无缘无故犯下杀孽和罪孽，惹下无谓的因果，将会给自己的修道心境带来多么大的影响。因此，视众生如蝼蚁归视众生如蝼蚁，却是不会随意去杀蝼蚁的。

　　而不管是恶人还是坏人，他们和所有好人一样，心里其实也都有对所见不平之事，义愤填膺的侠义情结。所以，贝海德心里的侠义情结，就被眼前这幕活生生发生在他眼前的不平之事，给点燃了。

　　那庆掌柜对二虎的跪地磕头无动于衷，甚至满脸的厌恶，正要命人将二虎赶出去，好不影响兵器铺的生意，一旁的贝海德已经淡淡说道：“你叫二虎吧，先站起来，你的那块乌晶石，我买下了，我给你的灵石，应该够你买下你足够多的灵丹妙药了。”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　二虎和那叫庆掌柜的华服胖子都惊“啊”一声，回头看向神色淡然的贝海德。

　　“真……真的吗？”还跪在地上的二虎惊喜的道。

　　贝海德淡淡道：“自然是真的，就算你要将这家兵器铺买下，也该够了。”

　　贝海德这句话倒是没说错，要知道，二虎那块乌晶石，至少可卖得上万块的上品灵石，那叫庆掌柜奸商，却只想给那二虎一块灵石，便买下乌晶石。而十块灵石，才抵得上一块中品灵石，而一块上品灵石，则需要整整一百块的中品灵石，才能等价抵上，所以，一块上品灵石，就等于是一千块的灵石了。

　　那块人头大小的乌晶石，却足以卖得上万的上品灵石，换算成灵石的话，那就是百万灵石的巨额天价啊。

　　而这家叫七房兵器铺，最多不过几十万的凡间金银罢了，几十万金在凡人眼中虽然很多，但若要换成灵石的话，最多也就几百块就顶天了。

　　听得贝海德这么一说，叫二虎的汉子自然喜得手足无措，激动得涨红了脸，吃吃的说不出话来。

　　而那庆掌柜的面色却十分难看。庆掌柜其实也不知道二虎抱来的那些异矿都叫什么矿石，他只是知道，这些异矿应该都是炼器的好材料，拿到家族在伴仙街市开设的大房仙兵铺，自己就会获得极大的好处。

　　“这位兄弟，您若是来我铺里买东西，我们无限欢迎，但若是和我们抢生意，那么还请阁下离开！”庆掌柜的知道能拿出灵石交易的人，都不是普通人，特别还是说话的口气还这么大的人，虽然心里很是恼怒，表面上却还是客客气气，不敢将话说僵。

　　贝海德道：“你这叫做生意吗？他给你店铺先后送了七块矿石，你们给他应得的合理的报酬了吗？他刚才如此下跪乞求，你都没有给他报酬的意思，这叫做做生意吗？”

　　庆掌柜语气生冷道：“这是本店和二虎之间的事，与阁下无干。”

　　贝海德皱眉道：“很可惜，那块乌晶石我看中了，决定要买下，怎会无关？休要啰嗦，否则，休怪我无情！”

　　庆掌柜却没有惧怕的样子，反而语带威胁道：“我知道阁下应该是位修仙者，但是请你看清了，本店不是那些普通的凡人店铺，本店铺是山阳蒲家侧室七房在钩剑国开设的兵器铺！我想阁下应该要先知道这点。”

　　贝海德脸色微微一动：“神器草原，暮霭山阳，正德蒲家？”

　　庆掌柜捕捉到贝海德微微动容的神色，以为山阳蒲家的声势，震住了贝海德，不由胆气一壮，挺胸抬头道：“不错，正是那个山阳蒲家！”

　　这时，店铺中的其他几个伙计也围了过来，目光不善。庆掌柜的摆了摆手，一副上位者施恩的嘴脸：“念在阁下也是修仙者的份上，刚才的事，我们就当做没发生了，阁下请吧！”

　　这时令狐也早已进了店铺，心中讥诮不止。

　　贝海德冷笑，却没搭理庆掌柜，而是对二虎道：“你愿不愿意将那块乌晶石卖予我？我可以出一千块上品灵石！”

　　“啊？”二虎惊得嘴巴合不拢，刚才他也只为贝海德最多也就给个几十块灵石，没想到竟然是一千块上品灵石，虽然二虎不知道一千块上品灵石具体是多少，但却是知道，有许多的贵族，将上品灵石当成传家之宝，更有许多贵族，倾家荡产想求得一块上品灵石都不可得，因为那上品灵石乃是修仙者所有，而且基本上只在那些高阶仙师的手中流传，普通的仙师，身上都经常难得能有几块上品灵石随身。

　　庆掌柜等人也是被一千块上品灵石惊得一付目瞪口呆的样子，他们震惊于一千块上品灵石的巨额数目，震惊于贝海德身上竟然有一千块上品灵石，这不啻表示，贝海德是一名高阶修士。

　　但庆掌柜更震惊的是，那块人头大小，乌漆漆黑亮的矿石竟然值得一千块上品灵石的天价，也就是说，这块那修士口中所说的乌晶石，是一块非常珍贵的炼器材料了！

　　庆掌柜震惊于贝海德竟然有这么多上品灵石，就算他不是名高阶修士，也必然是某个修仙家族的子弟身份。当然了，庆掌柜也不认为贝海德会是一名高阶修士，因为，不管是平民街市，还是这贵族街市，一般都不会有修仙者踏足的，修仙者通常只会出现于伴仙街市之中。

　　所以，庆掌柜虽然震惊于贝海德的财力，但更心动那块乌晶石！心中只想着怎么将这块乌晶石呈献给蒲家家主，好为自己谋得最大的利益。


第182章 怒杀

　　贝海德有些不悦的看着还处于震惊浑噩状态的二虎，冷哼一声道：“你到底愿不愿意将那块乌晶石卖与我？”

　　二虎只觉身子一冷，忍不住打了个寒战，骤然清醒了过来，头像啄米的鸡般，连连点头，吃吃道：“愿……愿意，当然愿意！”

　　“我不愿意！”庆掌柜大声道：“这块乌晶石已经是本店和二虎交易完了的物品，怎么能再交易第二人？真是岂有此理，二虎，你可要想清楚了，莫要为贪一点钱财，而惹出天大的麻烦！”

　　二虎涨红着脸，争辩道：“我什么时候和庆掌柜您交易完了？你根本就没有给过任何报酬……”

　　庆掌柜的冷笑道：“刚才你是不是答应了你先后送来本店的七块矿石，分别以七块灵石卖予本店的？”

　　二虎张大了嘴巴，憨憨道：“是这样没错……”

　　庆掌柜厉声道：“那就对了，既然你已经应诺将矿石给了本店，交易就算成立，是属于本店之物了，岂可再由你转手卖予第二人，莫非你当我七房兵器铺好欺的不成？”

　　二虎瞠目结舌，被庆掌柜的气势震得说不出话来。

　　“放屁！”令狐在一旁已经听得忍不住勃然大怒：“他是有将矿石卖予你们店的意思，可是你们付出他应得的报酬了吗？哪怕他跪地乞求你们支付那微薄的几块灵石，可你这该死的奸商，又是怎么做的？你不但没给他交易后应得的报酬，还利用他为父求药的急切之心，压低矿石真正的价值，让他继续去为你这奸商去采矿，这就叫做他和你完成了交易？你还有点人性吗？”

　　庆掌柜没想到进了自己店铺中的另外一人也跳出来打抱不平，不由恼羞成怒，一时急怒攻心，戟指着令狐，怒斥道：“你这小辈又是什么人？敢来我铺中胡言乱语，胡三胡四，你们去，将这家伙的嘴给我打烂了，扔出去！”

　　站在庆掌柜身后的两名伙计轰然应诺，目绽凶光，狞笑着向令狐走来。

　　庆掌柜却是打算利用令狐，给二虎和贝海德一个杀鸡儆猴了。

　　令狐冷然的扫了贝海德一眼：“看够了没有？”

　　看到令狐那不满冷然的目光，贝海德心中忍不住一阵心惊肉跳，看着庆掌柜等几个不识好歹的凡人，杀机迸现，一声冷“哼”声中，随手一指点出，两道灵光分别射进那两个伙计的身体之中！

　　却见正狞笑的走向令狐，打算打烂令狐的嘴，将他扔出店外的两个伙计，身子猛地一颤，跟着整个身子就“砰”的一声，爆炸成了一片血肉碎块，在贝海德的灵力控制下，两个伙计身躯炸裂的血肉碎块，自然没有溅出哪怕一点在令狐的身上，而是纷纷倒飞向庆掌柜以及他身后另几个目露凶光的伙计身上。

　　“啊啊！”几声惊恐至极的尖叫声，自庆掌柜等人口冲发出，那庆掌柜被血肉模糊的肢体碎块溅得满头满脸的，吓得身躯一软，肥胖如猪的身子，已然浑身发软，跌坐在地，簌簌发抖，惨叫不绝。

　　当发现贝海德目光瞧向他的时候，庆掌柜更是惊恐的惨叫道：“我是山阳蒲家的弟子，你不能杀我……不要杀我……”

　　贝海德讥笑道：“山阳蒲家，很了不起吗？在我眼里，蒲正德，也不过是一蝼蚁罢了，屁也不是，你们还好意思拿来威胁贝某，真是不知死活！像你们这等贪得无厌，欺善怕恶的人，竟然敢辱骂我主！死何足惜？”

　　贝海德说完，又是无情的连连点出几道灵光，死亡，顿时降临在庆掌柜等人身上，将他们贪得无厌之心，彻底寂灭！

　　二虎扑通一声，跪伏在地，浑身簌簌发抖，平民百姓的他，何曾见过如此血腥的仙人神通，一时吓得不知如何是好，生怕自己会不会也像那庆掌柜一样，像只蝼蚁样被灭杀掉。

　　“起来吧。”贝海德道。

　　“仙……仙师大人……小民不敢……”二虎颤声道。

　　令狐道：“放心吧，他不会杀你，你那块乌晶石，我们依然按刚才开的价给你，如何？”

　　二虎跪伏在地，好像在思考什么，一时没有回答令狐的话，但跟着他就冲着令狐和贝海德连连磕头，哽咽道：“小民，小民不敢要仙师的灵石，只求仙师能施仙法，挽救小民老父一命，小民愿意世世代代给仙师供奉牌位。”

　　没想到这位叫二虎的凡人大汉倒是一个至孝之人，要知道，一千块上品灵石，那足以让一个凡人的生活和未来，发生天翻地覆的变化，但他却宁愿不要这一千块上品灵石，而只要求，救他老父一命。

　　只不过，若是寿元大限的话，就算令狐和贝海德是真正的神仙，也是无可奈何的。

　　“你父亲得的是什么重疾？若是寿元大限的话，就算真有仙丹，也是无力回天。”令狐问道。

　　那二虎忙道：“吾父今年方才五十有四，绝不是寿元大限，实乃吾父和小民在阴窟山采矿，无意间受了阴寒侵袭，才染上重疾不起的，小民曾请过无数大夫，但都素手无策，都说说只有到伴仙街市，找乌大仙师求得灵丹，或可救吾父一命，可是那乌大仙师的灵丹，最便宜的，据说也要十块灵石一颗……”

　　令狐道：“既然如此，你有没有想过，若是你要了一千块上品灵石，也就能买到足够的丹药治好你父的病，为何不要灵石？却只求我们出手相救你父？”

　　二虎苦涩道：“那仙家灵石，又岂是小民这等凡夫俗子所能觊觎的？若小民接受了仙师赐予的上品灵石，只怕非但不能给自身生活带来什么变化，反倒会受到别人的觊觎，死于非命也不可知。其实，若非不得已，需要灵石去购得丹药，治吾父疾病，小民又岂敢拿矿石来换取灵石。”

　　令狐和贝海德倒是没想到，这叫二虎的汉子，虽然长得憨厚朴实，其实心里对一些利害关系，却是看得非常清楚明白的。

　　令狐笑道：“好吧，既然如此，我们就应你所请，去为你父治病！”

　　冲贝海德道：“你收拾一下，随后赶来！”

　　贝海德恭声道：“是，主人！”

　　令狐和二虎随后走出了七房兵器铺，向平民街区走去。

　　庆掌柜和一干伙计的死并没有引起贵族街市任何人的注意，虽然当时庆掌柜等人死前叫得十分惨烈，贝海德在打算灭杀他们的时候，其实已经随后设下了一个隔音禁制，所以，哪怕他们死前叫得震天响，兵器铺外面，还是不会有人听到一丝响声的。

　　令狐随着二虎慢慢的往平民住宅区而去，贝海德则在七房兵器铺，将看得上眼的一些炼器材料装进了储物袋中，最后连店铺中的一些金银珠宝也一扫而空，这些，却是令狐用灵魂嘱咐贝海德搜刮，用来做二虎那块乌晶石的酬劳。既然二虎不要灵石，那么这些凡人间通用的黄白之物，自然更适合做为报酬之用了。

　　令狐不是那种假道学之人，而是我行我素，恩怨分明的人，既然人杀都杀了，顺便搜刮下，也没有什么大不了的，反正让令狐觉得该死之人，就必有可恶之处，没有什么好同情怜悯的。

　　二虎刚带着令狐走到家门口的时候，贝海德已经做完了令狐交代的事，赶了上来。

　　还没走进二虎的家，令狐和贝海德已然感应到二虎的家中，有一股极其阴寒的气息，二虎的家中，温度竟比周围正常的气温，要低那么一两度的样子。

　　这种现象，任何人都能轻易感受得到，而令狐和贝海德的感受却更深，因为，他们从这股阴寒的气息中，已然感应到了一个阴魂的存在。

　　与此同时，那个阴魂显然也感应到了令狐和贝海德这两个强大修士的存在，认为老夫有救的二虎，刚兴冲冲的踏进屋中，就听见屋中传来一声尖利不比的叫声，随后自家屋顶，竟轰的一声，被一个鬼魅般的人影撞出了一个大洞！那个人影站在屋顶上，两只幽绿发光的眼睛扫了令狐和贝海德两人一眼，然后就化成一道黑色的旋风一般，迅速的向远处飞去。

　　二虎瞠目结舌的看着那黑风远去，震惊得说不出话来，因为，他分明看清楚那个化成黑风的人，正是他那卧病在床，万药难起的父亲！

　　这是怎么回事？他那卧病不起的父亲怎么会忽然变成一个会化成的黑风的妖怪了？

　　“他不是你父亲，是被阴魂附体了。”令狐让贝海德去追那阴魂后，苦笑着对二虎道：“若我猜得没错，只怕你父亲的灵魂，早已经被那阴魂吞噬侵占了。”

　　“什么什么意思？”二虎心里已经隐然明白，但还是抱着一丝期望，激动的看着令狐：“我父亲还有救是吗？仙师，只要消灭掉那附体的阴魂，我父亲就会好起来，对不对？”

　　令狐叹道：“二虎，你父亲已经死了，节哀顺变吧！”

　　“不！”二虎冲天哭嚎，伤心的泪水滚滚而下，他重重的跪在地上，双手猛击地面，叫道：“我父亲不会死的，他不会！”

　　二虎双拳握紧，猛击地面，天生神力的他，每一拳，都将地面击得碎石迸溅，砸出一个个坑洞来。

　　令狐知道二虎失去亲人的痛苦，只是，他的父亲明显不可能幸存了。

　　若是令狐和贝海德来二虎的家中，不发现阴魂的存在，兴许二虎的老夫还能苟延残喘几天，然而，当那阴魂发现令狐和贝海德是强大到足以消灭他的修士的时候，立刻匆忙之下，吞噬了二虎老父的灵魂，并且掌控他的身躯，逃之夭夭。


第183章 黑影

　　身为一名渡劫期修士，贝海德哪能容得一个小小的阴魂在自己面前脱逃？神念轻而易举的就锁定了阴魂遁去的行迹，几乎是念头动处，贝海德就出现在那阴魂的身边，随后一指点出，就将那阴魂完全禁制在自己的灵力之中。

　　正如令狐所料的那样，当阴魂被贝海德从二虎老父身上抓出的时候，二虎老父早已经生机断绝了。

　　看着二虎，痴痴傻傻的抱着老父的尸首，失去至亲的那种伤心和痛苦，令狐和贝海德都无力在为二虎做什么，事实上，令狐和贝海德为二虎这么一个凡人，也可以说做了够多的事了。

　　临走时，令狐让贝海德将那些七房兵器铺搜刮来的黄白珍宝之物，尽数留在二虎家中，虽然他们挽救不了二虎老父的生命，留下那些凡人中代表富贵和丰足的黄白之物，既是当做那颗乌晶石的报酬，也算是聊表令狐的一番心意。

　　离开了平民区，令狐也没有继续步行的欲望了，架起了飞剑，就从空中，向钩剑国的伴仙街市飞去。

　　遇见二虎所发生的事，也被两人忘在了脑后，相信没多久，他们就会将这件对他们来说，完全不值一提的小事给彻底遗忘掉。

　　令狐和贝海德离开没多久，一个奇怪的，仿佛一团黑烟晃动不休的黑影，忽然出现在抱着老父的尸身，痴痴傻傻的二虎面前。

　　“孩子，也许我可以救活你的父亲！”那个黑影发出魔鬼的诱惑。

　　二虎身躯一震，死寂哀伤的眼神，霍然燃起一点生机。

　　“只要你肯献祭你灵魂三魂七魄中的一魂，我就可以让你的老父活生生的出现在你面前！你是个至孝之人，我知道你肯定愿意为了自己的老父，付出一切，是吗？因为，你发过誓，要好好报答你的父亲，让他享受你为他带来的丰衣足食，荣华富贵，你要为他娶好多个儿媳妇，为他生好多的孙子，承欢在他膝下，甚至，让你们的姓氏，标上贵族两个字！世代的传下去，这个誓言，是你能活下去，奋斗下去的信念，所以，你父亲不能死，他死了，你的誓言，又如何成真？你的誓言不能成真，你还有何必要活下去？为未来，奋斗下去？”

　　“所以，既是救你老父重回人间，更是救你自己重获新生，只要有一线机会，你都会去把握，去付出，是吗？”

　　二虎喃喃道：“你说的没错，只要能救我父亲一命，不要说一魂，就算是整个灵魂，我也愿意献祭。”

　　那个黑影，邪恶的桀桀怪笑了起来，黑烟蓦地笼罩住二虎和他老父的尸身，随后，就化作一道遁光，消失无踪。

　　而此时，在伴仙街市上，令狐和贝海德浑然不知道他们走后，那个失去了父爱的凡人大汉，发生了什么事情？

　　钩剑国的伴仙街市，和其它的伴仙街市并无什么不同，只不过繁华一点，热闹一点，有名一点罢了。

　　当然，钩剑国伴仙街市上的东西，也确实更好一点，全一点。

　　对于无数中阶和低阶的修仙者来说，伴仙街市中，各家仙器铺展示的灵剑胚胎，对他们有着极大的吸引力，但是对令狐和贝德海来说，却是一点的吸引力也没有。

　　看着一开始有些兴致盎然，转眼却显得有些意兴阑珊的主人，贝海德心中蓦地一动。

　　“主人，你知道钩剑国何以钩剑为名吗？”

　　令狐心中，此时已经在寻思着下一步去往哪里？钩剑国虽说在东胜洲有偌大的名头，但令狐一游之后，却也觉得不过如此而已，真是有种闻名不如见面的失望之感。

　　此刻听贝海德的话中，似乎有些不同寻常似的？“不是因为钩剑国以盛产灵剑胚胎出名而著名的吗？”

　　贝海德道：“没错，钩剑国确实是以此时著名，但其实钩剑国其实之所以以钩剑为国名，其实乃是因为吴云钩和冲天剑这两件由一代炼器宗师柏道子，亲手炼制出来的上品灵器法宝！”

　　听到炼器宗师柏道子之名，令狐也不禁耸然动容，因为柏道子，不但是修仙界名闻遐迩的散仙级修士，更是一手炼制出神廷方舟这种强大飞行法宝，造福四方大洲千万修仙者的炼器大师。

　　说到柏道子，贝海德神情也不禁露出一丝尊崇敬仰之色，道：“自几十万年前，修仙界遭遇大劫，致使远古修士纷纷呢沉寂，修仙界倒退数万年以来，修仙界鲜少再有人能具备远古修士的强大神通，不管是道法，神通，还是炼丹，炼器，都不及远古时期的修士的十分之一。远古时期，炼制灵器，乃是所有具备炼器大师称号的修士，都能做到的事，但是如今，不要说炼制像那些流传至今，已然成为古宝级别的灵器了，就算是下品的灵器，整个修仙界，也没有什么炼器宗师能炼制得出！”

　　说到这里，贝海德神色流露崇拜之色道：“修仙界无人能够炼制出灵器，就好像修仙界数万年没有什么人可以飞升成仙的诅咒一般，沉甸甸的压在无数修仙者的心里。但是距今约一千七百年前，柏道子前辈，却成功的炼制出了一对灵器级别法宝，那就是吴云钩和冲天剑！也不知道柏道子前辈当时是怎么想的，竟随手将这对钩剑法宝，赠与了一位柏道子前辈口中所谓的有缘人，也就是钩剑国的开国皇帝，杨璞之！也许钩剑国的开国皇帝杨璞之确实和这对灵器法宝有缘吧，本来凡人是绝对不可能掌控修仙者所用的具有灵力的法宝的，更何况是已经具备了一定灵性的灵器法宝了。但杨璞之偏偏能以凡人之躯，不经任何祭炼，就堂而皇之的仗之其威，带领旗下士卒横扫敌寇，攻城略地，所向披靡，而不受任何反噬！终成钩剑国开国之帝，这对钩剑灵器，也就此成为钩剑国的镇国之宝，被供奉于皇室宗庙上！”

　　令狐道：“既然是灵器法宝，难道这么多年，竟都没人觊觎？”

　　贝海德道：“哪里是没人觊觎？而是没人敢觊觎，要知道，这吴云钩和冲天剑，乃是一代炼器宗师柏道子，亲手炼制，更亲手赠送与有缘人杨璞之，虽然有缘人杨璞之早就亡故，钩剑国的皇室杨家，也早就传了几十代，但是还是没人敢轻易动吴云钩和冲天剑的主意，这乃是有缘人杨璞之虽早已亡故，但柏道子前辈可还活着，而且，随着柏道子前辈炼制的神廷方舟的不停问世，掌控神廷方舟航运权的神廷宗的强势崛起，并表明了支持钩剑国，并接受钩剑国供奉，试问还有谁，胆敢轻捋神廷宗这庞然大物的虎须？打钩剑国镇国之宝的主意？”

　　令狐似笑非笑的看着贝海德：“既是如此，你和我说这些何用？莫非你是在怂恿我去捋捋神廷宗虎须？”

　　贝海德诚惶诚恐道：“令狐主人，我怎敢存这种念头，贝海德对主人之衷心，天意可鉴。”

　　令狐笑道：“好了，你若真有什么歪念头，又岂能逃得过我的洞悉不成？继续说下去吧！我听着呢？”

　　贝海德抹了把额头上冒出的汗水，道：“自钩剑国的开国皇帝杨璞之，也就是吴云钩和冲天剑的有缘人亡故之后，每百年之期，钩剑国都会举办一场鉴宝会，邀请各地的炼器大师或宗师，展示他们亲手炼制的作品。而钩剑国皇室，也都会在鉴宝会后，跟着取出吴云钩和冲天剑，展开灵器认主仪式，开始了灵器寻找有缘人的活动，只要和两件钩剑灵器有缘者，都可以堂而皇之的捧得灵器归！”

　　令狐疑惑道：“那如何能证明自己是有缘的呢？难道那两件钩剑灵器，竟能自行择主吗？”

　　贝海德道：“当然不了，若那钩剑灵器真能自行择主的话，那也就不是灵器，而该是上品仙器了。”

　　贝海德顿了一顿，继续说道：“其实与其说是那灵器自行择主，还不如说是滴血认主呢，因为钩剑国皇室所谓的寻找有缘人，乃是让那些想捧得灵器归的修士，在灵器上滴精血认主，若灵器认为有缘，吸收了精血之后，自会发出灵光，发出和鸣，而若是无缘，哪怕你放光了精血，自然也就什么反应没有了，而凡人，也可以参加活动，只是凡人没办法像修士一样逼出精血，自然只好用鲜血了，不过只真要是有缘，凡人的鲜血一样可以让钩剑灵器认主！”

　　令狐若有所思，问道：“每百年举办一次灵器认主仪式？算来应该也已经举办了很多次了，莫非就一直没有找到有缘者？钩剑国的皇室真的这么巴不得两件镇国之宝，找到新的主人？”

　　贝海德道：“钩剑国的灵器认主仪式，据我所知，已举办了十五次了。”

　　令狐道：“十五次，也就是说自那有缘人杨璞之亡故之后，就已经开始了寻找灵器新有缘者的认主仪式了？”

　　贝海德点头道：“正是如此，我还清楚的记得，当时听到这个消息的时候，也曾动心过，几乎也想来参加认主仪式，好捧得吴云钩和冲天剑而归了。”

　　令狐目光怪异地看着贝海德。

　　贝海德忙道：“我当时看中吴云钩和冲天剑，是因为它们乃是柏道子前辈炼制的唯一的两件灵器法宝，很有收藏和纪念价值……”


第184章 决定

　　令狐沉思了会，问道：“那灵器寻找有缘人的认主仪式，大约什么时候开始？”

　　贝海德道：“根据以前的惯例，也就在一个月后差不多了。”

　　令狐似笑非笑的看了贝海德一眼：“看来你早就想来探探钩剑国这两件灵器的底了。”

　　贝海德知道自己的心思完全瞒不住令狐的灵魂的洞悉。

　　其实，贝海德不知道的是，他平时想什么，或潜意识想什么，令狐也并不是立刻就能洞悉，而是要等到贝海德将这思想传递到命魂之后，令狐才会知晓，而且，通常也只有是和令狐有关的，比如是想做什么对令狐不利，或是想什么坏主意等等，令狐替换在贝海德灵魂中的命魂才会阻止贝海德思想后想要实施的行为，并且控制其行为，施以惩戒！

　　而平时，贝海德一切和令狐无关的思想和举动，都不会触发灵魂中令狐命魂的觉醒。

　　当然了，这也是在令狐不主动洞悉贝海德思想的情形下，才会不知道贝海德心里究竟在想什么，若令狐主动想知道灵魂被自己完全掌控的人的思想，自然是一扫就知，不过令狐平时并不会这么做。

　　虽然说，他奴役了别人的灵魂，但他还是会给他们该有的尊重，只要不涉及自己的底限，也就是想算计自己，对自己不利等等，令狐通常是不会为难这些仆从的。

　　正是因为尊重对方的隐私，没必要的时候，不主动洞悉对方的思想，所以令狐才会和贝海德一问一答，有些事，依然要从贝海德口中说出，令狐才会知晓。

　　贝海德小心翼翼的赔笑道：“我想主人你肯定也想到，这灵器认主仪式，必有猫腻。”

　　令狐点了点头，冷笑道：“若我所料不差，钩剑国皇室，并不是在为这钩剑灵器，寻找有缘人，而是以此为借口，堂而皇之的让无数对构建法宝心怀贪念的人，心甘情愿的，奉献精血，喂食钩剑灵器，被利用而不自知。”

　　贝海德崇拜的看着令狐：“主人果然智慧如海，慧眼如炬，我却是在钩剑国第六次举办灵器寻找有缘人的认主仪式后，才隐约想到这点的，没想到主人只听我浅浅这么一说，就立刻想得这么深彻明白了。”

　　令狐淡淡道：“马屁你还是少拍吧？不适合你。”

　　贝海德有些讪讪的笑了笑。

　　确实，在万仙门向来杀伐果决，生杀予夺，手段雷厉风行的贝海德，何曾对人拍过马屁？

　　所以，就算他拍令狐马屁，也显得太过做作和虚假了。

　　“柏道子亲手炼制的两件灵器法宝，若是变成了要吸食无数鲜血的邪器，那倒真是一大奇事了。”忽然一个戏谑的声音悄然在令狐和贝海德耳中响起。

　　令狐和贝海德面色一变，要知道，此时他们正坐在伴仙街市的一家仙客酒楼二楼的一处幽雅清净的靠窗位子上，品酒闲聊，却不想有人欺到他们身边，他们都还不曾发觉。

　　令狐和贝海德震骇的看向不知什么时候，坐在他们身侧另一张桌子上的一位脸白白胖胖，长得一付富态贵气模样，身穿锦衣夹袍，手上戴着一只碧绿莹润扳指的员外老爷。

　　那员外老爷冲令狐龇牙一笑，露出一排雪白的熠熠生辉牙齿：“小伙子，老爷我看你人不错，根骨皮相，无一不是上上之选，最难得的是，你竟然同时身具佛、道、奇，三者之相，无论在三者中的哪个道法，都绝对可以拔尖，未来真是不可限量啊，难得难得，老爷我真是越看越喜欢了，小伙子，不如你拜老爷我为师怎样？”

　　员外老爷自己兴冲冲的说着，跟着又皱起眉头，仿佛想到什么，又自己连连否认：“不行不行，观你之相，我却是做不了你的老师，不妥不妥，怪哉怪哉？”

　　不知道想到什么，那员外老爷左手五指抖动，掐算着什么，后来，连另一只也掐算上了，忽然露出一付十分苦恼的样子：“本老爷的天眼算术，掐指一算，八九不离十，怎么这次竟算出这么多的乱七八糟来？古怪古怪？”

　　那员外老爷目光怪异地看着令狐，上下打量，扫动不休。

　　令狐和贝海德此时已然知道，眼前这位看似凡人的员外老爷，分明就是一位法力深不可测的散仙级修士，所以，虽然这位员外老爷无缘无故出现在他们身旁，并且疯疯癫癫的自言自语，而且还非常无礼的打量令狐不停，嘴里更对令狐念叨评点着什么？令狐和贝海德却也不敢轻易动怒。

　　要知道，在有所充足准备的情形下，令狐敢与散仙一战，甚至若捞到机会，甚至还能击败散仙，甚至灭杀散仙，但那都是要在令狐有充足准备的前提条件下。像现在的处境，令狐不要做什么准备了，只怕那员外老爷愿意的话，就可以瞬间灭杀掉令狐了。

　　至于贝海德，身为渡劫期的修士，倒不是散仙说灭杀就能灭杀的，只要散仙法力一动，贝海德依然有足够的时间，施展神通瞬移遁去。

　　而令狐，却不过是魂道神通强大，真修修为其实弱的一塌糊涂，只不过勉强能和合体初期，或合体中期的修士抗衡而已，才结丹期大圆满的令狐，更遑论谈什么瞬移远遁了。

　　因此，不要说这员外老爷没有做什么出格和说什么过分的话，就算真的有，令狐也只能先忍了再说。

　　好在，这员外老爷似乎真的有些疯疯癫癫的，他双手乱掐了半天什么天眼算数之后，竟越算越苦恼，后来，干脆就忽然人间蒸发了。

　　没错，就是人间蒸发！活生生的在令狐和贝海德两人面前，骤然化成空气般，整个身躯忽然虚虚渺渺的，无声无息的淡化成一片空气。

　　令狐和贝海德一点多感应不到空气中有哪怕一丁点的灵力或法力波动。

　　散仙和修仙者不同之处就在于，散仙是说仙是仙，又非真仙。

　　对修仙者来说，散仙无疑就是真正的神仙，因为散仙将浑身的灵力，都转化成了和神仙一样具备的法力，可以像那些神仙一样，施展许多借天道法了。

　　所以，散仙是仙也不为过。

　　说散仙非真仙，乃是因为，散仙随时处于天劫的威胁下，随时都可能在渡一次次天劫时，化为灰灰，神魂俱灭！

　　不像那些真正的神仙一样，跳出三界外，不在五行中，脱出生死轮回，获得了长生之道。而是依然要在修仙界游荡着，只有渡过了十次天劫，才能算是历尽万般劫难，真正修得大罗金仙道果，成就大道！

　　那员外老爷空气般蒸发后，令狐贝海德两人绷紧的心，方才松了下来。

　　刚才那散仙的出现，更是让令狐心里触动极大。

　　一直以来，令狐无论遇到多么强的对手，无论遇到什么危机，令狐都凭借自己的实力，摆平了一切。

　　所以，令狐的窜起速度，可以说是让无数人跌破了眼睛，想破了脑袋，都不敢相信他竟然这么天才？短短不到两百年的时间，修成了让修炼了几千年的渡劫期修士，都望尘莫及的道行？而无法像普通的修仙门派弟子一样，韬光养晦。

　　令狐也一直以为，自己面对散仙，也有一拼的实力，但是就在刚才，当那散仙就那样，无声无息的出现在他身边，直到散仙自己出声，自己才发现的时候，令狐立刻深深的意识到，自己和散仙相比的差距究竟有多大？甚至，令狐也醒悟到，自己和渡劫期修士相比，其实也差之极远。

　　自己之所以能战胜渡劫期修士，完全是有备而战，若无备的话，渡劫期修士，同样可以一个瞬移，出现在自己身边，然后一个指头就可以轻易的灭杀掉真修修为，不过结丹期大圆满的自己了。

　　令狐发现，一直以来，他都太过顺利，甚至有些产生出自身无敌的想法了，所以，令狐心里一直以为，自己面对散仙时，必定有一战的实力，甚至击败和灭杀对方的实力！

　　现在，令狐醒悟了，不错，令狐确实有灭杀散仙的实力，前提就是那散仙，要像一颗树木一样，站着不同，让他得以施雷霆之力，一举灭杀！

　　但，散仙会像一颗树木站着，任令狐打杀吗？

　　散仙不会，他们甚至能有逃避令狐神念感知的法力，无声无息的出现在令狐的身边。

　　令狐是有宝光塔法宝护身，但是就算这宝光塔能防住散仙的攻击？却又能祭起多久？一旦令狐的灵力不够在祭起宝光塔防护自身的话，那么等待令狐的下场，那就只有一个，那就是被灭杀的下场。

　　无论从哪个方面上看，令狐面对散仙，都绝对没有胜算。

　　令狐面色变幻不定，刹那之间，令狐想了极多极多，最后，无数的想法，都汇成了一个意念，一个强烈的意念，他要变强，他要尽快获得能让自己的生命真正不受任何人威胁的力量！

　　“主人，令狐主人？你怎么啦？”贝海德有些担忧的看着神情变幻不定的令狐，贝海德清晰地感应到，令狐的情绪处于一种波动十分剧烈的地步，这种情绪巨大的波动，很容易让人的心魔滋生，重则会让人走回入魔，十分危险。

　　所以修仙者，通常都会让自己随时处于淡定怡然，清静无为的心境中。

　　令狐看着贝海德确实显露出担忧和关怀之情，因为那员外模样的散仙，而惶惑波涌的心，便慢慢平静了下来，同时，令狐的目光也露出了一抹坚毅之色。

　　却是在这一刻，令狐心里已经有了决断！

　　原本，他对于在东胜洲的水绝之地修炼，一直抱有潜意识的排斥之心，认为，在九黎部洲，会是更好的选择，但是现在，令狐不这样想了，先不说九黎部洲是否有水绝之地？起码令狐现在，已经决定不再虚耗时间了，而是要抓住一切时间和机会，尽快提升自己的实力！

　　所以，令狐已经决定，要去极西的冰川之地，去慈航斋的地盘，强势占领水静庵！在水绝之地闭关潜修，直至命魂独立化形，而他，则将正式屹立于修仙界的巅峰！无人再能掌控他的生命。


第185章 惊遁

　　令狐的主意既定，自然不想再没事找事的游历下去了。

　　只是，就算他想要去水绝之地闭关，一时之间却也不是件容易的事，需要先做好完全的准备才行。

　　水绝之地就在水静庵之内，而水静庵，又是慈航斋的门下势力。

　　慈航斋做为东胜洲五大最强势力的修仙门派之一，自然不可小觑，慈航斋修的也是佛道，是大慈大悲观世音的菩萨之道。

　　而且，令狐相信，若他没有料错的话，那位有时候法号叫乱来，有时候又称自己为悟道的和尚，怕是出自于这慈航斋的门下了。

　　若说令狐以前对一切修仙者，以及修仙势力，都有些不以为然，乃至是轻视的话，自从被那员外老爷模样的散仙震住后，他的处事之风，可以说一下就从狂放转为内敛了。

　　令狐沉思着，仔细考虑着在水绝之地闭关潜修，好进行凝结元婴以冲击命魂独立化形的各种可行性。

　　虽说那水静庵乃是慈航斋的门下，重要的门庭之一，不过令狐相信，他要进水静庵中的水绝之地闭关潜修，绝不困难。难的是水绝丹成，便要五丹破碎，立刻凝婴冲击命魂独立化形的时刻！

　　要知道，当令狐在凝婴并冲击命魂以肉身独立化形的时刻，他是绝对不可能分神他顾的，更不可受到丝毫的惊扰。

　　但是，令狐一旦冲击命魂独立化形的时候，却是绝对不可能不惊动别的修心者的，以命魂那庞大的灵魂气息，只怕非但东胜洲的本土修士要惊动，连其它三洲，说不定整个九州修仙界，到时都要被令狐庞大无比的命魂气息所惊动。

　　万全之策，究竟该寻出一个什么完全之策，才能让自己到时顺利突破呢？

　　令狐座下收服的包括萧鼎天在内的八大妖族仆从，以及贝海德，林天慈，悟来和尚三人，肯定是要护法在侧的，只是，仅凭他们十一人，虽然足以震住一两位散仙，却又如何能震得住众人？

　　苦恼啊苦恼！

　　想到为难处，令狐脸上也不由露出刚才那位员外老爷一般的苦恼之色。

　　贝海德心神惴惴的看着脸上一片苦恼之色的主人，惊疑之中，也不由惶惑不已，不知道在他眼里强大神秘的令狐主人，究竟为什么这么苦恼？

　　因为刚才那位莫名出现的，行为有些疯癫的散仙？

　　在贝海德眼里看来，散仙虽然强大，但也不该让同样强大的令狐主人这么苦恼才对？

　　贝海德却是不知道，在他眼里，实力甚至不弱于散仙级修士的令狐主人，其实真修修为不过才结丹期大圆满而已，虽然比别的修士来说，多了几颗金丹，甚至是五行属性的金丹，但也只是结丹期而已。

　　只凭十一个渡劫期仆从不足为恃，就算令狐再去役魂几个仆从，到命魂独立化形的关键时刻，怕也是影响不了什么大势！

　　令狐心头忽然一动，他一直只想到让自己座下的仆从们为自己护法，却是没想到，其实每个仆从的手下，都掌握着一股强大的势力，既然仅凭是一个渡劫期的仆从护法，震不住无数修仙者的话，若是同样以无数修仙者护法，岂不是也能震住无数人修仙者了？

　　想通了这点，令狐的眼中迸射出两道神采，思绪也越发清晰明了。

　　首先，令狐需要座下的仆从强者们整合他们旗下的势力，不只是整合，更要完全让旗下的势力，绝对忠心，绝对不能出现更具上位者的人出现，一声召唤，就立刻临阵反戈的现场发生！令狐需要的是万无一失，就好像他役魂座下的仆从们一样，完全掌控了他们的灵魂，也就不用担心，他们敢背叛自己！

　　所以，令狐不但要加强座下仆从们的实力，好让他们能时刻配合默契，更能震住强敌宵小，在关键时刻帮上自己，更要传他们一门能更好控制旗下弟子的功法。

　　仿佛感应到令狐的愁结一般，识海世界的轻灵之气上，一直闭目垂坐，全力镇压神珠残魂的天魂释菩提和地魂道玄，同时缓缓的睁开了各自更加深邃湛蓝的双眼，四道目光化成四道神光在识海世界上炽亮而起。

　　四道神光刹那演绎无数玄奥的道法，其实也只是刹那之间，天魂释菩提和地魂道玄，就再次闭起了双眼，而四道神光自然也跟着寂灭，只是，令狐的脑海中，却已经清晰的浮现了两篇道法了！

　　令狐的神情一振，苦恼之色一扫而去，哈哈笑着站了起来，道：“回九妖山！”

　　贝海德心中一惊，他自然知道九妖山，更知道九妖山如今会聚了许多妖族的顶阶修士坐镇，成立了一个叫做妖仙派的势力，隐然成为妖族最大势力之一，不要说人族修士了，就连妖族内部一些势力首脑，也都无人敢轻犯。

　　九妖山已经成了东胜洲一个众所周知的禁地，所以，听得令狐说要回九妖山，贝海德心里自然吃惊不小。

　　令狐并没有给他时间质疑，一出仙客酒楼，令狐就祭出飞剑，向着南方飞去。

　　一直默不作声出了钩剑国，在距离钩剑国约千里之地一处叫做狼岩峰的山中，令狐才落了下来，在一株古槐树下盘坐了下来。

　　贝海德张嘴正要问什么，令狐已经道：“先在这休憩一下，晚上去探探那两件钩剑灵器，到底有何诡异之处，我们在回九妖山！”

　　“主人，那九妖山如今是妖族妖仙派的山门……”

　　令狐淡淡道：“我知道你在担心什么，不过，你只要做好你的本份职责就好，其它的不要多问，到时自然就知道了。”

　　贝海德垂手道：“是，主人！”

　　说玩，在令狐的另一边盘坐下来，心里虽然疑惑满腹，却也不再多想了。

　　入定打坐中，时间便如流水一般飞逝，转眼已经是夜幕时分了。

　　令狐的神游神念和贝海德的元神，脱壳而出，神不知鬼不觉的向钩剑国瞬间移去。

　　至于两人的肉身，不但用设下禁制隐去两人的身体，中枢宝光上人依旧坐在令狐头顶本命树上，行着护法之职。

　　钩剑国乃是凡人国度，虽说现任的国君也是位修仙者，而且皇宫中也供奉着多位修仙者，但也最高修为者，也不过是出窍期的中阶修士而已。

　　钩剑国的两件镇国之宝，之所以一直未曾被其它修士顺手牵羊，乃是因为受柏道子的威名，以及神廷宗的势力所摄而已，才安如泰山，一直被钩剑国的皇室，供奉在宗庙奉先殿中，没有遗失过。

　　令狐和贝海德的元神非常轻易的就进入了钩剑国宗庙奉先殿中，也顺利的见到了那两件柏道子亲手炼制出来的，唯一的两件灵器。

　　摆在巨大供桌上的两件灵器，金盘为托，红绸为底，在烛火摇曳中闪烁着幽幽妖异的灵光。

　　看到那两件灵器，哪怕是神念强大的令狐以及元神稳固的贝海德，都不由心神一震，刹那就发现两件灵器释放出的一股妖异无比的气息。

　　而发现两人的灵魂气息后，两件本来静静躺于黄金托盘的妖异灵器，也跟着颤动了起来，几个奇异的符文更是骤然自灵器上面飘了起来。

　　在几个符文瞬间交融的刹那，砰的一声，一团幽绿的烟气灵光蓦地炽亮而起，一股庞大的妖异气息铺天盖地般的涌现。

　　令狐和贝海德二话不说，念头一动，立刻遁出了万里，远远的从那宗庙奉先殿，瞬间遁到了万里之外，原来，两人竟是被那庞大的妖异气息所惊，远远的逃遁了出来。

　　令狐和贝海德在受惊之下瞬移，虽然距离都差不多，但方向却是有所偏差，分别出现在一东一南之地。

　　好在一个是神游神念，一个是元神脱壳，虽然相隔两地，距离数万里，但再次聚在一起，也不过是几个呼吸间的事而已。

　　只是，令狐和贝海德都再也兴不起再去探那两件钩剑灵器之心了。

　　他们都知道，钩剑灵器必定有诡异之处，却万万没有想到，那对钩剑灵器，竟然是如此的诡异，其中蕴含的庞大的妖异气息，分明就不是这九洲修仙界的任何灵生灵所具有的，令狐和贝海德几乎本能的就断定，它应该来自于传说中的世界。

　　修仙界传说最广的，自然属修仙者得道飞升的仙界了，而各种远古的传说中，除了仙界外，更有魔界，冥界，乃至佛门的三千世界，极乐世界，婆娑净土，道门的清净天，混沌天，逍遥界等等，传说中，这些世界，似是独立，却又紧密相连，总之每个传说中的神话故事，都必然涉及到诸界的众神、佛、道、魔。

　　令狐和贝海德虽然没有真正探清那两件钩剑灵器的底细，甚至被其惊吓而遁，不过总算是证明，那两件灵器，果然有诡异，而且是非常巨大的诡秘！而这诡秘，还涉及了修仙界的一代炼器宗师柏道子！

　　究竟柏道子为什么会炼制出这两件灵器？而且一炼制出来，就立刻将之随手送予凡人杨璞之？无论那凡人是否真与这两件灵器有缘？柏道子如此行径，已然是诡异之极了。

　　没多久，令狐和贝海德都先后归壳，没有任何逗留，当夜就乘坐贝海德的飞行神舟，离开了东胜洲的中部东北地区，向着南部地区和中部之间的边界飞去。


第186章 廿仆

　　令狐和贝海德不知道的是，就在他们被惊吓而遁之后，那股庞大的妖异气息，并没有追出来，而是在宗庙奉先殿中漫无目的的绕了一圈，就再次化成几个符文，回归灵器之中，寂灭不动。

　　随后，当天无声无息出现在令狐和贝海德身边的那位员外老爷，竟然也蓦地出现在这宗庙奉先殿中。

　　感应到那员外老爷入侵宗庙奉先殿的气息，同样的一幕再次发生，几个奇异符文飘起，闪烁无比幽绿灵光的庞大妖异气息再次涌现。

　　只是那员外老爷虽然也是一脸意外惊讶之色，却是没有像令狐他们一样被吓得遁走，反而直接走到供桌前，仔细的观察着那两件钩剑灵器，竟任凭那股庞大无比，充满震慑力的妖异气息，在他身边涌动不停。

　　好半晌，那员外老爷才抚掌大笑：“有趣有趣，柏道子不愧为人杰，竟能想到如此奇妙的方法，来完成……的任务，哼哼……”仿佛有很深的忌讳一般，这位员外老爷显然在说到某个人时，竟语气模糊的略过，若有所思的在原地沉吟了半晌，那员外老爷语带讥诮道：“看来，柏道子又能不动声色的完成任务，借得灵宝，顺利渡过这第四次散仙天劫了，这件事，看来还是得和那几个老怪物通下气才行。”

　　自言自语的说玩，那员外老爷竟再次如空气蒸发一般，慢慢的消失无踪。

　　那股庞大的妖异气息又张牙舞爪了好一会，直到那员外老爷的气息完全消失后，才又化成几个奇异符文，隐入两件钩剑灵器中，寂灭不动。

　　若令狐和贝海德看到这一幕的话，就会知道，原来那股能震慑人灵魂的妖异气息，只不过是虚有其表，空有骇人的气息，却无实际攻击和伤害性的某种法术罢了。

　　但若真这样说，却也不对，因为这一千多年来，其实也不是真的所有人都慑于柏道子的威名和神廷宗的势力，暗中也是有不少的修士，打这两件法宝的主意，但结果入了这宗庙奉先殿后，灵魂强大，元神稳固着者，就能如令狐和贝海德一般，惊遁而逃。

　　若是灵魂不强大，元神不稳固，或者只是那些元婴境界的修士，则必然会被这股庞大妖异的气息所慑，不要说遁逃了，灵魂和元婴，都要被其吞噬蚕食不可，下场自然是魂飞魄散，彻底化为灰灰了去了。

　　令狐和贝海德惊遁而走之后，不知道那散仙员外老爷也随后入了宗庙奉先殿，而那员外老爷离开了宗庙奉先殿后，也不知道，在他离开不久，一个黑影也随后出现在宗庙奉先殿内。

　　而这个黑影，赫然就是带走了二虎和他老父尸身的黑影。

　　令狐若是见到这个黑影的话，就会知道，这个黑影，也正是原来炼魂鼎中的那个妖魂。

　　黑影来到供桌上，这次，感应到那个黑影的灵魂气息，钩剑灵器上，竟是没有在冒出符文，那股妖异的气息自然也没有出现了。

　　但是这次从钩剑灵器上，出现的竟是一个影影绰绰，形体非常诡异的绿色虚影。

　　黑影和绿影静静的浮空而对，也不知道两者在交流些什么，不一会，黑影就消失离开，而绿影也重新散化成两份绿芒，分别隐入到钩剑灵器中。

　　众所周知的修仙界，暗地里究竟隐藏着多少不为人知的诡异秘辛呢？

　　另一边，令狐和贝海德已然趁着夜色，连夜向九妖山疾飞而去。钩剑国发生的一些列事，也被两人埋藏在了心底。

　　一路上，令狐和贝海德见到许多幕人族和妖族战斗的画面，不过，不管是人族修士陨，还是妖族修士灭，令狐和贝海德都无心干预这一切。

　　而是自顾自的驱动着飞行神舟，高高的在虚空之中飞掠而过。

　　也有不少不长眼的妖族修士，或人族修士，想顺便劫下道，遇到这样的情况，令狐和贝海德，自然也没有任何顾虑的，一律灭杀！毫不留情。

　　十天之后，令狐和贝海德终于进入了九妖山地界。

　　自三个月前，在妖蛇盘腹，第三次要求天蟒圣和乌达诺等妖族强者，正式实施双方一开始针对令狐而定下计划，却遭受天蟒圣等七大妖族强者统一的拒绝之后，妖蛇盘腹终于含怒带着失望的心，离开了蛇盘山，和亢角，阴奎，貅吼圣三妖，不知去向。

　　妖蛇盘腹逗留在九妖山几乎大半年的结果，自然是失望而归了，已经成为令狐仆从的七大妖族强者，若非都没有信心能一举拿下妖蛇盘腹，早就出手干掉她或擒下她了，又岂会答应妖蛇盘腹，一起算计自己的主人？

　　妖蛇盘腹离开了九妖山，却也正好让令狐更方便行使自己的计划。

　　令狐的闭关计划，依然是在两年后，正是在九黎部洲的神廷方舟启航之时，只不过，令狐到时并不想去九黎部洲，而是要在东胜洲极西冰川的水绝之地中闭关潜修！

　　之所以要等到那个时候，却是令狐打算利用一年的时间，为座下的仆从们，于识海世界开坛讲道！好让他们的道行和神通，都能有所精进，到时好能震慑住更多的强者。

　　在令狐灵魂的波动下，远在浮云城的林天慈和悟来和尚，也带着纳兰白衣，回到了九妖山。

　　将纳兰白衣安顿在角牛圣都天山的洞府内，并设下诸多仿佛禁制，让纳兰白衣安心闭关修炼后，令狐便开始实施他的计划了。

　　首先令狐用魄相真如神通，化成了灵慧穹庐道人的魄相，开始在天蟒圣蛇盘山的圣天台上卧睡不醒！

　　而座下几个妖族强者，却纷纷元神归壳，瞬间神游东胜洲各处有所交好之友的洞府之中。

　　而他们却都向他们传达了这样一个信息：一位号称穹庐道人的神秘修士，竟然大言说要收几个有缘人为弟子，而这有缘人，竟然非渡劫期以上修为不可！

　　这样的人，若非疯子，就是有真本事的得道高人。

　　而他欲在妖仙派的九妖山，开坛讲道，若能悟得他的道，就是其有缘人，不过却只指定，他讲的道，听道者，不多不少，必须二十整数，多一不可，缺一亦不可！

　　听到这个信息的修士，自然嗤之以鼻，将之视为疯言疯语，全然无动于衷。

　　不过，在随后得知，这个穹庐道人的神秘修士，号称所讲的道，乃是能证得飞升之道的神通道法，若真是他的有缘人，必能有所顿悟，而他深信，二十个听道者，必然至少有三人会悟得他的道，甘愿拜他为师，成为他的弟子。

　　不管信与不信，或抱持着什么样的心理，总之，令狐座下除萧鼎天依然在华南洲未归东胜洲之外，东胜洲的十个仆从，都分别邀请到了一位渡劫期修士，来到九妖山，共赴天蟒圣举办的神仙果听道盛会！

　　许多修士最后之所以被打动，决定来九妖山，见一见这位从未听说过的穹庐道人，究竟是何妨神圣，一窥究竟外，也是受天蟒蛇这神仙果所诱，觉得出外一行也未尝不可，另一方面，却也是不好抹了来邀请共赴盛会的道友面子。

　　结果不言而喻，令狐先是以穹庐道人的魄相真如宣讲了一篇众生道道法，让前来听道的二十位妖族和人族的顶阶修士都有所感悟后，又趁势宣讲了，那日在钩剑国，天魂释菩提和地魂道玄，所赐的两篇玄奥道法中的一篇天悟阐释，这篇天悟阐释，却是以比较直白的道法，讲述天道包含的各种至理！

　　许多经常被人忽视的道，在天悟阐释中，霍然让众渡劫期修士如拨云见日，顿觉天道在他们的心中霍然清晰明朗了起来，各人的道行，在这一刻顿悟之下，竟然都有非常明显的提升。

　　这么一来，众修无不抓耳挠腮，喜不自胜，对穹庐道人的轻视之心顿去，取而代之的是无比的尊敬之意，恨不能就此长期坐其坛下，听穹庐道人宣讲大道。

　　只是，穹庐道人只是宣讲了两天，就在众修觉得最紧要的关头停了下来，并且当众宣布要寻能悟得他的道法的有缘人，收为弟子，在五百年内，助其证得飞升正果，与自己一同飞升仙界！

　　这听道的二十个众修中，不管是令狐原先的一干仆从，还是后来被邀请来的十个渡劫期修士，又有那个会不觉得自己能悟得穹庐道人所讲之道？因为事实已经明摆着，只不过听道两天，自己已然有所感悟，就连数百年，甚至上千年，未曾动弹过的道行，这一刻，也都有明显的进境，这是何等神奇玄奥的道法啊？又是何等难得的机缘？他们怎能错过？

　　因此，每个修士竟都表示拜穹庐道人为师，在其座下听道的愿望。

　　穹庐道人却是闭目不语，任其二十个顶阶修士苦苦哀求，而无动于衷，头上不时显现亩大轻灵之气，让人在附近，就骤感心神宁静，慧性聪明。穹庐道人一付得道高人，有德之士之相，自然宣于言表，深入人心了。

　　随后，穹庐道人似乎不忍众修的哀求之城，决定分别给众人一次机会，让他们入自己的世界，听自己宣讲道法一百天，能有所顿悟，或道行明显进阶者，便可为其弟子，否则，即是无缘！

　　穹庐道人，神棍的表现，无人能识破真伪，事实上，穹庐道人，又何尝有在说谎？他所宣讲的道法，都是真正于众修有益的道，只不过，令狐的动机，除了要给他们好处之外，却是想彻底的掌控他们，让他们成为自己闭关潜修，命魂独立化形时的一大臂助！

　　因此，在穹庐道人神棍的表演下，再次为令狐收得十个强力仆从！如此一来，令狐座下，却是现有仆从二十之数了。


第187章 一年

　　以神奇的众生道道法，以及玄奥的天悟阐释道法，并且在乌达诺，贝海德等十个仆从的配合下，顺利的就将十个渡劫期修士赚进了令狐的识海世界中，在令狐的识海世界，莫说只是十个渡劫期的元神了，哪怕在多上十个，也一样难逃令狐的算计，在令狐的世界里，他就是唯一的主宰。

　　比较有趣的是，这十个新仆从中，乌达诺，钩破天等七个妖族强者，骗来的七个渡劫期修士中，其中竟然有四个是人族修士，只有三个是妖族修士。如此一来，新的十个仆从，反倒是七个人族，而只有三个妖族，刚好和乌达诺等十个旧仆从倒了个个。

　　新的十个仆从中，三个妖族强者，只有一人是三皇四王五圣兽六霸天中的妖族修士，那人叫血魂天，正是被同为六霸天中的钩破天，给骗来的。

　　至于另外两个妖族强者，一个是被乌达诺邀来的妖族元老会中位居第三的妖族长老涂山，渡劫中期，道行大成之境。一个是被混海天邀来的名叫狼拜月的妖族女修，渡劫初期，道行圆满，应该不久就可以渡第二次天劫了。一个则是角牛圣邀来的，同样也是妖兽之身的兽修，名字却有些逗，竟然叫龟仙人。

　　而钩破天，虎啸天，天蟒圣，涂天王，四大妖修，则分别邀了位人族修士前来。

　　天蟒圣和涂天王毕竟交游广阔，所以邀来人族修士，并不奇怪，倒是向来一心在山中潜修的钩破天，竟也邀了位人族修士，倒是颇出乎令狐的意料。

　　而七个人族修士，其中三人乃是散修，另外四人中，两人是万仙门的修士，另两人又分别为青云宗和千秋谷的修士。

　　二十个仆从中，妖族和人族，各占十人，二十个渡劫期修士，这是多么庞大的数目，而东胜洲修仙界已知的渡劫期修士中，兴许也不过才那么二、三十位而已。

　　当然了，不为人知的顶阶修士，肯定还有不少，就拿令狐的这二十个仆从中，广为人知的也不过十一二位而已。

　　还有八位，是属于默默无闻，不为人知的那种。

　　虽然被骗，被迫沦为令狐的仆从，但十个修士，倒也没有太大的抵触，毕竟已经既成事实，而令狐所传道法，也确实玄奥无比，能听其灵慧穹庐道人宣讲众生道大法，顿悟自身，本身就是一种难得的机缘，而且，他们也都知道，当令狐飞升仙界后，他们也都能恢复自由之身。

　　对别人来说，或许证得飞升道果，很难，但对令狐来说，飞升成仙，是绝对的事情。

　　在听得灵慧穹庐道人道人的众生道大法，以及天悟阐释篇章后，众修一点也不怀疑，令狐绝对能飞升成仙。

　　二十个渡劫期修士，就这样，正式的聚集于蛇盘山，日日在令狐的识海世界内听道悟道，而令狐自己，也同样在悟道，虽然说，他的证魂诀，只要三魂七魄全部独立化形，合成十方之念，就能即刻攻破天道，举霞飞升，但令狐还是需要悟道，悟更多的天道下的至理，才能在日后去触摸大道，乃至再次攻破大道，证得真正的大道法门。

　　春去秋来，转眼一年已然在眨眼中飞逝。

　　现实中的一年，在令狐的识海世界中却是整整的十年。

　　为了让自己的命魂在独立化形时，能获得更多安全的保障，令狐真的不惜工本，让灵慧穹庐道人道人连续的为众仆从宣讲众生道大法，尽力提升众仆从的修为和道行。

　　可以说，令狐的努力没有白费，识海世界的十年来，众仆从都取得了非常显著的效果。

　　乌达诺，原本渡劫后期，道行精炼的他，如今道行已然大成，接近圆满之境了，是修为和道行最高的一个。

　　而其他人，道行也都至少提高了一两个境界。若是大成或圆满之境的，则是直接晋级下一阶，所以，令狐的仆从中，却是一下多出了好几个渡劫后期的修士。

　　钩破天，天蟒圣，混海天，虎啸天，角牛圣，涂天王等几个原本就是渡劫中期，道行稳固的修士，也都顺利晋级渡劫后期，道行处在精炼之境中。

　　贝海德也是渡劫后期，道行精炼，而林天慈和悟来和尚却也到渡劫中期，道行圆满之境，晋级渡劫后期，也是指日可待的事了。

　　至于另外十个仆从，也有四个，进入了渡劫后期，余者，至少也在渡劫中期，道行稳固之境中。

　　讲完道，并且也传给众仆从一门控制门下势力的神通后，令狐便让他们各自散去，去实行壮大自身势力的任务去。

　　至于令狐自己，却打算前往极西冰川之地的慈航斋水静庵，闭关潜修，静等命魂独立化形的那刻到来，才会再让众仆从汇聚一起，为自己护法。

　　一切都顺利的按照令狐的计划发展。

　　这一年多的不问世事，东胜洲妖族和人族似乎也战火渐消，慢慢趋于平静，而随着九黎部洲的航线即将开通，来自各洲的修士，也越聚越多，为争夺一张九黎部洲的舱票，斗得不可开交，只不过，九黎部洲一事，已经暂时和令狐没有干系了。

　　不过，与此同时，倒是有一件和令狐大有关系的消息，来自极乐宫发布的消息，消息要求令狐出来对话。

　　不用想，令狐也知道，必然是极乐宫的强援到了，要就那两件极乐宫的镇店之宝开始谈判了。

　　令狐自然不会那么傻的出面和极乐宫对话了，而是直接无视掉。

　　若是以前，令狐兴许真的会因为面子问题，出来和极乐宫对话，但是如今，已经深刻认识到散仙的危险，以及自身的不足后，令狐自然不会拿自己的生命开玩笑，随意去冒险了。

　　虽然修仙界，因为令狐不曾出来对话，而对令狐有些不好的流言蜚语，令狐也只能是充耳不闻了。

　　毕竟，雷公槌和电光凿这两件古宝灵器，令狐是绝对不可能还给极乐宫的了。

　　如此一来，令狐和极乐宫迟早不可能对话解决问题，只有一个办法，那就是战，谁的拳头大，谁就得到一切。

　　只不过，这有个前提，那就是双方面对面。

　　而现在，令狐避而不见，极乐宫的拳头再大，找不到令狐，却也无可奈何。

　　令狐自己无所谓，倒是他收服的渡劫期仆从们，却个个义愤填膺，恨不能代替主人出面，去灭了极乐宫。

　　以令狐如今的势力，干掉极乐宫在东胜洲的人马，惊退散仙，不是不可能，只是如此一来，令狐这支暗中掌控的势力必然要大白于天下了。

　　令狐不愿意，渡劫期的仆从们自然也不敢违背令狐的意愿，只能服从令狐的一切旨意，乖乖的回到各自的地盘，暗中扩展势力。

　　而令狐，却是带着乌达诺，角牛圣，钩破天，贝海德四人，飞向极西的冰川之地，开始为占领水静庵，闭关潜修做准备。

　　这占领水静庵，令狐并非是要强占，而是要神不知鬼不觉的占领，不但不能被人发现，甚至还要骗过水静庵的人，在水静庵的眼皮子底下，光明正大公然的在水绝之地潜修。

　　听起来似乎不可能，其实在拥有了变化之术后，这不可能的事，偏偏就变得非常简单了。

　　只不过，水静庵中，住的都是一些僧侣女修，而令狐的计划，自然就是变化其身，神不知鬼不觉的取而代之。

　　所以，本来非常简单的计划，就显得有些囧了。

　　冰川之地，常年冰雪皑皑，万年难化的冰山雪地，随处可见。

　　东胜洲遐迩闻名的慈航斋，就位于极西最高也最雄伟的流川峰！

　　至于水静庵，却是位于距离慈航斋约八千里的玛索冰河，玉雪涧中。

　　这里可以说是极寒，极湿之地，难怪整个东胜洲，水绝之地，唯有在这里才能形成。

　　水静庵庵主，乃是一名合体期大圆满的僧尼，法号清绝，清绝虽然是水静庵的庵主，却非庵中修为最高者，在水静庵中，这时，却是有两名渡劫期的修士在水绝之地里潜修。

　　自从上次贝海德探察水静庵的水绝之地，惊动了慈航斋的高层之后，似乎隐然猜测到什么，慈航斋竟是派出了两名正好需要以水绝之地，进行攻关悟道的渡劫期修士，镇守于水静庵中。

　　令狐的计划，原本虽有些囧，却是简单，但如今，水静庵中多了两位渡劫期修士，却是不太方便下手了。

　　毕竟渡劫期修士的神通非比寻常，若有所惊动，势必会打草惊蛇，让对方有所防备。

　　事实上，当令狐自以为不可能惊动水静庵中的僧尼们，而以神念小心探查的时候，却是立刻就引起了镇守于水静庵中水绝之地的两位渡劫期修士的注意。

　　好在令狐的神念，经过这一年来的潜修，也有惊人的锐进，更具隐藏性和欺骗性，并没有让那两位渡劫期修士，就此发现他们的行踪，而是神念七绕八折的，经过捉迷藏一般的惑敌，才将两位渡劫期修士的神念甩掉。

　　令狐是成功的将两位渡劫期修士的神念给甩掉，但却也打草惊蛇，不但水静庵的僧尼们都有所警惕，就连慈航斋，似乎也再次惊动了。

　　好在，天无绝人之路，在令狐苦恼于原本简单的计划，却变得有些难以下手的时候，一个意料中，却想不到会遇见的人，出现在令狐的视野。


第188章 和尚

　　一袭月白僧衣，踏着月色，浑身沐浴着蒙蒙佛光，庄严和谐，缓缓而来。

　　一座不知名的雪峰上，令狐静静的伫立于峰巅，静静的看着法号叫乱来的和尚。

　　“令狐施主，贫僧早就说过你与我佛有缘，果然，令狐施主就自己寻佛而来了，善哉善哉！”乱来双手合十，含笑的看着令狐。

　　令狐笑道：“大师你说的没错，我也觉得自己与佛有缘，日后必然与佛要有一番因果。”

　　乱来和尚激动道：“果然如此，难怪贫僧刚刚入定，心佛却忽然动了起来，这不贫僧掐指一算，就算出在这方位能寻到有缘人，没想到竟然寻到了令狐施主你，果然有缘，有缘呐。”

　　令狐笑道：“乱来大师，我也觉得我不但与佛有缘，与大师你更加有缘，有件事，却是非大师帮忙不可。”

　　乱来和尚合十，笑吟吟的看着令狐：“莫非令狐施主指的是水绝之地一事？”

　　令狐这下完全愣住了。

　　他忽然发现，原来这乱来和尚，貌似比自己的灵慧穹庐道人更加有神棍的潜质，连自己都忽然觉得乱来和尚很是莫测高深了。

　　令狐叹道：“原来大师果然神算，早已经知道了。”

　　乱来和尚一脸莫测高深的表情。

　　就在这时，乱来和尚蓦地感到双脚蓦地一紧，却见他站着的一块峰顶岩石，竟然诡异的伸出了双手，牢牢的扣住了他的双脚，同时一股细细麻麻的电流从他的双脚窜进了整个身躯。

　　乱来和尚这一惊非同小可，但是还没等他有所动作，却听令狐幽幽的道：“乱来大师……”

　　乱来和尚只觉心佛一阵跳动，忍不住向令狐看去，却见令狐两只眼睛，幽幽的冒着两团绿色的灵光，仿佛两个漩涡一样，一下将乱来和尚的整个心神吸扯了进去。

　　乱来和尚到底是个渡劫中期，道行稳固了的修士，一个卐字符文顿时自他的眉心浮现出来，只不过恰在这时，令狐头顶灵光一现，一个黑影从灵光中跳了出来，正好一指，探出了一道玄色灵光，像团蜘蛛网一般，将乱来和尚眉心浮现的卐字符文给罩出，并顺势封印进乱来和尚的眉心中。

　　几乎是立刻，那团黑网跟着进入了乱来和尚的识海，并趁乱来和尚心神被令狐的新神通离魂之光所夺，将因此而毫无抗拒的元神给网住。

　　而那黑影和灵光也几乎是一放即收，瞬间又都回归了令狐的识海世界中。

　　不过，就这短短的刹那之间，乱来和尚却已然落入了令狐的掌控之中。

　　看着元神被控制，而一脸痴愣之色的乱来和尚，令狐淡淡道：“大师掐指神算，却不知道有没有算到，你会有此一劫？”

　　乱来和尚若是真的能算到自己会落入令狐的手中的话，只怕也不会自动送上门来了。

　　翌日，乱来和尚一脸苦笑的看着令狐，叹道：“原来我们果真如此有缘。”

　　令狐道：“你与我有缘，却非我与你有缘！”

　　乱来和尚一边驾起一个木鱼法宝，向水静庵飞去，一边打禅机道：“你缘既我缘，我缘既你缘，是缘非缘，非缘是缘！说缘是缘，说缘非缘！”

　　乌达诺从岩石形态化成人形，冷笑的看着乱来和尚离去的背影：“这和尚，打的是什么乱七八糟的禅机？”

　　令狐看着乱来和尚远去的背影，默不作声。

　　好一会，令狐才道：“打的却是一出好禅机！”

　　有了乱来和尚做内应，接下来的事情，就变得简单多了。

　　一个月后，令狐已然正式入主水静庵，而乌达诺，钩破天，角牛圣，贝海德也各自离开，并没有按照计划一样，化身成水静庵的僧尼，守护于令狐身边，而是各自回到自己的势力之地，加紧步伐，扩张势力。

　　至于令狐，他的身边却是已经有两位原本镇守水绝之地的慈航斋修士护卫，在闭关前期，却是无需太多人手护法在侧，否则，怕是起不到护法之责，倒是会引人疑窦，反生乱子了。

　　令狐深深的潜入了地底三百余丈处，将自身深深的融于水绝之地的水精之气中，闭关终于开始了，而这一闭，不知将是十年？二十年？还是五十年？甚至一百年？

　　总之，令狐这次，关闭了六识，禁绝了五感，潜心闭关之中，真正的不闻世事，不到修炼有成，破关而出，让命魂达到独立化形之境，绝不睁眼！

　　转眼之间，春去秋来，又是一年过去，此时的华南洲，又是到了神廷方舟启航之时。

　　一个年轻的和尚，月白僧袍，干净爽洁，目如朗星，额如皓月，俊美的面孔，温和澄净，充满着一股出尘空灵之相。

　　他就在极乐山脉的一条黄土铺就的官道上行走着，一步一步，脚踏实地，每一步都如凡人那般沉重，以至于，每一步落下，都会飘起一阵尘土，若是别的行人，只怕不用走出几里地，浑身都要被官道上扬起的尘土，沾满一身的灰尘，但是他，那身月白僧袍，依旧如刚洗出来时一样，干净爽洁，不然一丝尘埃。

　　在这年轻和尚的身后大约百米，同样行走着一个僧侣，同样年轻，同样秀丽空灵，她却是一个女性僧侣。

　　她如百米前的那个年轻和尚一样，一步一步的踏着大地，默默的向前行走着。

　　她没有目的地，唯有他，不管他走到哪，她都会默默的跟随在到哪，他，也是她的起点，也是她的终点。

　　在两个一男一女年轻的僧侣后面，虚空之中，华严宗的掌教风太冲默默的站立是飞行神舟前，眼中既无奈又心痛的看着前方的一男一女，掌教风太冲的飞行神舟上，同样坐着一个月白僧袍的和尚。

　　这个和尚，面相清癯，双目低垂，沉静的脸上，显现莹莹佛光，其头顶，每隔十息，也时隐时现的显现一片佛光，佛光中可见一道青衣身影，静静的入定盘坐，在这个青衣身影头顶，竟浮现着一颗熠熠生辉的珠子，那光极是耀眼刺眼眯眼，但当你在想仔细看的时候，却发现，哪里有什么光？哪里有什么珠子？哪里有什么青衣身影？又哪里有什么头顶佛光？更没有什么盘坐着的月白僧袍和尚？

　　“掌教！”九宫阁老之一乾六峰吴道子走了过来，来到风太冲的身边：“冯老祖宗传下旨意，命我们即刻回归宗门，老祖宗言道，风雨若和李天幕命中自有定数，让掌教不要执怀。”

　　风太冲叹了口气，却是从怀中取出一块黄巾锦帕，锦帕上，绣着一付老翁坐禅图，那老翁的五官，依稀仿佛风太冲。

　　风太冲手托着黄金锦帕，一道真火蓦地腾起，瞬间，将那块黄金锦帕，化为灰烬。

　　风太冲手中灵力微微一吐，化为灰烬的黄巾锦帕，便就此飞散于天地之间！

　　静静的看着默默的行走于官道上的风雨若，和走在一百米前的李天幕，风太冲心痛无奈的眼神，逐渐清澈坚冷无情！

　　他却是终于斩去了心中对爱女风雨若的那份亲情，认同了风雨若和李天幕所走的道！

　　“回华严宗！”风太冲目中清冷澄净。

　　“是掌教！”

　　一道狂风卷起了官道上漫天的尘烟，铺天盖地的飞卷而来，很快，龙卷风一般的烟尘便从龉龉独行的男女僧侣身上扫荡而过。

　　当漫天黄土汇成的旋风掠过，这官道上龉龉独行的两个年轻的僧侣，已然不见了踪影！

　　不过在距离官道数万里，人人谈虎色变，生人勿近的极乐山脉两大凶地之一的丧魂岭中，一道如同黄龙一般卷起漫天尘土的龙卷旋风，蓦然席卷而来，瞬间遁入丧魂岭最深地带的饿魂洞中！

　　李天幕和风雨若只觉得眼前一阵恍惚，他们甚至没有感觉到自己被卷飞上天，瞬间从数万里的官道，被凭空摄到了丧魂岭的极凶之地中。

　　饿魂洞深处，李天幕和风雨若如同刚做了场梦一般，缓缓的睁开了双眼，一时之间，迷离之色尽显眼底。

　　饿魂洞，到处飞舞着一片绿莹莹的磷火，一个个阴魂静静的在洞中飘荡，似火烛摇曳，照亮洞中的每个角落。

　　“天道宠眷的佛缘之子，欢迎你和未来的大慧菩萨莅临老夫的洞府！”

　　一个幽幽的声音蓦地回想在两人的耳旁。

　　一个激灵打过，李天幕和风雨若有些迷离的目光骤然清澈了起来！

　　佛光微微在两人的身上炽亮了一下，李天幕和风雨若对望一眼，竟同时举步，向隐然在呼唤着他们的洞府深处走去，一步一步，就如同走在官道上一般，每一步落下，也都扬起了一阵烟尘，只不过这烟尘，不在是黄土，而是无数阴魂！

　　饿魂洞的最深处，默默走进的李天幕和风雨若，看到了一张巨大无比的宝座，宝座上，静静的躺着一根白骨！

　　那是一只巨大无比的胫骨！

　　此时，在这只巨大无比的胫骨上面，却静静冒起一团幽绿的灵光，灵光慢慢汇聚成一个同样绿油油的魂影！

　　李天幕脑海也不知道怎么的，竟自动浮现出了几个字：“虚谷！饿魂！天殇！”


第十一卷


第189章 逆法

　　“虚谷？饿魂？天殇？究竟是什么？”李天幕心头一动，脑海里无缘无故的浮现这几个字，他潜意识里知道非常重要，却不知道究竟是什么意思？

　　还有，他和风雨若明明走在官道上，却又非常忽然出现在这阴魂密布之地？眼前这张巨大的宝座，宝座上的那根胫骨，以及胫骨上面的那缕幽魂，又究竟是什么来历？

　　“阿弥陀佛，敢问前辈是谁？为什么贫僧会在这里？”李天幕双手合十，身上淡淡的佛光显耀，神色未见丝毫的畏惧惊惶之色。

　　绿油油的魂影一阵怪笑：“果然不愧是佛缘之子，器相不凡，至于老夫的来历，你还是不要知道的好，就算告诉你了，你也一样不知道。至于你们为什么会在这里，自然是因为老夫想要你们来的关系了。”

　　魂影的回答，说了等于没说一样，李天幕却似乎很满意了，双手合十，双目低垂，不再问什么？甚至不在问他们怎么才可以离开。

　　法号的持慧的小师妹风雨若，默默的站于一旁，她的天才小师弟李天幕此时离她是如此的近，但是她却没有靠近的意思，这点距离，对小师妹来说，已经足够了。

　　只要李天幕在她的视线中，无论距离是百丈，还是尺许，都没有区别。

　　这段时日，小师妹更显得消瘦和羸弱了，一袭僧袍挂在她瘦削的身上，显得是那么的宽大，也显得她是多么的弱楚。

　　只是，外表再怎么孱弱，都不能击垮她心中的坚定。

　　那绿油油的魂影转而深深的看向小师妹风雨若，目光跳动着令人奇异的光芒。

　　“未来的大慧菩萨……”

　　小师妹神色未动，却双手合十，躬身一礼，道：“贫僧法号持慧，不敢当大慧菩萨之尊！”

　　那魂影叹道：“佛门算计广天下，阿弥陀佛，本师如来，众界闻名，没想到南无佛祖却也不差。”说到最后，这幽魂语气中，已然露出淡淡的讥诮之意。

　　李天幕和风雨若宛如没有听见一般，神色丝毫未动，身上显耀的淡淡佛光也没有丝毫波动。

　　那魂影沉思了会，忽然抚掌大笑：“我明白了，也服了，恐怕今日之事，也在那大慈大悲的南无佛祖算计之中了吧？”

　　幽魂径自自己状若疯癫般自言自语，好一会，他才冲着风雨若，叱言道：“持慧！”

　　风雨若只觉心佛一阵跳动，竟是身不由己的双手合十，向前跪拜道：“贫僧在。”

　　那幽魂见到风雨若的举动，喃喃道：“果然如此，果然如此！”

　　幽魂叹了口气，道：“你注定因情入佛，注定断情得大慧，但若此界不能修成飞升正果，却是一切如镜中花，水中月，虚幻一场。”

　　风雨若跪拜如故，神色却微变。

　　幽魂说的没错，她因情入佛，誓要伴随李天幕修佛成佛，但是，李天幕是佛缘之子，有天道宠眷在身，天赋奇禀，飞升成仙，是必然的事。

　　但是她呢？她虽然入了佛，也得传大慧道法，但是天资又如何能比得上李天幕？恐怕李天幕飞升仙界，并修成佛果的时候，她还在修仙界徘徊，而若李天幕不在身边，她又如何修得下去？

　　所以，最好的结果，是她能和李天幕同时修成飞升正果，哪怕不能，也一定要看到自己有希望在此生此世，修成飞升正果，否则，风雨若必然心魔滋生，心劫重重，飞升正果，也必然成为一纸空谈。

　　此时，一听那幽魂一口道破她心中最害怕的执念，小师妹心已然乱了，一丝鲜血已然自嘴角溢出，心中的佛性，也自然镇压不住，心魔开始蠢蠢欲动了。

　　那幽魂道：“我有办法让你得偿所望！”

　　风雨若这次，不再身不由己，而是真诚的跪伏下去，额头触地：“求前辈赐教！”

　　那幽魂没有说话，而是魂影绿油油的灵光蓦地大为炽亮，跟着宝座上的那根巨大无比的胫骨，开始龟裂出一条条斑纹，几个符文不断在胫骨上闪亮浮现出来，那幽魂仿佛承受着什么痛苦一般，整条魂影像风中的柳絮一般，飘动不休。

　　终于，一个金光灿灿的珠子自胫骨里浮现了出来！但是胫骨中，却有无数的灵光细丝如同血脉一般，连接着那颗珠子，当珠子浮现的时候，那无数灵光细丝也被越扯越紧，越扯越长！

　　幽魂发出声声痛苦的闷哼之声，在一声暴怒的吼叫声中，只听“啵”的声响，那颗珠子竟强自挣断了连接着的无数灵光细丝，断裂了的灵光细丝刹那化为点点星光消散无踪，而金光灿灿的珠子，也获得了自由一般，发出阵阵轻快的颤鸣，金色的灵光，波动而开，洞府中的阴魂，一接触到那片片金光，仿佛遭遇什么洪荒猛兽一般，尖叫着，纷纷逃遁开去，或隐入墙壁，或窜入地底中，躲避金光。

　　和阴魂不同的是，李天幕和小师妹沐浴在金光之中，却觉得浑身一阵暖暖的，如同温暖的阳光照射一般，非常舒服的感觉。

　　那魂影似乎有些虚弱，绿油油的灵光，也显得有些黯淡了。

　　“持慧！”

　　“贫僧在！”

　　“这颗逆法珠子便赐予你，但是你若想真正的修成飞升正果，只靠这一颗却是不足的，你至少需要集齐五颗逆法神珠，才能依靠五颗逆法神珠，最后抗过天劫，晋级大乘期，得飞升正果！有了这颗逆法神珠相助，你要集齐五颗，却也不难！”

　　“谢前辈所赐！”风雨若激动道。

　　那幽魂讥诮道：“先不忙着道谢，哼，真要谢，也等日后你飞升，入得大慈大悲的南无佛祖座下，再当面向她拜谢不迟！”

　　风雨若不懂，但还是谨遵那幽魂之意。

　　那幽魂冷笑道：“我原以为，可以借佛缘之子，助我残魂集合，现在才恍然，原来此事，却是着落在你的头上，天道，佛门，果真都好算计！唉，虎落平阳被犬欺，不愤？不平？又能奈何？”

　　李天幕静静的盘膝坐于一旁，闭目参禅，双耳仿佛不闻外事，实际上，那幽魂的一言一行，莫不清晰的落入李天幕的心中，李天幕的心头莫名翻涌，感觉自己似乎明白什么，却又根本什么都不明白。

　　幽魂道：“老夫赐你逆法神珠，并助你彻底祭炼它，在本界，有了它，除了飞升大劫，任何力量都不能损你分毫！你可立于不败之地！并且，你在这颗逆法神珠的帮助下，修为更将一日千里，若老夫所料不差，佛缘之子飞升之时，怕是你离飞升也不远了，若你能斩断情劫因果，佛性慧根一举定性，只怕比佛缘之子，还要能早得正果！”

　　小师妹心潮澎湃，就连一直默默盘坐不动，入了禅境的李天幕，闻言也不由被震惊得禅境破裂，双眼睁了开来！

　　那幽魂道：“持慧，老夫赐你逆法神珠，助你飞升成道，你需要做出的回报，就是要想方设法，集齐逆法神珠，当然，你若集齐到五颗，也可以不用再去搜集，记得，每搜集到一颗，你就将逆法神珠带来，由老夫将分散于珠中的残魂，收集起来，而后，你才能将之一一祭炼，真正掌控逆法神珠。”

　　“是，谨遵前辈旨意！”

　　那幽魂叹道：“虽然吾等皆落入别人的算计中，又何尝不是老夫的机缘？何尝不是你的机缘？”

　　那幽魂随手一指，金光灿灿的神珠已然自动飞到风雨若的头顶，跟着，神珠放出一片金茫茫的光芒，将小师妹完全笼罩，也不知过了多久，小师妹只觉整个身子越来越沉，而灵魂却越来越轻，终于，灵魂竟然被脱壳而出，虚虚的悬浮在身体的头顶上空。

　　那幽魂双手舞动无数玄奥法诀，口中也不停念诵各类真言，无数奇形的符文，便凭空在小师妹灵魂的周身浮现闪亮。

　　随后，却见小师妹的灵魂竟自动分裂出了另一个略微小的灵魂，随着那幽魂的真言震喝，手刹那结起百道法诀，一个天字符文出现在小师妹分裂出来的那个灵魂的身上，而那颗金光灿擦的逆法神珠，也浮现了一个归字的符文！

　　天魂顿时归壳，进入了逆法神珠中。

　　随后，又在那幽魂无数繁复的真言和法诀的配合下，以及庞大法力的支持下，将那颗逆法神珠，融入了小师妹的灵魂之中，浑然一体！

　　不知不觉，一个月过去了。

　　当小师妹从深沉的入定中苏醒，睁开双眼的时候，只见两道金光从小师妹黑净无暇的瞳眸中迸射而出。

　　整个天地刹那仿佛都在颤抖一般，整个洞府更骤然之间簌簌而动，好在小师妹眼中的金光只是一闪即逝，所以，天地骤然发生的异动，很快就恢复如常了。

　　只是，在无人可以察觉的九天之上，厚重铅云笼罩的世界中，一只巨大的天劫之眼，微微闪动了一下，跟着又闭了起来，隐没于厚重的铅云之中，而一声沉重的叹息，却苍凉的在铅云中传荡开去，使得原本就苍凉静寂的世界，刹那更充满着一种沉重压抑之感。


第190章 太子

　　春去秋来，时光荏苒，转眼十年已过。

　　九妖山，妖仙派的驻地，做为妖仙派总部的蛇盘山上，此时气氛显得很是压抑。

　　议事殿中，除了上首的宝座，虚席以外，两旁所列的十几个座位上，没有空席的，每个座位上都坐着一名妖族渡劫期修士。

　　坐在左排最上首的正是妖族元老会的大长老，同时更是妖仙派大长老的乌达诺，如今已然渡劫后期，道行圆满之境了。他现在已经当之无愧，是比妖族三圣道的三个道尊的修为都要高一个修为的妖族高修了。

　　而其它人，自然都是令狐其它的九个妖族仆从了。

　　他们分别是：钩破天，混海天，虎啸天，角牛圣，天蟒圣，涂天王，涂山，狼拜月，龟仙人。

　　此时，天蟒圣皱着眉头道：“弥罗国太子弥忒罗要来我们妖仙派视察，这视的是什么察？他又有什么权利视察？”

　　涂天王身为妖身道的四大天王之一，对妖皇道的印象，可就如同世仇一般的恶劣，虽然他们如今都为令狐的仆从，但妖身道对妖皇道的仇视，还是不可改变。

　　涂天王这时就冷笑道：“弥忒罗仗势妖皇道弥罗国太子身份，向来胡作非为，早就惹人嫌了，我们何必为这样一个纨绔的家伙，开什么会议？还商谈什么迎接之事？”

　　乌达诺淡淡道：“涂天王，难道你不知道，我们之所以开这个议事会，不是因为那纨绔太子弥忒罗，而是因为他身边的鹤太真吗？”

　　角牛圣声如洪钟的吼道：“那又怎样？鹤太真虽然是一劫散仙，但我们这么多渡劫期妖修在此，又岂是吃素的？怕他鹤太真怎地？而且，大长老，你也到了即将迎来第四次天劫的境界了，若是能顺利渡过这次天劫，那大长老可就是我们妖族这数万年来，第一位晋级大乘期，证得飞升正果的修士啊，应该说，大长老此时的地位，与之那渡劫失败，不得不转修散仙的鹤太真，可是要尊崇许多才是啊，我看，根本就无需对他们太多客气。他们来了，我们以朋友之情，尽地主之谊，招待一下他们也就罢了，若他们敢指手画脚，插手我们妖仙派的事，哼哼，那就不要怪老牛我第一个就不答应！这些年来，我们的主人是怎么被那些该死的，鼠目寸光的修士们讥讽的？老牛我早就憋了口闷气，若非主人有旨意在先，老牛早就去将那些敢随便评论主人的家伙们，一个个将脑袋拧下了，真他奶奶个熊的！”

　　角牛圣吼道：“这妖仙派，不只是我们的妖仙派，他更是我们的主人的妖仙派，若让人踩上头来了，那不只是欺我们，更是欺我们伟大的主人，你们说，你们能容忍吗？”

　　提到令狐，不只是乌达诺，所有人刹那都站了起来，神情恭谨，目光狂热而崇拜的面对着极西冰川之地的方向，拜了一拜。

　　涂山震喝道：“就是，我涂山拼了一死，也绝对不能容忍别人上我们妖仙派指手画脚！”

　　其他人也都嚷了起来，钩破天虽然静静的不说话，神情却也颇为激动。

　　乌达诺苦笑的举起双手，示意大家都安静下来：“诸位，大家都不要激动，都坐下，我们慢慢说。”

　　乌达诺环视了一下犹然脸带不愤之色的众妖族强者，沉声道：“你们以为我愿意看到主人的尊严被践踏吗？不，我比你们都更要维护主人的尊严，但是请你们想想，主人收容我们，尽力提升我们的修为道行，让我们都看到了飞升的希望，这是为什么？就是为了能在关键时刻，我们能帮上他的忙！若是我们现在就为了些许面皮的事，树立了没必要的大敌，乃至影响了主人的计划，我们任何对得起主人？能忍一时，我们不放暂忍一时，等到主人出关功成，那就是我们解气到时候，哪怕诸位想掀翻了整个东胜洲，老夫也陪你们一起行动！”

　　“好好！大长老，说话算话！到时候，我等一定要让那些该杀的修士们，瞧瞧我们妖仙派的厉害！”众妖都纷纷拍掌大笑。

　　“千秋万载，一统九州！”龟仙人忽然尖利的叫道：“主人仙福永享，寿与天齐。”

　　“不错，千秋万载，一统九州！主人仙福永享，寿与天齐！哈哈哈哈……”众妖一扫先前压抑的气氛，尽情欢笑。

　　乌达诺干咳了几声，让众妖都安静下来，道：“虽说我们暂时隐忍，但是，若别人实在欺人太甚的话，却也无需忍，所以，我们该准备的后手，还是该准备的！我会传讯贝海德等几位道友，让他们暂时到我们九妖山附近潜伏，若到时和那鹤太真起了冲突，正可集齐超过十一位渡劫期修士之力，勾动天劫，让那家伙好看，只是，勾动天劫，毕竟乃万不得已才为之之事，到时，若鹤太真逃了，而我们真的勾动下了天劫，我们可就遭殃了，所以，大家还需小心为是。”

　　混海天道：“以前弥罗国早就以视察为名，干预了许多宗门，最后那些宗门也都被他们给兼并了，我想，我们妖仙派这次，怕是再隐忍也没有用，只会让对方得寸进尺。”

　　这时，钩破天说话了：“大家还是见机行事吧？反正大家心里有数就行了，我们不欺人，却也绝不被人所欺！”

　　钩破天虽然不是十位妖族强者中，修为最高者，渡劫后期，道行精炼的他，修为比不上道行已经圆满之境的乌达诺，但神通却可以说是最厉害的！

　　第十尾的蝎尾毒钩，号称倒马毒桩，虽然和传说中能毒倒仙人的倒马毒桩有不小的差距，不可能真的毒倒仙人，但是在九洲修仙界，怕是没人能挡得了钩破天第十尾蝎尾毒钩的一叮了。

　　这钩破天是除了萧鼎天以外，第一个跟随令狐的第二仆从，所以，在众妖族仆从中，钩破天是继乌达诺之下的第二人。

　　若非乌达诺本身是妖族的大长老，地位尊崇，本身修为又高绝，钩破天就是众妖中当之无愧的头目了。

　　不过就算现在有了乌达诺，钩破天的主意，有时候，乌达诺也要仔细考虑，尊重钩破天的意见。

　　议事会很快就散去，不过，众妖修却没有各回所在地，而是在蛇盘山的临时洞府，潜修着，等待不久之后，弥罗国的纨绔太子弥忒罗和鹤太真一行人的到来！

　　半个月后，弥罗国的太子弥忒罗和鹤太真一行人的豪华宫船，终于缓缓的飞进了九妖山！

　　这是一艘比之萧鼎天的宫船更大，更奢华的飞空宫船，此时，在这艘宫船中，就坐着一百多人。

　　除了二十个有身份有地位的妖修外，其它的，竟然都是服侍弥罗国太子的侍从，或者其太子仪仗队。

　　当飞空宫船缓缓的飞进九妖山，太子的仪仗队就正式来开了阵势，笙乐鼓瑟悠扬飘远，声震百里。

　　由于知道蛇盘山乃是妖仙派的总部，所以，飞空宫船一路是连过几个大山，径自望蛇盘山而来。

　　飞空宫船上，一个额长锥角，紫发披肩，面如冠玉，五官如刀削斧凿般，英挺俊伟的紫袍男子，神情倨傲的负手立于船首，在他的身后，几个或捧剑，或捧香炉，或捧茶水的美丽猫女或妖媚狐女侍从，恭谨而立。在更后面，则是紫袍男子的三十个贴身护师！个个修为都是合体期之境。

　　至于这紫袍男子，正是妖族妖皇道弥罗国太子弥忒罗，其修为却也刚到合体初期之境而已，比之他三十个贴身护师中的任何一个，都还不如。

　　至于那位叫鹤太真的散仙，却是不见踪影，但是没有人认为他会不在，虽然鹤太真不过一劫散仙，但若鹤太真不愿露面，也没有人能轻易察觉他的行迹。

　　飞空宫船终于飞到了蛇盘山，高高望下，如同蛇盘一般的山路，蜿蜒盘踞于苍莽高山，确实不愧蛇盘山之名。

　　在山道的尽头，靠近三分之二山巅的山腰处，便是一个百丈山门。

　　要知道，开宗立派，这个山门便非常的重要，通常山门百丈，若矮于百丈则是不吉，若高于百丈，却又有亏于天，所以，每个宗门的山门，都基本上为百丈高度。

　　当然，高度无法攀比，但是山门的修饰，却可以攀比一二。

　　妖仙派的山门，就装饰得非常大气，而且给人以一种威严震慑之感。

　　几乎修仙界有史以来，能说的上号的妖族形态，都栩栩如生的雕刻于山门柱梁之上，而最上层的横梁，三个妖仙派大字，更是龙蛇飞舞，有睥睨众生的皇者之势。

　　弥忒罗第一眼看到了妖仙派的山门，倨傲的神情就立刻眉头一皱，神情微冷。

　　要知道，皇者之气，乃是妖皇道的象征，除了妖皇道之外，其他宗门，像妖身道，不为皇族，其山门，也都是或霸气，或王气，或贵气等等，虽然妖身道和妖皇道争斗了数万年，但也从不犯对方的忌讳。

　　但此时，这个妖仙派，其山门，明显有着妖皇道的皇气和妖身道的王气，更揉和了妖丹道的霸气。

　　弥忒罗嘴角泛起一阵冷笑，喃喃道：“在定界鼎即将被仙缘者启封，沟通仙界，求取仙缘之时，顺便视察这近年来网络了众多妖族顶阶，创立不久的妖仙派，倒真是来对了，哼哼，不说其它，光看其山门之势，就足以窥见这妖仙派所图非小，明显存了狼子野心！看我这次怎么给他们下马威，让这些家伙知道，妖族，终是我妖皇道为尊！”

　　“太子，这次，你尽管放手去做吧，什么事，都有我替你担着！”一个淡然的声音，轻轻的回响于弥忒罗的耳中，弥忒罗的嘴角讥诮之意，拉得更开了。

　　有太真老祖背后撑着，我弥忒罗还有何所惧？


第191章 宝座

　　弥忒罗心中想罢，目光才慢慢的放在从山门中陆续走出，立于山门前接驾的人身上。

　　看到一张张熟悉的面孔，妖族太子脸上不由露出一丝惊容，要知道，妖皇道三皇之一的弥罗国，得到的消息，也只是认为妖仙派乃是天蟒圣借助蛇涎果会，而不知怎么以利诱的方式，联合了妖族元老会大长老乌达诺，都天山角牛圣，毒钩山的钩破天，以及洐山的虎啸天共五位顶阶妖修，而组成的妖仙派而已。

　　但是，弥忒罗这次却发现，在山门迎接他们的，竟不只是天蟒圣等五人，其中竟然还有同样被天蟒圣的妖仙派夺去九妖山势力覆海山的混海天，就连妖身道的涂天王竟然也在场。

　　弥忒罗这下脸色变得很难看，就连不知道隐遁在什么地方的散仙鹤太真，也没有料到妖仙派竟会摆出这么强大的阵势！

　　十个个顶阶妖修，这是什么概念？

　　与其说妖仙派大驾迎接，不如说是威慑。

　　鹤太真这下也觉得事情似乎有些棘手了，而更让鹤太真觉得震骇的是，他发现，许多熟悉的面孔，其修为，在这短短的数百年不见，竟然都有惊人的进境！

　　“太子，看来事情有变，还是小心为是。”

　　弥忒罗虽然被外界盛传是个纨绔太子，但他又何尝是个蠢人？看到十个顶阶妖修摆驾迎接，哪敢再倨傲的拿捏身份？

　　脸上倨傲神情一收，温和恭良之气刹那尽显于色。

　　他手微微一扬，仪仗队的鼓瑟笙乐，立刻停了下来，飞空宫船缓缓的朝妖仙派的山门前降落，太子整了整仪容衣饰，放含笑着飞下船，带着二十余位弥罗国有身份地位的妖修，向妖仙派山门走去。

　　几声礼炮轰隆巨响声中，射向天空。

　　弥忒罗赶紧前走几步，向乌达诺等人当头就是深深的一礼，道：“晚辈只是奉母皇之命，在前往九黎部洲时，顺道九妖山视察一二，哪里敢劳大长老等几位老祖宗接驾？弥忒罗真是罪该万死，此大礼，晚辈万不敢受！请诸位老祖宗先收晚辈一礼。”

　　说完，弥忒罗又待跪拜下去，而他身后的几位弥罗国官员妖修，已然按礼先行跪拜了下去：“晚辈等弥罗国巡官，拜见诸位老祖宗！”

　　乌达诺先是随手一扶，一道浑厚的灵力止住弥忒罗即将下跪的双膝，笑道：“太子客气了，快快免礼。”

　　跟着朝太子身后的几位弥罗国巡官道：“诸位大人平身吧！”

　　“谢大长老及几位老祖宗！”

　　巡官们齐声谢道，这次站起身来。

　　乌达诺身后，脾气比较暴的角牛圣和虎啸天等人面面相觑，他们已经有了迎接倨傲太子刁难的心理准备，却想不到，这纨绔太子，竟然一改往日作风，而是无比谦恭温良了起来，反倒了让诸位鼓着一口气，想给纨绔太子一个下马威的顶阶妖修们，有些心里无措了起来。

　　乌达诺含目光望向后面的飞空宫船，抱拳行礼道：“乌达诺携妖仙派诸位元老，拜见鹤太真前辈，还请前辈赐见！”

　　一声轻淡的声音叹道：“要这么多虚礼作甚？我本想在船中潜心静坐，不问世事，没想到大长老却如此多礼，非要我出面。”

　　一道蒙蒙黄色灵光蓦地凭空在宫船外显现，随即灵光大炽，如烟似雾的灵光腾绕中，一个人影悄然浮现。

　　当灵光烟云散去，一个身穿灰白色长袍，头戴羽冠的中年修士，显现人前。

　　散仙都是元神转修肉身显真之体，所以，散仙外表虽然和肉身似乎没有什么两样，实际上，依然是没有血肉，没有经脉五脏的元神。

　　鹤太真现身，乌达诺和身后钩破天等九位顶阶妖修也都纷纷躬身行礼拜见。

　　鹤太真笑道：“诸位道友，有礼了。”

　　表面上，双方一团和气，有说有笑的向妖仙派修建的一座非常宏伟的建筑妖仙殿走去。

　　弥忒罗更是笑着向天蟒圣道：“天蟒老祖宗，晚辈这次顺道来九妖山视察，可是冲着老祖宗您的蛇涎果来的哦。”

　　天蟒圣笑道：“太子既然远道来我这妖仙派，老祖我岂会小气，敢不拿神仙果，好生招待？”

　　弥忒罗一阵爽朗大笑，跟着又好奇道：“神仙果？”

　　天蟒圣道：“这蛇涎果，本来就叫神仙果，老祖我这不过是恢复神仙果的旧名罢了，不值一提，不值一提，哈哈！”

　　天蟒圣却不知道，这神仙果本来是因为令狐觉得蛇涎果，太过恶心，不符合灵果的身份，天蟒圣为讨好令狐，才恢复神仙果之往名，而弥忒罗去玩认为，妖仙派果然所图非小，狼子野心，从每一件小事上都看出来。

　　这蛇涎果改名神仙果，不啻是在宣示他妖仙派快活似神仙，这又将妖皇道摆于何处？

　　弥忒罗心中很是不满，表面上却依旧温文谦恭，彬彬有礼。

　　进了妖仙殿，众人过了前庭，又经前安门回廊，才进入宣召殿！

　　看到宣召殿，宣召两个大字，以及宽阔宏伟的大殿建筑，雕梁画栋，宝石似星辰点缀，熠熠生辉。当中一张宽阔的九龙宝座，雍容华贵，无比的气派。

　　在那张宝座前，是一张非常大方贵气的楠木案桌。

　　宣召殿的两边，则是摆放着一张张宽大的矮脚案几，每张案几边，都摆着一个个黄澄澄的蒲团。

　　看到宣召殿的摆设，弥忒罗更是非常不满，他只觉得，这妖仙派，处处都彰显出一派皇者之气，这分明已经犯了妖皇道的忌讳，难道乌达诺，天蟒圣等人，贵为妖族元老，竟不自知吗？

　　弥忒罗看着那张宽大宏伟的宝座，嘴角露出一丝玩味之色，虽然天蟒圣明显要将他引向右边第一排的案几处坐，他却兀自朝那张宝座走去，就仿佛他的位置就在那里一般。

　　“太子，你走错了，你的位置在那里！”一个冷峻伟岸的身影挡在弥忒罗的身前，指着右边第一排案几，冷漠的说道，这人赫然就是钩破天。

　　弥忒罗一付恍然大悟的表情，哈哈大笑道：“抱歉抱歉，诸位老祖见谅，晚辈刚才却是习惯使然，晚辈的位置正该在那，呵呵，这宝座，晚辈哪有在诸位老祖前落座的资格，自然该由太真老祖宗落座才是正理。”

　　弥忒罗故意这么一鼓捣，轻易的就用言辞，将一劫散仙鹤太真推上那宝座的位置上。只可惜，此时乌达诺也说话了：“太子你却是错了，你们远来是客，鹤前辈的位置自然也是在这了。”乌达诺此时却是已经将鹤太真引到右边第一张案几处，也正是太子弥忒罗也要落座的案几。

　　每张案几，都是安排三人的座位，不过第一张案几，自然只安排鹤太真和弥忒罗两人了，毕竟，两人都是身份尊崇和尊贵的那种人，弥忒罗一行人来客，却是没有第三个人有资格和他们同座了。

　　鹤太真的面色却是骤然冷了下来，淡淡道：“大长老，却不知道那张宝座，却是合该谁做才是？莫非是大长老？”

　　乌达诺哈哈笑道：“鹤前辈真是说笑了，乌某何德何能，能居此高位，那宝座，自然唯有我妖仙派的教尊，才有资格落座的了。”

　　鹤太真一付惊奇的样子，问道：“对了，老夫早就问得大长老和天蟒圣等几位老祖在九妖山创立了妖仙派，可谓是开宗立派之士了，却不知道，这妖仙派的掌教是谁？莫非老夫和太子等人，都没有那资格得见？”说到这里，鹤太真的语气已经显得微微有些不善了。

　　乌达诺大笑：“鹤前辈这却是哪里说的？我们教尊之所以未至，乃是因为他正处于闭关突破的紧要关头，没办法接见鹤前辈和太子，还请鹤前辈和太子见谅，教尊一旦出关，少不得要亲自会见我族中诸位大佬的！”

　　乌达诺说这话的时候，语气暗含机锋，而且显得非常强硬，同时也算是明确的指出，自己妖仙派教尊是没空接见，而非没空迎接！而且，一旦出关，就会会见妖族大佬之言，更是深刻的点出，自己妖仙派教尊的身份尊贵无比，足以与族中那些大佬相比，而会见。

　　鹤太真脸色微微动容，他自然十分明白乌达诺话中所含之意，但却是想不出妖族中，究竟是谁，才会是这妖仙派的教尊？

　　“却不知贵派教尊是谁？老夫和太子既然无缘得见，其名讳，也应该有这份荣幸知道吧？”鹤太真道。

　　乌达诺扫了钩破天，角牛圣，涂天王等几位顶阶妖修，十位顶阶妖修各自心领神会，一一并排而出，由乌达诺领首，钩破天居次，涂天王再次，十人一字排出，个个神情恭谨且崇拜的朝那张虚席的宝座上跪拜下去，三跪九叩！

　　看到十位顶阶妖修如此重礼参拜那张宝座，鹤太真和弥忒罗等一行人脸色都为之大变，惊骇无比。

　　要知道，每个渡劫期的修士，都是自尊心无比强的人，轻易不会对任何人折腰，哪怕是面对散仙，通常也只是抱拳行道友礼而已，更遑论是跪拜这等大礼了。

　　乌达诺沉声道：“我们所拜之人，不但是我妖仙派的教尊，更是我等的授道老师，我们皆蒙他老人家恩惠，才得列入老师门墙，听其讲道，得窥仙道，感恩莫名，这宝座除了我等老师外，任何人都没资格落座！”

　　说这话的时候，乌达诺的语气坚定冷硬，已然是表明，除了他们的师尊外，谁都没有资格掌控妖仙派。

　　就算是妖皇道，也没有资格！


第192章 追杀

　　鹤太真和弥忒罗心里都是震骇莫名，弥忒罗是震骇于究竟是谁，竟能成为乌达诺等十位已然是渡劫期修士的授道老师？

　　鹤太真震骇的却是，他已然有些明白为何短短时日，乌达诺和钩破天，涂天王等人却修为明显进境神速，原本不知道要多少年，甚至连毕生有没有可能突破，而进入渡劫后期都不知道的几个妖修，竟然都纷纷步入了渡劫后期的行列中。

　　要知道，妖族三圣道的道尊，他们滞留渡劫中期，已然数百上千年，而道行一直难能有所顿悟突破，而现在，这些比他们资质还低的，原本修为也在道尊们后面的妖修们，竟然都反超三个道尊，率先进入渡劫后期。

　　这是一件多么让人难以接受和难以置信的事啊？

　　如今，鹤太真却是终于明白，原来乌达诺等十位顶阶妖修，竟然都成为一位神秘且强大的存在的弟子，因为那位强大的存在，他们的修为才能如此突飞猛进！

　　那么，乌达诺等人的这位神秘的老师，有多强大，那就可想而知了。

　　原本，鹤太真还想仗势自己身为散仙的身份，助太子弥忒罗拿下妖仙派，彻底掌控妖仙派。现在，这份妄想，自然早就烟消云散了。

　　因为，妖仙派原来不只是表面上的势力这么简单，其身后，还有一位能做得了十位渡劫期妖修授道老师的奇人！

　　而其实，光是表面上妖仙派的实力，也完全让人惊得咋舌不已了。

　　不说十个渡劫期修士集合在一起，多么强大？光是他们各自手中掌握的势力，若是都整合到妖仙派来，这将是一股庞大到无发想象的势力，试问，整个妖族，谁能抵挡？哪怕是整个九洲修仙界，怕也没有哪个势力能比得了了。

　　这时，却听乌达诺继续说道：“我等授道老师，尊号穹庐道人！”

　　说完，乌达诺等人又拜了一拜，才站起身来。

　　鹤太真神情迷惑不已，自然是因为他从不曾听说过穹庐道人的关系。

　　不过，鹤太真也知道，乌达诺等人身为渡劫期修士，也不会拿谎话蒙骗自己，因为根本就没有这个必要，最重要的是，他们的修为各各都有一番大幅度的精进却是事实。

　　虽然说，散仙比渡劫期修士要强上不少，却也只在单对单的情况下，能以压倒性的力量占据上风。

　　若是一对二或一对三的情况下，散仙硬碰硬的情况下。却也难讨得什么好去。

　　所以，不用乌达诺等人身后还有位神秘莫测的授道老师，光是十个渡劫期修士，就足以震慑住鹤太真了，何况鹤太真也不过才刚刚一劫散仙而已，真正的实力，其实比渡劫后期圆满的乌达诺强不了多少。

　　而乌达诺等人之所以会对鹤太真如临大敌，甚至想要集合十一个渡劫期修士之力，勾动天劫，让散仙鹤太真吃不完兜着走，其实也是受令狐留其灵魂中的命魂的影响。

　　因为令狐心里对散仙有新的评鉴，而令狐的评鉴，乃是以自己结丹期的真修修为，对照散仙，自然就感到能规避自己神念探知，神出鬼没的散仙，是自己的一大威胁了。

　　所以，也使得乌达诺等人潜意识中也受到严重的影响，实际上，身为渡劫期修士，甚至已经达到渡劫后期的他们，虽然无法单对单和散仙硬碰硬，却也不是全无还手之力的，所以，他们先前的计划集合十一位渡劫期修士，沟动天劫的手段，倒真是有些大惊小怪之嫌了。

　　气氛终于从有些僵持转变为和气，鹤太真，太子弥忒罗一行人，也都在乌达诺的安排下，安然入座，酒水随后自然延绵不绝的送了上来，欢迎酒筵就此开席了。

　　一番觥筹交错，虚伪的聊些没有什么营养的话，气氛倒也逐渐热烈了起来。

　　当酒筵已到最后，就待撤换下去，换上神仙果待客品茶的时候，意外却是发生了。

　　倒不是鹤太真，弥忒罗一行人和妖仙派起了什么争端，却是几个乌达诺等人想也想不到的人，却忽然飞临蛇盘山，向天蟒圣求援！

　　而这几个人，不是别人，赫然是妖蛇盘腹，亢角，阴奎，貅吼圣四大华南洲的顶阶妖修！

　　四个人强大的气息，毫不掩饰的直冲蛇盘山，自然是一显即敛，以这种方式先行传达一下，随后，妖蛇盘腹四妖，便瞬间出现在蛇盘山的宣召殿内。

　　四人的神情显得有些狼狈惨淡，妖蛇盘腹眼中，更是显现惊怒之色。

　　乌达诺，钩破天等人对望一眼，却是万万没有想到妖蛇盘腹等人会以如此狼狈之势瞬移进这宣召殿来。

　　要知道，妖蛇盘腹有那颗神珠护身，就连神通广大的令狐主人，都没有信心集合众妖修，擒下她，却又有谁？能追得妖蛇盘腹如此惊慌，而且让她跑来蛇盘山求救？

　　“诸位道友，小妹叨扰了。”妖蛇盘腹盈盈的拜了一拜。

　　见到风华绝世，美若天仙的妖蛇盘腹，在场的众妖修，眼睛都为之一亮，特别是妖皇道太子弥忒罗，眼睛更是有些灼热。

　　“原来是盘腹道友。”天蟒圣身为蛇盘山主人，自然由他出面询问了。

　　事实上，在天蟒圣没有成为令狐的仆从之前，天蟒圣之所以招待妖蛇盘腹一行人，并盛意拳拳的以蛇涎果会名义邀请乌达诺等一干顶阶妖修，正是因为天蟒圣看中了妖蛇盘腹，被妖蛇盘腹的绝世风华所吸引，所以才会不遗余力的帮助妖蛇盘腹。

　　“不知道友这是怎么回事？”

　　妖蛇盘腹眼中闪过惊怒之色，叹了口气，道：“诸位道友，应该还记得先前小妹和诸位商议的事吧？”

　　天蟒圣等人点了点头，唯有鹤太真，弥忒罗一行人不知道妖蛇盘腹究竟在说什么？

　　“这位仙子，不知道所遇何事？可否说出来大家听听？老夫或许可以帮忙一二？”鹤太真淡淡道，说完，鹤太真扫了弥忒罗一眼。

　　见到鹤太真，妖蛇盘腹眼中微微一亮，却是看出鹤太真的修为深不可测，而且其神，其形不似是渡劫期修士，而应该是位散仙了。

　　而说到修为，妖蛇盘腹，亢角，阴奎，貅吼圣四人，心里都是油然一惊。

　　因为他们竟然发现，先前他们所见，并且有过交流的乌达诺，钩破天，天蟒圣等几位顶阶妖修，其修为竟然都跃了一阶，原本渡劫中期，道行稳固之境的，竟然都进入了渡劫后期？这究竟是怎么回事？

　　妖蛇盘腹等四妖心头震骇，但也没多少时间猜想，妖蛇盘腹暂时按下心头的疑惑，而是又冲鹤太真行了一礼道：“原来是散仙前辈当前，晚辈盘腹有礼了。”

　　鹤太真淡淡道：“仙子有何难事，但说无妨，念在同为妖族，若有难事，我等自我袖手旁观之理？”

　　妖蛇盘腹也不觉得先前给乌达诺等人编造的关于令狐的故事有何不可对鹤太真等人说，甚至觉得能对一位散仙级别的妖修，谈起令狐的事，说不定能再次勾起原先定下的，后来却又无故沉寂的计划。

　　而且，因为那人的出现，此次更有了强大的将谎言说成事实的说服力。

　　当下，妖蛇盘腹似乎没看到乌达诺等人阴沉的脸一般，却是又将先前对乌达诺等一干人说的关于令狐，以及五行灵珠的事，再次说了一遍，同时又将自己的三尸道神通，以及那颗神珠显露了一下。

　　果然，身为散仙的鹤太真，对于五行灵珠一事，也有所闻，对于五行灵珠，也显露出一缕据为己有的贪念。

　　“鹤前辈，诸位道友，你们应该都知道华南令狐，出自于华严宗，而大家都知道，华严宗除了令狐名动修仙界外，还有一位天才师弟，那就是身具佛缘的仙缘者李天幕！华严宗除了令狐和李天幕这两位超绝弟子外，还有两位女修，这两位女修都是华南令狐的师妹，据说其中之一，那位名叫纳兰白衣的，已然成为他的道侣！”

　　众妖修不明白妖蛇盘腹究竟想说什么，不过个个都是心机深沉之辈，也都没有显露任何不耐，反而大多数人恨不能妖蛇盘腹，说得再多些，他们便可以多听听美若天仙的呢哝软语，光明正大的欣赏仙子的绝世仙容。

　　当然有这样想法的，大多是妖皇道太子弥忒罗和他手下的随从官员和贴身护师们。

　　“除了纳兰白衣外，那位叫风雨若的女修，传言她因情而入佛，追谁于佛缘之子李天幕身边。”

　　妖蛇盘腹说的这些，其实近几年来，早已经因为倍受修仙者瞩目的佛缘之子李天幕，而在修仙界传得沸沸扬扬了。不但有关李天幕生平的事迹，就连一直跟在他身边，同样入了佛，法号持慧的小师妹风雨若，有关她的各种资料，也都被传开了。

　　“那位叫风雨若的女修的事，诸位道友应该早有听闻，以前，小妹也一直没将这位女修当回事，只是有些感动她为情所负之深，是个可怜的痴情女子。但是小妹万万没有想到，这位叫风雨若的女修，原来竟是另一位五行灵珠的掌控者！小妹正是被其所迫，不敌其神珠之威，被追杀万里，不得已才逃至蛇盘山，向诸位道友求援！”

　　听得妖蛇盘腹这么一说，鹤太真，弥忒罗一行人，包括乌达诺等人，都是骇然变色。


第193章 雨若

　　要知道，妖蛇盘腹乃是一位渡劫期修士，身上更有着号称本界逆天的五行灵珠之一的山海珠护身，就算是散仙出手，怕都难能拿下她，有如此至宝护身，竟然会被一名连合体期修为都还没到的人族女修，迫得万里逃窜？这话说出来，谁敢相信？

　　在众妖修一脸错愕惊骇之际，却听妖蛇盘腹继续道：“小妹因为自己身上有一颗五行灵珠中属土的山海珠，所以能探出华南令狐身上有一颗五行灵珠中属水的潮汐珠，但是却万万没有料到，原来华南令狐的小师妹风雨若身上，竟有着一枚属木的飞巢珠，小妹的山海珠完全被其克制得死死的，纵是有万般神通，也不及她的法宝强大。”

　　那鹤太真怀疑道：“那叫风雨若的女修不是一直陪在李天幕身边？应该和李天幕一起，在神廷宗的浮空城做客潜修的吧？怎的会追杀仙子你呢？”

　　妖蛇盘腹脸色一阵难堪，跟着苦笑道：“不瞒前辈和诸位道友，实在是小妹贪念作祟，一心想要算计那华南令狐，因知那风雨若是华南令狐的小师妹，更知风雨若是华南令狐十分重视的人，所以小妹想擒下风雨若，以此为要挟，激他出面，诸位道友应该知道，极乐宫和那华南令狐有极大的过节，多次邀战华南令狐出来对话，华南令狐却始终避而不见，不知躲藏在什么地方，任凭面皮丢光，也无动于衷，极乐宫徒之奈何？”

　　乌达诺冷笑道：“所以仙子你就打算擒下那风雨若为人质，逼华南令狐出来？然后借极乐宫之手，算计令狐？”

　　妖蛇盘腹默不作声，显然是默认了。

　　而事实上，在极乐宫传言于整个东胜洲修仙界，要令狐出来对话，解决极乐宫被夺的两件镇殿之宝，而令狐却始终避而不见的时候，妖蛇盘腹，就想过擒下令狐身边重要的人，迫令狐出来。

　　当时，纳兰白衣自然是妖蛇盘腹首选目标，可惜的是，纳兰白衣似乎和令狐一起归隐一般，妖蛇盘腹寻遍了浮云城，却是再也无从发现纳兰白衣的踪迹。

　　而那时候，纳兰白衣早已经在角牛圣的都天山，一处安静的洞府里闭关潜修了。

　　而后，随着两百年一次，由仙缘者向定界鼎求取仙缘的重大日子，逐渐的接近，李天幕终于离开华南洲，乘坐神廷方舟，来到东胜洲，准备时日将近，就启程前往定界鼎所在的九黎部洲的时候，妖蛇盘腹，又将目光盯向了令狐的小师妹风雨若身上。

　　至于李天幕，给妖蛇盘腹百个胆子，也不敢动其脑筋的。

　　但是妖蛇盘腹却是万万没有想到，风雨若身上，竟然也有一颗逆法神珠，而且是一颗被风雨若的灵魂祭炼完全的逆法神珠。

　　虽然风雨若的真修修为，当时不过才分神后期，在渡劫期修士眼中，这等修为，不过蝼蚁般，随手一挥，就能将其化为灰灰。

　　但是风雨若有了一颗被她完全祭炼的逆法神珠后，竟是不但不受妖蛇盘腹这等渡劫期修士的神通威胁，更是在发现了妖蛇盘腹身上有一颗她要搜集的逆法神珠后，立刻毫不犹豫，发动自己逆法神珠的莫大威能，要将暗中算计自己的妖蛇盘腹一举灭杀，好将其妖蛇盘腹的逆法神珠夺来。

　　妖蛇盘腹虽然也有一颗逆法神珠，一颗她所说的五行灵珠中的山海珠，却因为那颗山海珠，妖蛇盘腹并没能彻底祭炼，所以根本就无法抵挡风雨若完全祭炼的逆法神珠的神通，妖蛇盘腹差点真的就因此而被风雨若一举抹杀。

　　哪怕妖蛇盘腹匆匆邀了亢角，阴奎，貅吼圣三个顶阶妖修助阵，还是没能抗住风雨若那颗逆法神珠的莫大威能，只得狼狈而遁。

　　风雨若虽然不过分神后期修为，却凭借那颗和她灵魂中的天魂完全融合的逆法神珠的神通，而能够不断寻找到妖蛇盘腹的踪迹，追杀而至。

　　逆法神珠关系到小师妹能否抗过第四次天劫，顺利飞升仙界，所以，搜集至少五颗逆法神珠，已经成了风雨若心中的一个莫大的执念，当她发现想要自己对不利的妖蛇盘腹身上，竟然有一颗逆法神珠的时候，自然不可能将其放过。

　　所以，小师妹竟是为了这颗逆法神珠，首次毅然的离开了李天幕的身边，凭借逆法神珠的威能，千里追杀妖蛇盘腹，誓要将妖蛇盘腹的山海珠夺到手中。

　　妖蛇盘腹可以说非常的背运，她本来有两颗逆法神珠，却在渡劫时，被令狐趁机夺去了最重要的一颗逆法神珠，使得妖蛇盘腹打算和两颗逆法神珠中的残魂彻底融合的计划，成为泡影，更没有办法将手中的逆法神珠彻底祭炼，发挥逆法神珠的真正威能。

　　想要借两颗逆法神珠，寻得其它的逆法神珠以及其它灵宝的下落，而后再借助灵宝，将三尸道神通，彻底圆满，乃至最后斩出三尸神，证得大罗金仙道果！

　　不然的话，妖蛇盘腹的三尸道神通，五阶中：三神尸，三尸魂，三尸人，三尸神，斩三尸，最多也只能修炼到第四阶的三尸神地步而已，若无类似逆法神珠级别的灵宝，却是休想能够修到第五阶的斩三尸境界。

　　而其中，最最重要的，妖蛇盘腹所面临的还不只是逆法神珠问题，关键在令狐那颗逆法神珠被天地二魂强力镇压的残魂上面。

　　妖蛇盘腹只有真正和那残魂融合了，她才有望得成正果，取得主导地位，否则，等待妖蛇盘腹的最终结局，那就是被吞噬的下场，她数万年等待和努力，好不容易才借助妖蛇盘腹之身走到如今这即将计划大成的地步，结果将成为空谈。

　　所以，妖蛇盘腹不甘心，她绝不容许失败，她知道不只自己在努力，其它的残魂也在努力，也在不断于黑暗中算计，和壮大着自己。

　　当妖蛇盘腹看到风雨若身上那颗逆法神珠的时候，她惊恐的发现，那个她一直忌惮的存在，已然走到了最前面，严重的威胁到了如今严重处于弱势的她！

　　妖蛇盘腹恨极了，她最痛恨的自然是抢去了她那颗逆法神珠的华南令狐，若非令狐，妖蛇盘腹相信自己已经走在其它残魂的面前，将是由她去掠夺和吞噬其它残魂，收集逆法灵宝，而不是被掠夺的对象。

　　妖蛇盘腹心中恨极，表面上却只能继续编造故事，画下一个个巨大的馅饼，好将更多的顶阶妖修打动，希望能够借助他们的力量，将追得自己四处奔逃的风雨若诛灭！

　　还别说，鹤太真等一行人如乌达诺等人第一次听妖蛇盘腹画饼时一样，完全被打动了。

　　至于乌达诺等十位顶阶妖修，身为令狐仆从的他们，早就洞悉妖蛇盘腹的伎俩，又怎么会被妖蛇盘腹的巧言令色给打动？

　　倒是对风雨若身上竟真的有一颗五行灵珠中叫做飞巢珠的神珠，感到无比的讶异。

　　当然，这股讶异，不是出自于十大仆从们的本意，而是来自于他们灵魂中那个属于令狐的命魂分魂。

　　令狐虽然身在水绝之地，关闭五感六识，潜心修炼，而留存于各大妖仆灵魂中的命魂，也没有自主的意识，唯有对一切于自身不利的信息拒绝和反惩的潜意识行为，但小师妹毕竟是令狐潜意识中无比重视的人，所以，当妖蛇盘腹提到有关小师妹的信息时，令狐融于各大妖仆灵魂中的命魂分魂的潜意识，就会自然而然的散发出情绪，影响各大妖仆。

　　因此，十大妖仆虽然从未见过小师妹，甚至以前对小师妹所知也极少，但现在，他们各自的心里，却潜意识的疑惑小师妹为何也会有一颗神珠？

　　鹤太真目光闪动，缓缓问道：“仙子所言，每颗五行灵珠中，都蕴含有一门绝对能飞升的法门？此言不虚？”

　　妖蛇盘腹正色道：“小妹如何敢欺骗前辈？”刚欲说什么，妖蛇盘腹脸色却蓦地一变，厉声道：“她来了！”

　　不用妖蛇盘腹警告，此时乌达诺，散仙鹤太真等人，也都感应到一股恐怖的气息正飞快的向蛇盘山接近。

　　众妖修面色全部大变，鹤太真眉头一皱，身影已然消失于宣召殿中，同时，宣召殿中的其它顶阶妖修，也都纷纷消失了身影，却是在瞬间，出现在蛇盘山的上空，静静的等待那股越来越近的恐怖气息。

　　仿佛一阵清风吹拂而过，众妖修的衣袂发须被刹那吹动，随后却骤敢一股冰冷至极的威压，已经无声无息的笼罩了整个千里空间！

　　蛇盘山中，许多修为弱的妖族修士已然被这股冰冷至极的威压，给“折服”得趴在地上，浑身簌簌发抖，更有甚者，出现相由心生的心魔显圣迹象，身上竟然浮现了层层冰霜，面如死灰。

　　这股冰冷至极的威压，其恐怖程度可见一般。

　　随着威压铺天盖地的向千里之地蔓延而开，一个身着月白僧袍的年轻女僧侣，颈挂一窜绿木念珠，脑袋光光，一张清纯秀丽的脸孔，却有着一股漠视众生的冷然之态，脚下踩着一道绿色灵光，缓缓的出现在众妖修的视线之中。


第194章 斗法

　　出现在众顶阶妖修眼前的，赫然正是令狐的小师妹，法号持慧的风雨若。

　　只是，此时的小师妹，若是令狐当面，只怕也不敢相信，这个浑身散发一股漠视众生的冷漠气息的女僧侣，会是那个从小就喜欢缠着他，崇拜他，爱戴他的小师妹。

　　小师妹应该是有着一种让人喜欢亲近的温暖的气息，是调皮中带纯真，喜欢哭，喜欢笑，性格率直爽朗，惹人怜爱的小师妹，却不应该是眼前这么一位漠视众生，冷冰冰如同一尊泥菩萨，没有感情的女僧侣。

　　此时的风雨若身上却是再无一丝令狐熟悉的小师妹的气息了，她已经是持慧，一个入了佛，更为了能够和所爱的人一起飞升仙界，永世相伴，而除了情之外，斩断了所有爱的佛门弟子。

　　羸弱瘦削的身材，一袭月白僧袍显得更加的宽大，面对眼前十余个顶阶妖修，持慧却如同视而不见般，清冷漠然的目光只扫向妖蛇盘腹一人。

　　“交出逆法神珠！”声音清幽如空谷回音，让人心里忍不住生出一股荒凉寂寥之感。

　　妖蛇盘腹冷笑道：“恐怕是你要交出飞巢珠吧！才不过分神后期的小辈，不要以为你仗势着飞巢珠的威能，就能为所欲为？识相点，交出飞巢珠，免得身死魂飞！”

　　持慧不再答话，而是脚踩着绿色灵光，就向妖蛇盘腹欺去，竟完全无视挡在她面前的散仙鹤太真，和乌达诺等十几位顶阶妖修。

　　鹤太真早就对持慧的飞巢珠觊觎无比，无论妖蛇盘腹说的飞巢珠里蕴含有飞升法门是真是假，总之，先将飞巢珠抢到手在手。

　　当持慧无视他，而直接从他身边飞过的时候，鹤太真嘴角泛起一丝阴冷的笑意，手向持慧的背后轻轻一挥，一座雪白的玉塔顿时飞出，刹那化为十丈巨塔，轰然向持慧当头罩落。

　　持慧宛若不觉一般，依然向妖蛇盘腹迅速飞去，当鹤太真的玉塔距离持慧的头顶约三丈的时候，却见持慧的身上，猛地绽放出一片绿光，那个轰然罩落的玉塔，顿时被生生的阻隔在持慧头顶的三丈处，落不下来。

　　妖蛇盘腹脸色微微一变，身形化成一道遁光，瞬间向一边飞去，将和持慧之间的距离，一直保持在三百丈外。

　　鹤太真见自己的法宝玉锁塔被小小的分神期修士的体外灵光轻易挡住，面色不由有些难看。

　　挥手收回玉锁塔，鹤太真一声冷哼，双手掐起几道法诀，打向虚空，几十道色彩各异的灵光顿时射向虚空，刹那化为一支支同样各具不同色彩的旗幡，在空中以圆形的轨迹飞舞不休，在劲风吹动中，如撕破层层空间一般，发出裂帛般的剌剌声响。

　　“诸位道友，莫非欲袖手旁观吗？”妖蛇盘腹冲乌达诺，天蟒圣等妖仙派的顶阶妖修喊道，一边小心的保持着和持慧追逐的距离，同时却是祭出了五六件或槌，或剑，或斧，或戟等凶兵法宝，一股脑儿的向持慧不停的砍去，剁去，刺去，斩去……

　　虽然，妖蛇盘腹的法宝都未能攻破持慧绽放于体外的灵光，但她还是不停的分神，控制着法宝，不断的做着这看似无用功的攻击行为。

　　持慧对妖蛇盘腹祭出不断攻击自己体外灵光的五六件法宝，视若无睹，一直固执的追着妖蛇盘腹，持慧似乎也在做着永远追不上妖蛇盘腹的无功举动，其实，此时，她的嘴里，却是在不断的默念着某种玄奥的口诀真言，在默默的酝酿着某种神通。

　　听到妖蛇盘腹的叫喊声，乌达诺等人心头冷笑，他们没有帮令狐主人的小师妹擒拿她，就算不错了，哪还有反帮忙妖蛇盘腹和主人最重视的人作对的道理？

　　其实，若非散仙鹤太真，以及妖蛇盘腹的三个同伴都在场，权衡利弊下，知道无法占据绝对优势拿下妖蛇盘腹的话，乌达诺等十位顶阶妖修，早就向妖蛇盘腹，发动攻击了。

　　乌达诺朗声道：“我等老师有令，不得插手无故插手与人族有关的任何争端，盘腹仙子，请恕我等无法违背师命，仙子自己好自为之吧？”

　　说完，乌达诺等妖仙派十个顶阶妖修，却是都向蛇盘山山头落下，真正的做出袖手旁观之势了。

　　妖蛇盘腹银牙暗咬，对乌达诺等人竟然真的袖手旁观暗恨不已。

　　好在散仙鹤太真似乎已经动了真火，要动真格，擒拿持慧了。

　　妖蛇盘腹正想着，却觉得自己不断围着持慧砍，剁，劈，砸，刺，斩的法宝，忽然都轰在了一团虚影空气中。

　　妖蛇盘腹心微微一惊，顾不得其它，神念动处，识海里的山海珠已然从泥丸宫中跳了起来，刹那撒下一片土黄色的厚实灵光，将整个身躯完全笼罩！

　　几乎在土黄色灵光洒下的同时，持慧蓦地出现在妖蛇盘腹的身边，白嫩的小手，掌心中浮现着一个“痛”字灵光符文，轻轻的印在妖蛇盘腹土黄色的护身灵光上。

　　妖蛇盘腹仿佛见到什么可怕的事一般，一声厉啸，头上浮现的山海珠，土黄色的灵光蓦地如同潮水一般涌了开去，刹那将持慧给震退了好几里！

　　不过，持慧印在妖蛇盘腹护身灵光上的那个“痛”符文，却越发闪亮，牢牢的印在妖蛇盘腹的土黄色灵光上，任凭土黄色灵光如何如潮水般涌动，依旧不移分毫。

　　一种痛入骨髓，痛彻心扉，总之所有感觉，只有一个痛字可以形容的剧痛，让妖蛇盘腹痛得一时之间，都无暇顾及别的事，呆呆的痴愣在当场，而头上那颗山海珠也滴溜溜的越转越快，土黄色的灵光也涌动得更加澎湃，如潮涌巨浪，而那“痛”字符文灵光也终于有被冲刷的痕迹，符文微显黯淡模糊了起来。

　　但是这个时候，刚才被震退几里的持慧，已然有无声无息的出现在妖蛇盘腹的头顶，白嫩的小手轻轻伸出，就待摘向妖蛇盘腹头顶悬浮的山海珠！

　　就在这时，一道青光迅猛斩至，狠狠的刺在持慧白嫩的小手上。

　　虽然在那青光刺来之时，就被持慧肌肤上浮现的一层淡淡的绿色灵光给阻了下来，但持慧伸向妖蛇盘腹的白嫩小手如同被针刺一般，猛地缩了回去。

　　恰在这时，刚才犹显呆滞之色的妖蛇盘腹，眼中却是露出一丝阴狡之色，竟是一掌印向近在咫尺的持慧的护身灵光之上。

　　却见一个闪烁着“衰”字的符文灵光已然牢牢的印在了持慧绿色的护身灵光之上。

　　妖蛇盘腹，竟是以同样的神通还施持慧身上。

　　只是，持慧印向妖蛇盘腹的是“痛”字真言，而妖蛇盘腹印向持慧的却是“衰”字真言。

　　和“痛”字真言不同的是，“衰”字真言一沾持慧护身灵光上，就见持慧原本白嫩的小手，迅速的枯瘪了下去，肌肤竟是瞬间以肉眼可见的速度老化了起来。

　　原本显得充满生机的绿色灵光，刹那也有一种灰败之气。

　　持慧脚下的绿色灵光大炽。瞬间退出百丈，同时，头上也猛地跳出了一个金光灿灿的珠子来，赫然正是华南洲两大凶地之一的丧魂岭饿魂洞中，那个幽魂赐给她的那颗逆法神珠。

　　只不过这颗逆法神珠和妖蛇盘腹的那颗不同，隐约可见一个虚幻的灵魂之影显现，而那颗逆法神珠，就正被那个虚幻的灵魂之影捧在两手之中。

　　清楚可见那个灵魂之影朝逆法神珠上面喷了口灵气，顿时，逆法神珠爆射出一道强烈无比的绿色灵光！

　　妖蛇盘腹趁势又控制六件凶兵法宝攻来，以及鹤太真又继续刺来的青光，刹那都被持慧逆法神珠爆射的绿色灵光给震飞了出去，就连那个牢牢印在护身灵光上的“衰”字符文，也瞬间被驱散得无影无踪！

　　持慧的身躯，刹那便又从老化状态，恢复原状！

　　鹤太真看着持慧头上显现的那颗逆法神珠，眼中爆射贪婪之光，口中猛地冲虚空中飞舞不休的三十六支旗幡，喷出一道精血，分成三十六点精血瞬间隐入虚空，每滴精血又刹那分别融入一支旗幡中。

　　“疾！”鹤太真口中一声叱喝！冲天一指，三十六支旗幡便化成一杆杆大旗，轰然向持慧周边落下，刹那布成一个迷天陷地阵，将持慧困了起来。

　　阵外，鹤太真等人清晰可见阵中持慧的一切情景，但此时，在阵中，持慧放眼所见，却尽是一片厚重无比的迷雾，整个天地更是骤然间感觉无比沉重和压抑，持慧甚至感觉呼吸都似乎有些不畅了起来。

　　她自然知道自己被困在某种阵法禁制之中了。

　　持慧神色不见丝毫惊慌，倒是漠视众生的目光越发冷然了。

　　头顶上空，灵魂之影捧着的逆法神珠，垂下亿万道绿色灵光牢牢的护住周身，厚实的迷雾中，无数金光蓦地迸现，不断的飞击而来，轰在持慧的护身绿光上，发出阵阵炸雷般的巨响。

　　虽然这些金光并不能攻破持慧逆法神珠洒下的护身绿光，但鹤太真的纠缠，显然已经激怒了持慧！

　　持慧口中蓦地诵念起玄奥真言，同时双手配合真言结起一个个法诀，没一会，只见一团灵光，形同一个骷髅头般，凭空显现持慧眼前，持慧冲口喷出一道精血，落进那个骷髅头中，骷髅头黑洞洞的眼中便骤然亮起两道血色凶光，狰狞的白骨之口更是发出尖利怪笑，跟着，那个骷髅灵光便化成三十六道灵光，向四面八方的迷雾中遁去……


第195章 僵持

　　持慧目光中闪过一丝冷厉之色，却是又发现，迷雾中除了无数金光不断轰击自身的护体绿光外，头顶上，竟然又闪现出几道粗如儿臂的雷电，猛地朝持慧轰击落下！

　　这个法术，正是散仙通常都会领悟的，最基本的几种借天法术中的一种，唤作“雷殛之术”！乃是借天道自然之力，所释放的力量。

　　散仙掌握的最基本的几种借天法术中，分别有：“雷殛之术”，“风雨之术”，“石落之术”，也就是凡人俗称中的仙人呼风唤雨的本事。

　　而这三种基本的借天法术中，唯有“雷殛之术”是攻击比较强悍，杀伤力范围又广的法术。

　　此刻，几道雷电连续轰击而下，虽然还是不能攻破持慧的护体绿光，却是轰得持慧的护体绿光一阵剧烈的波动。

　　持慧的逆法神珠或许很强，但也受限于持慧本身的修为，所以不能发挥出逆法神珠的真正威力。

　　就算那饿魂洞中的幽魂当时所说，持慧拥有逆法神珠后，足以在修仙界立于不败之地，但也只是指双方短暂的斗法中而已。

　　就好比现在，鹤太真的“雷殛之术”，以及妖蛇盘腹不断砍劈轰砸持慧护体绿光的六件凶兵法宝，虽然一时之间，都无法攻破持慧的护体绿光，但是，持慧若让他们无休止的这样攻击下去，逆法神珠再怎么强大神奇，也是迟早会被攻破的。

　　好在持慧修为虽低，却也不是只会被动防御，要不然，妖蛇盘腹，也不可能被持慧追的万里逃窜，跑到九妖山来求援了。

　　当看到持慧召出一个灵光骷髅头，鹤太真立刻感到那个骷髅头上传出一股非常阴邪的气息，心里隐隐感到有些不妙，不过此时，他的三十六支旗幡已经布起了迷天陷地阵法，将持慧困在其中，而且，借天法术“雷殛之术”也已经施放，准备一举击破持慧的护体绿光，将这小小的分神期女修灭杀，夺得飞巢珠。

　　所以，心里虽然感到有些不妙，特别是发现那个骷髅头瞬间化为三十六道灵光遁入虚空不见的时候，鹤太真心里更是大惊。

　　虽然如此，鹤太真还是加快法术的施放过程，将一道道雷电召了下来，不断的轰在持慧的护体绿光之上。

　　而妖蛇盘腹显然也意识到要趁势轰击，不能让持慧有还手之力，因此不但继续让六件凶兵法宝轰击持慧的护体绿光，同时，更是驱动头顶上的山海珠，从山海珠中释放出几缕土黄色细细的灵光，射入持慧头顶的百丈虚空处。

　　顿时，一个圆形的黄色光波，先是如水井口大小，跟着就如水中涟漪一般，大范围的向四面八方扩张，泛动而开，刹那蔓延方圆百里之广，将整座蛇盘山都笼罩在内。

　　这个土黄色的大范围光波，位于鹤太真雷殛之术的上方，现在不但把持慧笼罩在范围之内，就连妖蛇盘腹，鹤太真，以及整座的蛇盘山，都在其覆盖的范围之内。

　　“鹤前辈，请务必要拖住她，不要让她有机会逃遁出前辈的阵法禁制，亢角，阴奎，貅吼圣三位道兄，请以最强的神通，轰击她的护体绿光！”

　　鹤太真不知道妖蛇盘腹究竟要施放什么惊人的法术？但不用妖蛇盘腹特别嘱咐，鹤太真也不会让持慧脱出自己的阵法禁制的。

　　“雷殛之术”，鹤太真还能继续保持半个时辰，落下千道雷电，他就不相信，持慧的护体绿光能够坚持得了这么长时间的轰击？况且，亢角，阴奎，貅吼圣三个渡劫中期的妖修，也已经出手，鹤太真有理由相信，结果会是美好的。

　　可是就在这时，鹤太真的猛地觉得元神，也就是自己整个身躯蓦地一阵颤动，整个身体竟跟着浮现出灰色的气息，就仿佛他整个人被染上了一层灰一般。

　　这还只是表面症状，而内地里，鹤太真却是觉得自己整个人的精气神竟刹那都有一种虚弱的感觉，原本他的法力，还能支持“雷殛之术”连续落下半个时辰，但现在，他却发现，最多只能落下百道，就后继无力了，而且到时自己还将更为虚弱。

　　这是怎么回事？鹤太真大惊失色，哪里还敢在催动法力，施放“雷殛之术”？而是毅然而然的停止了下来，转而凝聚法力全力驱散元神中莫名出现的灰气。

　　忽然之间，鹤太真心中又是一动，几个法诀刹那结起，打入虚空之中，却发现自己那三十六支旗幡，并没有依照他的意念而动，而是犹如受到什么力量牵绊一般，让他有一种非常迟滞之感。

　　而当鹤太真元神紧密的联系那三十六支旗幡的时候，他身上骤然浮现的灰气就更加浓郁，而且他的虚弱感，也就更加强烈。

　　这下子，鹤太真终于知道问题出现在哪里了，脸色大变中，鹤太真顾不得其它，双手迅速结起几个法诀，再次轰入虚空之中，只见原本隐入虚空的三十六支巨大旗幡，接连显现出来，但是每支各具不同颜色灵光的旗幡上面，此时，都清晰可见的染上了一层厚实的灰气，这层灰气，甚至已经浓郁到快将旗幡的灵光给压制到底，并取而代之的地步。

　　鹤太真神色惊怒交加中，厉声叫道：“好个该杀的小辈，竟敢施放如此歹毒的道法，污我法宝，伤我元神？”

　　鹤太真这话，却不免让底下旁观的乌达诺等人，心里都忍不住一阵嘲讽，他要灭杀别人，夺人家神珠法宝，还不容许别人用歹毒道法损他法宝了？这是何道理？真的就只许他放火？不许别人点灯了？

　　持慧清冷的声音幽幽的在整个虚空回荡：“这是我与那妖蛇盘腹之间的事，无关之人还请离开，否则！后果自负！”

　　鹤太真怒极反笑：“好个狂妄的小辈，竟敢在老祖我面前大言不惭，受死吧！”

　　鹤太真不愧是散仙，就在这短短的时间内，他已然全部驱散元神因那三十六支旗幡受到污浊而染上的灰气，法力再度雄壮，恢复旧观！

　　原本已经散去的“雷殛之术”，再度大幅度凝聚，同时，大片云层聚集，狂风怒号，电蛇流窜，豆大的雨点刹那落下……

　　鹤太真在这一刻，竟然同时施放了两个借天法术，“雷殛之术”和“风雨之术”，风雨雷电，原本就大自然中经常一起爆发的力量，所以，当鹤太真将这两个法术融合，并一起施放出来的时候，法术的威能也猛地翻了一倍。

　　雷夹雨势，雨借雷威，其中还有狂风肆虐，更增添雷和雨的威势，每次雷击，每滴雨落，都深深的憾击着持慧体外的护体绿光，特比是那雨，落在护体绿光上并不马上消失，而是像胶水一般，附着在护体绿光上，雨中更夹杂着细细的电流，侵蚀着护体绿光，直到雨中蕴含的雷电之力释放完了，才会化成普通的雨水流淌消失。

　　持慧清秀的脸越发冷漠，她静静的盘膝坐于脚下的绿色灵光上，身上发出浅浅的佛光，身披月白僧袍的她，此时就像尊菩萨一般，庄严而神圣。

　　在持慧盘膝而坐的时候，她头顶上的那个灵魂之影也盘坐了下来，那颗逆法神珠，则被双手捧于胸前。

　　不久，一个个奇形的符文就从逆法神珠中飘起，无视不断落下的雷电和风雨，无视妖蛇盘腹，亢角，阴奎，貅吼圣四大妖修的法宝轰击，在头顶上飞绕了一圈，这些符文，便慢慢的隐入了虚空之中。

　　那边，正在发飙的鹤太真，却又脸色一变，却见他身上，刚刚才驱散没多久的灰气，竟然又浮现了出来，自然，那种虚弱的，后继无力感也就跟着来了。

　　鹤太真刚才是驱散了自己身上的灰气，但是那三十六支旗幡，因为要布阵，以困住持慧，所以，鹤太真并没有将那三十六支旗幡收起来，驱散旗幡上面被污浊的灰气。

　　因此当他催动法力，施放借天法术的时候，旗幡上面的灰气，便又传导向鹤太真元神之体上了。

　　旗幡上的污浊之气没被驱散，鹤太真就没有办法灰气的侵染，当然了，若鹤太真断离了与那三十六支旗幡的元神联系的话，自也就摆脱了灰气的侵袭，但鹤太真怎么可能断离与那三十六支旗幡的联系。

　　不说那三十六支旗幡那是他好不容易炼制而成的一套灵器级别的阵旗法宝，虽然只是下品，但经过了他多达千年的元神温养和祭炼，威力已是相当不凡，所以，若鹤太真断离了与那三十六支旗幡的联系，就相当舍弃这套阵旗法宝，这么一来，鹤太真的元神却必定要大损特孙，这损失，试问鹤太真如何能承受得起。

　　鹤太真阴沉着脸，又打出了几个法诀，将那三十六支旗幡从虚空中，召了出来，只见每支旗幡上面，那灰气竟然更加浓郁了，而旗幡原本的灵光更是已经达到即将被侵蚀寂灭的程度。


第196章 奇术

　　鹤太真再也顾不得施放什么“雷殛之术”和“风雨之术”了，冲口连续喷出了三道精血，以秘法将精血融入那些旗幡中，才将旗幡上面的灰气迫退了一些。

　　而当持慧头上没有风雨雷电的轰击时，她那颗逆法神珠上不断飘起符文，隐入虚空之中的速度，便越来越快速。

　　鹤太真冲着此时同样盘膝而坐，全力驱动头顶山海珠的妖蛇盘腹，沉声道：“盘腹仙子，你的法术还要多久才能完成？”

　　鹤太真这时却是已经发现，妖蛇盘腹正在酝酿的这个法术，非同小可，是个威力非常恐怖的法术。

　　而这个法术，明显是妖蛇盘腹借助头顶那颗山海珠施放的，鹤太真眼中闪过一丝灼热，对于持慧的那颗飞巢珠，更加志在必得了。

　　而鹤太真的心里，更是同时动起妖蛇盘腹那颗山海珠的主意。

　　只不过，一切都等将持慧拿下，夺得了那颗貌似比妖蛇盘腹的山海珠更加强大的飞巢珠再说。

　　鹤太真心里盘算着，表面上自然更加不动声色。

　　妖蛇盘腹缓缓睁开妖媚动人的双眼，笑道：“已经差不多了，鹤前辈，你全力控制阵法禁制，千万莫让她脱出就行，接下来就看晚辈的了。”

　　鹤太真得意道：“落入我的迷天陷地阵，任凭她的法宝再强，若自身修为不足，也是走不出来的。”

　　妖身盘腹心里冷笑：但愿如此。

　　其实，没有谁能比妖蛇盘腹更清楚逆法神珠的威力，也许持慧真的是受限于自身修为的不足，无法借助逆法神珠的威能破开鹤太真的禁制，不过妖蛇盘腹却是不敢肯定，因为她知道，持慧其实还有更直接而且非常强大犀利的法术，没有施展。

　　否则，她和亢角等三位顶阶妖修，又怎么会被持慧杀得万里奔逃？

　　不过，不管持慧是不是有本事脱逃出鹤太真的禁制，总之持慧现在没有脱逃，还被困之中，而她自己，作法酝酿已久的“搬山法术”却已经是成功了。

　　只见妖蛇盘腹厉声叱出真言，几个法诀掐起，打出，头顶的山海珠，立刻飘起九字真言，却是：临兵斗者皆阵列在前。

　　九个真言，化成符文灵光飘向虚空之中那大范围涟漪般波动，覆盖百里的土黄色波纹中，只见土黄色灵光光芒大炽，波纹更加猛烈的泛动开来，就仿佛平静的湖水忽然被投进一块大石一般。

　　一块巨大的石头倒真是从那泛动的波纹中露了出来，不过这石头不是一整块，而是一小角，当越来越大的面积从波纹中显露出来的时间，当面积大的要以里的长度来计算的时候，看到这一幕的人才会知道，原来从波纹中浮现的不是一块巨大的石头，而是一座方位几十里的大山！

　　一座不知名的接近百里的大山，竟然被妖蛇盘腹，借助头顶上的山海珠，以秘法给搬了过来，要活生生的压死被困在鹤太真禁制阵法中的持慧！

　　鹤太真脸色变了，蛇盘山的妖族修士们脸色也变了。

　　鹤太真脸色变，是因为他发现，若这座大法压下，被自己困在阵法中的持慧固然不可幸免！但自己的那套阵旗，怕也要就此被砸毁。

　　至于蛇盘山的乌达诺等一干修士脸色巨变，则是因为，若让这座大山轰砸而下，那么，结果必然也会砸在蛇盘山上，而这，将是一场巨大的灾难。

　　鹤太真惊怒道：“你的法术就是搬来这么一座大山？”

　　妖身盘腹道：“这是唯一能一举灭杀掉她的办法，若是让她脱出困来，只会更麻烦，甚至不可能在拥有这么好的机会灭杀她！”

　　鹤太真惊怒道：“那老夫的阵旗呢？岂非也要因此毁去？”

　　妖蛇盘腹笑道：“鹤前辈，与那颗飞巢珠相比，一套阵旗又算得了什么？”

　　鹤太真心中一动，稍一沉吟，也就立刻有了决断。

　　确实，与那颗飞巢珠相比，一套只是自己炼制出来的下品阵旗，又算得了什么？

　　想通后，鹤太真也就不再计较阵旗的得失了，索性让阵旗最后发挥下最大的余热吧？

　　鹤太真想着，元神更加紧密的联系上三十六支旗幡。

　　却在这时，鹤太真神色又是大变，因为他发现自己刚刚与三十六支旗幡的联系竟然中断，而结果就是鹤太真的元神骤然大损，整个元神之躯刹那传来一阵难以言喻的虚弱感。

　　这次不是那种被灰气侵袭的虚弱感，而是整个元神身躯失去了某部分，而造成的真实的虚弱。

　　“该死！”鹤太真厉声叫道：“快，她要脱困了，快点放下大山砸死她！”

　　妖蛇盘腹脸色也是微微一变，神色一紧，又是九个真言符文飞快的飘上虚空，融入已经显露出大半的大山中。

　　而后，整座大山便加快了下坠的速度，几乎是顷刻间，整座大山就轰然坠落，压了下来。

　　而鹤太真和妖蛇盘腹，以及亢角等三个顶阶妖修，也忙施展瞬移神通，刹那遁出百里开外，脱出大山覆盖的范围。

　　乌达诺等妖仙派妖修又惊又怒，就待裹挟起蛇盘山的其它妖族修士，遁出那大山压下的区域，却见持慧所在之处，大片绿光刹那大范围迸射而开！同时，九颗巨大无比的参天巨树蓦地凭空长起，竟是将轰然压下的大山生生的顶了上去！

　　这九颗参天巨树，每颗的直径都有五里，是真正的参天巨树，本就不该凡界所有。

　　大山被九龙浮空的大树轻视的给顶了回去，当大山被彻底顶回虚空中的土黄色光波中，从哪里来回到哪里去后，妖蛇盘腹脸色骤然一白，一口鲜血猛地喷了出来，整个元神更是骤然大损，与鹤太真刚才失去阵旗时相比，似乎更要惨重些。

　　妖蛇盘腹头顶的那颗山海珠也骤然失去了大部分灵光，无比黯淡了下来。

　　“盘腹妹子，你没事吧？”亢角和阴奎都同时关心的问道。

　　一旁的鹤太真看到持慧竟然召出九颗参天巨树，将压下的大山顶了回去之后，先是脸色骇然大变，跟着看到妖蛇盘腹，因为借天法术被破，也是元神大损，连那颗山海珠也似乎失去了大部分威能一般，显得黯淡无比，鹤太真心头不由一动！

　　眼中异光一闪，就待向妖蛇盘腹扑去，妖蛇盘腹却似乎早有准备一般，一边将山海珠收回识海，一边将身子挪到亢角和阴奎两位顶阶妖修的身后，紧盯着鹤太真道：“鹤前辈，晚辈的法术被破，遭到法术反噬，元神已是大损，接下来，还要靠鹤前辈大展神威了。”

　　鹤太真知道妖蛇盘腹似乎有所防备，也不由暂时打消夺取妖蛇盘腹山海珠的打算，将目光盯向持慧处。

　　当大山被顶回土黄色光比中，妖蛇盘腹也收起了山海珠后，他们却发现，持慧非但没有收起九颗参天巨树，相反的，四面八方竟又凭空涌现越来越多的巨树，虽然不像那九颗参天巨树那么夸张，但也多不少凡界所有，而且，每颗巨树，都迸发出一股非常恐怖的气息，当越来越多的巨树浮现，这恐怖的气息就越发强大。

　　不知不觉间，整个虚空竟然成了一片浮空森林，将妖蛇盘腹，鹤太真等人，密密麻麻的包围在内。

　　原来，在鹤太真与阵旗布下迷天陷地阵将持慧困在阵中的时候，持慧的逆法神珠中，后来不断飘起的符文灵光，隐入虚空，却正是施展逆法神珠中一门叫做“林海波涛”的借天法术。

　　这门借天法术，却非散仙鹤太真那种“雷殛之术”或“风雨之术”可比。

　　若两者一定要分个品级的话，那就如同宝器和灵器的对比，相差何止巨大？

　　巨树以一种不可思议的速度增长着，几乎每一息之间，都会增长数十颗来，感受着虚空中逐渐聚集的越来越庞大的恐怖气息，鹤太真再也没有去灭杀持慧，夺去飞巢珠之心了。

　　其实，就算他还有这个心，在周围尽是密密麻麻的巨树之下，却又哪里还寻得到持慧的踪影？

　　所以，鹤太真此时的心思，却是在考虑如何离开这片林海！

　　鹤太真发现，他今天脸色大变的次数，估计要远远多于他前几千年的总和了。因为鹤太真发现，他的神念刹那破空扫出，想随便找个点，进行瞬移的时候，却发现，他的神念，怎么也无法突破这片密密麻麻的林海，神念无论扫出多远，给他的感觉，都是在林海之中。

　　鹤太真这下，再也顾不得其它了，心头一动，已然是向下方遁去。

　　既然周围全部是林海，那就从下方遁走好了。

　　但是，鹤太真脸色又变了，因为当他往下方急速飞遁的时候，以他的速度，怕是已经飞出几千里了，却奇怪的是，周围依然是一片林海，而下方依旧是一片虚空，一片似乎永无止境的虚空。

　　鹤太真既看不到蛇盘山，更看不到大地，唯有一边虚空，以及四周一颗颗巨树形成的林海。

　　此时，整个天地，除了鹤太真自己，以及四周一边无垠的林海，以及头上和脚下似乎永无止境的虚空，再也没有其它之物了，就连妖蛇盘腹，亢角，阴奎，貅吼圣，也已经不见了踪影。

　　鹤太真终于停下了不停向下飞遁的身躯，神情阴沉无比的环视着四周，他已经知道，自己陷入了某种非常强大的阵法之中，若不小心的话，只怕，更大的意外，还在等着自己。


第197章 取珠

　　鹤太真暗自后悔自己大意的时候，妖蛇盘腹也在同样后悔着。

　　她早该知道，持慧的逆法神珠非比寻常，特别是当逆法神珠已经完全被持慧的灵魂祭炼，虽然说限于修为，持慧不能真正施放逆法神珠中堪称逆天的神通法术，但是，她肯定还是能施放一些对现在的自己来说，也堪称是无法匹敌的，具有重大威胁的法术的。

　　妖蛇盘腹在集合亢角等三人之力，也无法敌过拥有逆法神珠的持慧之后，她早就该有这个觉悟的。

　　可惜，妖蛇盘腹，却被眼前有强大强援的假象所骗，她以为，集合一个散仙，十四个渡劫期修士的力量，绝对能一举灭杀持慧。

　　事实上，若真的集合了一个散仙，和十四个渡劫期修士的力量的话，倒确实能一举轰杀掉持慧。

　　但是可惜，乌达诺等十个顶阶妖修，事到临头的时候，却袖手旁观，就好像当初，他们明明已经协商好了一起算计华南令狐，但直到最后，这个计划，却被他们无故的无限期的推迟了。

　　现在，又是在最关键的时刻，他们完全袖手旁观，否则的话，她又怎会又一次陷入这么尴尬威胁的境地之中？

　　“该死的！”妖蛇盘腹表面上依旧镇静若斯，心里却在愤愤咒骂着。

　　当时，看到鹤太真一言不发就向下遁去的时候，妖蛇盘腹等人也不及多想，也都跟着往下飞遁，想先回到蛇盘山再说。

　　原以为，空中距离蛇盘山也不过几里，却没想到这一路往下飞遁，竟似无之境一般，不要说到达地面蛇盘山了，那一颗颗耸立周围的巨树，也似乎没有底一般，任凭妖蛇盘腹往下飞出多远，依然看不到巨树的根部。

　　最后，一直跟随在妖蛇盘腹身边的亢角，阴奎，貅吼圣等三个顶阶妖修，也失去了踪影。

　　“见鬼，这到底是什么阵法禁制？”妖蛇盘腹心里也有些微惊了起来。

　　她不再无功的向下飞遁，因为已经知道，哪怕她在继续向下飞遁，估计也只是在原地打转而已。

　　这个禁制阵法实在太强大了，而且最恐怖的是，随着时间的推移，巨树越发的增多，林海中汇集的恐怖气息就越庞大，让她感受到威胁感，就越强烈。

　　妖蛇盘腹脸色阴晴不定，在原地沉吟了一会，脸上陡现一丝厉色，几个繁复玄奥的法诀掐起，一道刺眼灵光自身躯迸射开来，刹那间，妖蛇盘腹竟是已然化为妖蛇原形。

　　只见一只高达百丈，人身蛇尾，背生六手，每只手上都握着或槌，或剑，或戟，或斧，或钺，或锏，六大凶兵法宝，不断的向身外四周的巨树砍去。

　　巨大的妖蛇，犀利无比的凶兵法宝，每一下劈砍，都能摧毁至少一颗巨树。

　　眼看妖蛇盘腹所向披靡般，片刻工夫就在林海之中，砍出了一条大道来，并越来越往里深入，而奇怪的是，被妖蛇盘腹砍到巨树后的地方，竟不再增长巨树，被开辟出来的地方，就算是被开辟出来了，虽然个别的虚空，还在不停的增长巨树的数量，却不会在已经被妖蛇盘腹开辟过的地方，再长出来。

　　当妖蛇盘腹首先主动向林海进攻的时候，散仙鹤太真，也想到同样的办法。

　　散仙到底不愧是散仙，一把灵器古宝金乌剑，化成一只释放着熊熊黑炎的巨鸟，所过之处，方圆百丈的林海顿时被黑炎烧成一片灰烬。

　　随后，亢角，阴奎，貅吼圣三个顶阶妖修，也先后想到了这个办法，开始对面前的林海发动了攻击。

　　在仿佛无穷无尽的林海深处，持慧静静的盘膝坐在某棵参天巨树的枝桠上，口中不停的念诵着真言，一个个亮丽的符文灵光自她头顶的那颗逆法神珠中飘起，不过这些符文灵光，这时却不曾隐入虚空，而是一个又一个，化成一片绿色的波涛，不断的聚合在一起，当符文灵光越聚越多，那片绿色波涛，也从方圆几丈，到几十丈，几百丈，以致几里，几十里大范围的覆盖。

　　“去！”持慧拈起兰花搬的手指，轻巧的结了几个法诀，冲林海中一指，顿时，那片几十里的绿色波涛，便如海水一般，汹涌的朝妖蛇盘腹等所在的林海涌了过去。

　　绿色波涛所过之处，林海顿时炽亮起强猛的光波，每个巨树也在刹那发出一股恐怖至极的威压。

　　妖蛇盘腹等人，顿时被这股恐怖的威压，弄的心神不宁，更要分出庞大的神念，抵抗这股恐怖威压。

　　随着恐怖威压的袭来，只见林海不断炽亮起一片片绿色的光芒，一股如同潮水般的绿色波涛，刹那席卷而至。

　　妖蛇盘腹等人脸色一变，下意识的就想飞高，却发现，无论他们怎么飞，都无法飞出绿色波涛的水平线。

　　妖蛇盘腹心中一惊，灵力刹那汇集，形成一个护体光罩，但是，妖蛇盘腹还是觉得不足，当机立断，头顶泥丸宫，再度跳出那颗山海珠。

　　虽然山海珠此时色泽黯淡，但还是撒下一片土黄色的灵光，将妖蛇盘腹护在其中。

　　绿色波涛很快就袭了上来，将妖蛇盘腹席卷进波涛海洋中，妖蛇盘腹只觉浑身巨震，体外的护体光罩完全没能挡住一时半刻，立刻破灭，随后绿色波涛涌向山海珠撒下的土黄色灵光上。

　　绿色波涛每一次流动，都好像无数巨力轰击在她的土黄色灵光上一般，让她如同波涛中的一叶孤舟，飘摇晃动，更随时都可能颠覆，土黄色的护体灵光，更随时可能被击破。

　　妖蛇盘腹脸色阴晴不定，似乎在考虑什么难以下决定的事情一般。

　　就在这时，却见绿色波涛中，一道淡淡的虚影自绿色波涛中浮现，透明的小手轻轻往妖蛇盘腹头顶那颗山海珠摘去。

　　妖蛇盘腹却似没有察觉，直到那只小手已然握住了山海珠，妖蛇盘腹才猛然一惊，巨大的妖蛇身躯猛地炽放大片火性的红色灵光，将那个虚影一下给震飞了出去，不过这个时候，妖蛇盘腹头顶的山海珠已被那虚影顺利摘去。

　　那虚影很快就显现出身形，正是持慧。

　　顺利取得山海珠，持慧的漠然的脸上也不由浮现出一丝喜色，却没发现，被夺去山海珠后的妖蛇盘腹，眼中闪过的一丝阴狡之色。

　　妖蛇盘腹一付惊怒交加的表情，厉声道：“好个小辈！快点将山海珠还我！”

　　说罢，妖身盘腹浑身笼罩在一层火红的灵光之中，如同燃腾着熊熊炽焰，竟将绿色波涛给挡在三丈开外。

　　这是因为愤怒而产生的巨大力量吗？

　　持慧没有注意到这些，她只知道，她终于抢到了一颗逆法神珠，心中满是喜悦。

　　妖蛇盘腹的实力似乎一下暴增，她也没有在意，林海波涛，既是逆法神珠的一个强大的禁制法术，其实也相当于是属于持慧的领域。

　　在这个领域里，持慧可以借助的力量极多，所以，妖蛇盘腹看似凶猛的态势，持慧并不放在眼里。

　　绿色波涛很快就在面前形成了一道厚实的绿墙，将凶猛愤怒的妖蛇盘腹给牢牢的隔挡在外。

　　随后，持慧头顶的逆法神珠，飘起十几个符文灵光，又一一嵌进逆法神珠中，而逆法神珠，才刹那却变得大了起来，原本鸡蛋大小，变成拳头大小，眨眼又变成一个脑袋那么大，逆法神珠表面上的纹路清晰得纤毫毕露，一个黑洞跟着在逆法神珠的表面洞开。

　　这正是那个幽魂交给持慧收取别的逆法神珠的功法。

　　以自身的逆法神珠做容器，将别的逆法神珠收藏在内，则不用担心会再被人夺去。

　　持慧掐起法诀，随后将手中夺来的山海珠往自己头顶上的逆法神珠上一丢，按照正常的情况，妖蛇盘腹这颗山海珠，自然要被持慧的逆法神珠吞进珠内，但是意外却在这时发生了。

　　那颗山海珠缓缓飘到逆法神珠边的时候，竟诡异的从珠内长出了两只爪子，迅速的向逆法神珠抓去。

　　几乎是在刹那之间，从妖蛇盘腹那夺来的山海珠，竟然化成一只貔貅兽，这哪里是什么山海珠？原来竟是妖蛇盘腹设下的陷阱，利用自身三尸魂之一的貔貅魂，化成山海珠的样子，然后假意不防，故意让持慧夺去，然后趁持慧不备的时候，反抢持慧的逆法神珠。

　　妖蛇盘腹果然不愧狡诈无比，其实若持慧有经验的话，只要她试想一下，就可发现破绽，一代妖蛇，又怎么会如此不堪？连护体灵光的都没办法挡住绿色波涛的一下侵袭？

　　绿色波涛虽然强猛，但也不可能强到连渡劫中期修士的护体灵光都没办法抵挡，一击即碎的地步。

　　不过就算持慧后悔却也来不及了。

　　头顶上的逆法神珠一下就被妖蛇盘腹的貔貅魂卷起，向妖蛇盘腹处遁去，连带持慧头顶上的那个一直捧着逆法神珠的灵魂，也跟着被拉了过去。

　　持慧一直漠然的面孔，此时也不由脸色大变。

　　眼看自己的逆法神珠，以及和逆法神珠紧密相连的天魂一起被貔貅魂卷到妖蛇盘腹处，听到妖蛇盘腹嘴里发出得意之极的刺耳笑声。


第198章 妖仙派

　　持慧面色刹那坚定，张口就是连续九道精血喷出，九道精血化为九个真言，闪闪发亮，刹那隐入虚空，却又瞬间在那手捧逆法神珠的灵魂身上浮现！

　　持慧那个手捧逆法神珠的灵魂，仿佛骤然得到无穷大的力量一般，原本虚幻的身影骤然凝实，同时一股恐怖的气息自那个灵魂身上涌现。

　　一只手握着逆法神珠，本来她是被貔貅魂拉着走，但现在，却反将同样抓着逆法神珠的貔貅魂，拉得一下顿住飞遁的身躯，同时，另一只手则灵巧无比的轻探而出，竟然一下就抓出了貔貅魂的后颈，一个符文灵光瞬间在灵魂的掌心中亮起。

　　“不！”伴随着妖蛇盘腹从得意转变为惊怒的尖叫，只听“轰”的一声巨响，刺眼的灵光如万道灵蛇迸射，妖蛇盘腹的貔貅魂，刹那在持慧的灵魂之手下，灰飞湮灭。

　　三尸魂之一刹那被灭，妖蛇盘腹整个灵魂骤然大损特损，识海内的元神更是无比的虚弱。

　　妖蛇盘腹恨恨的看着持慧的灵魂在灭了自己的貔貅魂之后，迅速捧着逆法神珠回到持慧头顶的情景，妖蛇盘腹知道大势已去，眼下是不可能从持慧手里夺得逆法神珠了。

　　如今自己三尸魂被灭掉了一尸魂，再不趁机遁走的话，只怕就要交代在这里了。

　　妖蛇盘腹此时想到对自己此时灵魂大损的情况有威胁的，倒不是持慧，而是那个散仙鹤太真！

　　恨恨的盯了浑身笼罩在一层绿色灵光中的持慧一眼，妖蛇盘腹愤愤的厉啸一声，舌尖一咬，连续三口精血喷出，也是化成三个真言隐入了虚空，而头顶的山海珠这时也蓦地跳出，撒下一片金黄色而非土黄色的耀眼灵光，刹那将百丈妖躯的妖蛇化成一条手臂粗长不足六尺的白蛇，金黄色的灵光裹起白蛇，刹那化成一道金色遁光破空而去。

　　几乎是在妖蛇盘腹化成一道金色遁光，破空而去的几息工夫，持慧浑身笼罩在一片绿光中，隐约可见此时的持慧，原本光溜溜的头顶，此时竟长出了三丈白发，不但发白，眉白，就连肤色，也苍白如纸，非常的诡异，而且整个人散发出一股死气沉沉的阴暗气息，就连原本黑白分明，澄静无暇的眼眸也完全灰白一片。

　　跟着，绿光大炽中，持慧跟着也在逆法神珠的灵光包裹下，化成一道绿光，破空遁去。

　　两个拥有逆法神珠的主要人物都遁走了，浮空的林海，自然也就一下全化成空气，没了踪影。

　　此刻，站在蛇盘山的乌达诺等妖修，在看见亢角，阴奎，貅吼圣三个顶阶妖修都盘坐在一件飞行法宝上面，浑身的护体灵光不断闪动。

　　而散仙鹤太真，却驱使着一件燃腾着黑炎的巨鸟法宝，在虚空不断飞动，喷吐出道道黑色火焰。

　　不过，几乎是在眨眼间，他们就发现，原本笼罩在身外四周的林海，以及绿色波涛，已经在骤然间消失了个无影无踪。

　　鹤太真再一看，两个拥有神珠的当事人，竟然先后两道遁光，破空远去。

　　鹤太真的元神，虽然刹那就发现了妖蛇盘腹和持慧遁光而去的踪迹，却已是鞭长莫及。

　　站在虚空之中，鹤太真的脸色阴晴不定，非常难看。

　　可以说，鹤太真这次，是偷鸡不着蚀把米，什么便宜没占到不说，不但没抢到持慧的飞巢珠，自己一套珍贵的阵旗法宝，还反被持慧给收走了。

　　阵旗丢失事小，而元神的损失，却是巨大的。

　　要知道，散仙就是元神转修肉身之体，虽然外表看似和常人无异，其实整个身躯，依旧是元神化成。

　　当那三十六支旗幡中的元神被抹去的话，就相当于鹤太真的被活生生的刮掉了一层肉，这种损伤，是切肤之痛的，不是说调养一阵时日，就能完全恢复过来的。

　　所以，一般散仙很少使用法宝出来应敌，而是施展借天法术，或者凭借强横的元神之力，也就是神念，来击败对手。

　　不用法宝，就是害怕法宝落在别人身上后，给自己带来的损害。

　　鹤太真倒是没想到，最怕这样的事情发生，却偏偏还真让他遇到，并且发生了。

　　可恨，可恶！

　　鹤太真简直快气炸了肚子，但这暗亏，他也只能默默的咽进了心里，等待来日，才解决这对他来说的奇耻大辱！

　　当然，最重要的是，将不管是山海珠，还是飞巢珠，抢在手中在说。

　　从空中回到蛇盘山后，先是亢角，阴奎，貅吼圣，三个华南洲的顶阶妖修告辞离去，跟着一脸阴沉的鹤太真，也和太子弥忒罗一干人离开了九妖山，继续向他们预定的目的地，浮云城飞去，然后等待飞往九黎部洲的神廷方舟的启航之日到来，赶往九黎部洲游历探奇寻宝。

　　那日，发生在蛇盘山的事件，仿佛没有发生过一般，事后，并没有人在提起，修仙界也没有关于此事的任何流传。

　　但是当日在场的人，却都知道，持慧身上有一颗非常神奇的飞巢珠，拥有着可以困住散仙的莫大威能，甚至可以让修为还没到合体期的修士，对抗一个散仙和几个渡劫期的修士，而不落下风。

　　转眼，秋去冬来，一年年的过去，修仙界没有什么大事发生。

　　若真要说有什么大事的话，那就是妖族发生了件大事，九妖山的妖仙派，在妖族中势力本来已经够强大了，隐然有威慑妖魂道皇族的实力，当然，这是明面上的现象，毕竟妖魂道虽然明面上实力，还不够妖仙派庞大，但其暗地里，却是有不知多少的散仙坐镇的。

　　只是散仙大都不管世俗的事而已。

　　毕竟妖族在怎么闹，也都是妖族自家的事，不管是谁做主，都一样是自家人。

　　至于妖仙派，成立还不到百年，除了一个渡劫期大圆满的乌达诺，和几个渡劫后期的妖修外，又哪里有散仙级的强者坐镇了？

　　所以，妖魂道也任由妖仙派蹦跶壮大。

　　但是就在十年前，从华南洲回到东胜洲后的妖身道道尊，却代表妖身道，正式和妖仙派联盟。

　　妖身道的道尊，萧鼎天，更是在妖仙派里挂了个副掌教的头衔。

　　妖魂道有皇族中的散仙支持，同为妖族三圣道之一的妖身道，自然也有散仙支持。

　　因此，当妖身道和妖仙派正式结盟的后，妖仙派一举成为和妖魂道分庭抗礼，甚至势压妖魂道一头的庞大势力。

　　这时，妖魂道坐不住了，请出了族中的散仙，向妖仙派施压，欲让妖仙派臣服于妖魂道，承认为妖魂道皇族统属。

　　奈何，此时妖仙派已经有妖身道支持，当妖魂道的皇族散仙出面施压的时候，妖身道的散仙，也出面了。

　　结果是，双方再度爆发了一场已经有五六千年不曾爆发的散仙级别的对战。

　　妖魂道和妖身道各出三名散仙，会战于极西冰川之地的赤雪山。

　　结果如何，谁也不知道，只知道，当日六位妖族散仙的大战，惊动了人族散仙，据说连一代炼器宗师柏道子也现踪，出现在赤雪山。

　　总之，修仙界各种传闻传得沸沸扬扬，最后不知因为什么原因，妖族和人族的几位散仙级别修士，竟然汇聚于妖仙派的蛇盘山。

　　原因究竟是为何没人知道？人们只知道，当日散仙于蛇盘山聚会后，妖仙派的大长老，同时也是妖族元老会大长老的乌达诺，声名大噪，许多散仙都与乌达诺以道友相称。

　　修仙界更是轰然流传，渡劫期大圆满的妖族修士乌达诺，对天道的感悟甚深，有望成为数万年来第一个突破渡劫后期，晋级大乘期，证得飞升正果的修仙者。

　　这些传闻，也使得妖仙派正式奠定了不可动摇的修仙大派的地位。

　　九妖山更是成为浮云城，神廷宗，万仙门，神器宗，慈航斋，五大修仙门派以外的第六大修仙门派。

　　妖族明面上终于正式在修仙界上参了一脚，修仙大派的名誉，不再尽归人族。

　　真正让妖仙派在修仙界确立修仙大派的地位，并被所有修仙者承认，则是因为一件曾经被人视为笑柄，后来却被趋之若鹜的事。

　　哪就是妖仙派广收门徒，不管是妖族，还是人族，都可以入妖仙派听道修仙，成为妖仙派的弟子的事件。

　　一开始，当妖仙派打着广收门徒，而且不限于人族或妖族的时候，许多人族修士，都对妖仙派打出这样噱头嗤之以鼻，认为妖族怎么可能会有系统的，适合人族修炼的修仙功法，传授人族修士的？

　　但是，当人们知道，妖仙派除了妖族的顶阶妖修，竟然也有多达十位的人族顶阶修士，也是妖仙派的名誉元老，并且会时不时的为妖仙派的弟子讲道后，无数人族散修，或修仙家族的弟子，纷纷拜入了妖仙派，一时之间，妖仙派是声势大振，几乎有着万仙来朝之势。

　　而人族和妖族，竟也因为妖仙派，而关系大为缓和，许多人族和妖族，都成为了同门师兄弟的关系。

　　妖仙派正是因为拥有了大量修仙者基数的支持，才正式确立了修仙大派的地位。

　　妖仙派开创了讲道的先河，每年，都会有一位渡劫期修士，在九妖山的某个山头开坛讲道，为门下弟子讲述自身对天道的感悟，传授门下弟子一些神通道法。

　　有时候，也会有一些修士慕名前来听道，妖仙派也不拒绝，所以，短短的百年之间，妖仙派已经成为东胜洲一个最有影响力的修仙大派。

　　终于，整整百年的光阴过去了，而就在十年前，身具佛缘的仙缘者李天幕，也终于在四大方洲的渡劫期修士的护持下，于九黎部洲寻到了定界鼎，并顺利的启封了定界鼎，沟通了仙界，求取到了仙缘……

　　只是求到的这个仙缘之物，却着实让人摸不着头脑。

　　整整十年过去，还是无人能知这个仙缘之物，究竟是什么东西？有何用途？

　　而十年后的这天，也是令狐于极西冰川之地的水绝之地，闭关整整百年之期！


第199章 闪电

　　百年之期，似乎很漫长，漫长到许多人的一辈子，已经从出生重新步入了轮回。

　　但这百年，对于追求仙道，寻求长生的修仙者来说，却似乎不过一闭眼和一睁眼之间，转眼即过。

　　极西冰川之地，水静庵内的水绝之地，地底三百丈处，令狐浑身都包裹在一层如烟似雾的水绝精气之中。

　　在令狐的体内，此时五颗五行金丹，散发着璀璨瑰丽的色泽，静静的浮在令狐的丹田紫府之中。

　　每个金丹，都已经达到完美的大圆满之境，只要令狐愿意，他随时都可以丹碎化婴，五颗五行金丹破碎欲凝婴的庞大灵力，一举冲击命魂，使之独立化形。

　　只不过，令狐没有这么做，他的眼睛虽然已经睁开了，闭关前封闭的五感六识，虽然都已经恢复，但他依然在等待着，等待着最佳的时机。

　　几乎在令狐睁眼的刹那，令狐的二十四个仆从也刹那都知道，他们的主人，他们的授道老师，从长达百年的闭关中，苏醒了。

　　从二十四个仆从的灵魂那里，令狐刹那也得到了这百年来的信息。

　　妖仙派的壮大，和修仙界各修仙宗派交好，常年都有来自各派的顶阶修士来九妖山论道交流，妖仙派现在更是有门下弟子愈十万之众，可以说，是当之无愧的九州第一大派。

　　只不过，妖仙派，看似是个无人能及的庞然大物，但其实门下弟子，大都是来自五湖四海的修士，不只是东胜洲本土，就连其它三洲的修士，不管是人族或妖族，也有入妖仙派听道修仙的弟子。

　　所以，与其说妖仙派势力庞大，门下弟子愈十万，其实却都是无数修仙门派门下弟子的整合。

　　修仙界许多修仙门派看着妖仙派逐渐壮大，却不干预，甚至任凭原本是自己门下的弟子，去那妖仙派听道修仙，成为妖仙派的弟子，却是他们都知道，这些都只是名誉上的，那些原本是自己门下优秀而杰出的弟子，始终是自己门下的亲传弟子，绝不会真的因为到妖仙派听道，就成为妖仙派的人，至于另外一些资质不怎么样弟子，是否因为资质的关系，在本门待遇不怎么样，而真的就此转投妖仙派，他们却是无所谓了。

　　只要那些优秀杰出的弟子，依然忠于宗门，就足够了。而对于这点，这些修仙大派非常具有自信。

　　因此，虽然短短的百年之间，妖仙派滚雪球一般，越来越庞大，门下号称十万弟子，囊括四大方洲的各地修士，各大修仙门派却都无动于衷，任凭妖仙派坐大。

　　而除了以上的原因之外，另一个更为重要的原因，则是因为，妖仙派如今与各大方洲的修仙势力，以及修仙界的各大顶阶修士，交情都非常好。

　　妖仙派如今可以说是交游最广阔的修仙门派，任何势力，任何一位修士，都要卖妖仙派几分面子。

　　就算是佛缘之子李天幕于定界鼎求得的仙缘之物，妖仙派的顶阶修士，虽然不曾到九黎部洲参与其事，最终，还是邀请了妖仙派的乌达诺和妖身道的道尊，同时也是妖仙派副掌教的萧鼎天，去了趟九黎部洲，共同“分享”那件求得的唯一的一件仙缘之物！

　　而其实说到分享，还不如说是希望借助乌达诺和萧鼎天等人的智慧，一起研究出这件定界鼎求得的“仙缘之物”究竟有何功用？

　　若是这件仙缘之物是什么修仙功法，仙丹妙药，或是仙器法宝，只怕妖仙派面子再大，若一开始没有参与的话，也是休想能被邀请“分享”。

　　乌达诺和萧鼎天自然也明白这个道理，不过他们并不在意，既然被邀请了，他们自然也就受邀去看看，那仙缘之物究竟是什么东西，竟然难住了修仙界众多的修仙大佬们。

　　结果去看了之后，乌达诺和萧鼎天，也难住了，因为他们也不知道这仙缘之物究竟是什么东西？

　　看外观形状，这仙缘之物根本就是一道闪电的形状，事实上，修士们也将这个仙缘之物命名为闪电了。

　　从外观上看，这件仙缘之物应该属于法宝类，但奇怪的是，无论修士们怎么试探？神念，灵力，乃至散仙所具有的法力，都无法让这闪电有所变化。

　　至始至终，这个从定界鼎中求得的闪电，依旧没有任何气息，就如同一件凡物一般，都对任何力量都无动于衷。

　　但是，明眼人一看，就都知道，这闪电，绝不是一件平凡之物，闪电虽然外观简单，却给人一种精致无比的感觉，特别是仙缘之物闪电的表面，在两头尖尖，根本就无法分清哪是头，哪是尾的末端，一头的末端镂刻着一只栩栩如生的小鸟，另一头的末端则镂刻着一只戏浪的鱼，而中间，则镂刻着无数玄奥至极的符文，让人一眼就感到其中蕴含着一种非常浩瀚博大，神秘玄奥之气。

　　基本上，谁都可以确定这件闪电是件法宝，但是不管修士们用多少种驱使法宝的手段，都无法在这件闪电上见效。

　　修士们的神念在闪电上，都非常轻易的就侵透而过，却根本就找不到所有法宝都该具有的空间，更无从谈什么祭炼了。

　　除了神念外，修士们也用过滴血认主这种最低级别的侧室，但无论什么鲜血，都不能在闪电上面留下任何一丁点痕迹，虽然闪电因为镂刻符文的关系，表面凹凸不平，但鲜血，还是顺着闪电的表面，滴落地面，一丝一毫都不能留存。

　　灵力，法力，无论是单个，还是聚集众人之力，一样无法驱使得了这件闪电。

　　倒不是说灵力，和法力无法作用于闪电上，如果是将灵力或法力，当做是只手，那是轻而易举就可以拿起闪电，就算将闪电当成武器一样挥舞都可以。

　　但若是想将灵力或法力灌入闪电中，驱使闪电而动的话，却是休想办到。

　　那件闪电，就如同一块普通的石头，没有丝毫有法宝的觉悟，修士们根本就无从感觉闪电的灵性，虽然谁都可以确定这是件了不得的法宝！却偏偏有无处着手的感觉。

　　别的修士，都没有良策，乌达诺和萧鼎天自然也是想不出办法来的。

　　只不过，有乌达诺和萧鼎天虽然也不曾想到办法，但他们的一个提议，却让众修士见识到了这闪电恐怖和不凡之处。

　　原来，乌达诺的提议是，既然大家都无法探出这件仙缘之物究竟是何物？不如带回东胜洲，让其他的修士看看？兴许这件仙缘之物，需要真正的有缘人才能让它开光。

　　修士们都觉得乌达诺说的话有道理。

　　而结果就是，一件让当时在场的众渡劫期修士和散仙吓得差点魂飞魄散的事，发生了。

　　原来这件仙缘之物闪电，在定界鼎方圆百里内，任何修士都能将之当成凡物，任意摆弄，而不会有事。

　　但是当它离开定界鼎方圆百里之后，当时手捧装着这件仙缘之物的盒子的一名渡劫期修士，却骤然感觉到元神一阵跳动，手中的装着闪电的盒子，刹那炸了个粉碎，那件闪现当时真的像道闪电一般，直射天际！

　　整个天空刹那昏天暗地，风云变色，隐约之间，众修看到黑压压的雷云中，一只巨鸟在啼唳翱翔，声惊天地，一只巨大的黑鱼在云中搅动，聚来更多的雷云。

　　当越来越多的渡劫期修士和散仙踏出定界鼎的百里范围的时候，一股恐怖的威压，瞬间遮盖整个天际！

　　所有修士的元神刹那都镇守不住，狂跳了起来，原来就在这一刻，天劫被勾动了……

　　每个渡劫期修士和散仙，刹那都感到自己处于劫下，即将应劫，如此一来，这么多渡劫期修士和散仙同时应劫，必然引发连环天劫，那将是强大恐怖到无法形容。

　　当时，所有的渡劫期修士和散仙，哪里还敢奢望应劫？直接就吓了个魂飞魄散，只想着怎么才能逃离生天，因为，在连环天劫下，哪怕是真正道的仙人，都无法幸免。

　　唯有奢望远远逃离其他人，看天劫的威力是否会下降到单人应劫的程度，那可能还有一线生机，否则是必死无疑。

　　可是，在这恐怖的天威之下，所有的修士，都休想能够施展瞬移神通，逃出升天。

　　当时，佛缘之子李天幕，以无以伦比的智慧，瞬间洞悉了天劫的起因，招呼众修跑回定界鼎处，果然，当众人进入定界鼎方圆百里之内的时候，那种元神跳动，即将应劫的征兆，便一股脑儿的消失了。

　　当所有人即将应劫的异象消失无踪，昏天暗地的天地异象，便一扫而空，而那件当时直冲天际的仙缘之物闪电，也从空中掉了下来。

　　事故的起因，既然已经明了，那之后就好办多了。

　　经过众修多次的试验，他们最终得出了一个结论！

　　这件仙缘之物闪电，乃是一件修仙界神话传说中的天地法器，一件一离开定界鼎方圆百里，就会引动天劫降临的神物！


第200章 谋定

　　这天地法器和法宝品级中最低等的法器不是一个意思。

　　天地法器不是法宝，却是比所有法宝更加强大的法器，能够真正的引动天地力量为己用。

　　传说中，掌控的天地大自然力量的神人们，譬如雷公电母，风师雨伯等等神仙，他们手中的用来施放风雨雷电的神物，就是属于天地法器。

　　像这种天地法器，通常也只有传说中的仙界仙人，才能掌控，却是为何会忽然有这么一件天地法器，被李天幕于定界鼎中求得？众修在明白到闪电是一件天地法器后，都百思不得其解！

　　不过，究竟是不是天地法器，其实还有待考证，毕竟没有人能驱使这件仙缘之物闪电，哪怕是佛缘之子李天幕，也是束手无策，自然也就没人能真正证明，闪电是否是天地法器了？

　　令狐从百年中的闭关中醒来，刹那从二十四位仆从的灵魂中获得的一系列信息中，他首先就被这件至今还没有谁能证明究竟是什么东西的仙缘之物闪电吸引。

　　令狐之所以被吸引，主要的原因却是当他接收到的灵魂信息中，看到乌达诺和萧鼎天当时灵魂记忆中，关于那件仙缘之物闪电形状的清晰印象，特别是闪电两头的末端镂刻一鸟一虫的图征时，令狐识海世界的那件九阵图，竟然发出一种强烈的波动。

　　正是因为九阵图别样的异动，才使令狐的心神，一下就被那件仙缘之物闪电所吸引。

　　令狐若有所思的沉吟了好一会，头上云光微现，当时在识海世界内形成的九阵图，慢慢的浮现了出来。

　　令狐的神念控制着九阵图，在面前缓缓展开，九阵图依然如当日第一眼看到时的那模样，画卷古朴泛黄，画面上显现太极，两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫的图征，这些图征十分简单，更似乎排得乱七八糟的，有的地方还有几处应该是墨汁不小心落下的污点，最特别的是，一个阴阳鱼中，白点中画一只小鸟，黑点中，却是一只小鱼。

　　整幅画卷，就如同涂鸦一般，第一遍随意涂下一个画，第二个画又覆盖其上，好像舍不得画纸一般，似乎想到画什么，就随便在已经有画的上面，又画上新画。

　　令狐只是从整张画面上随便一扫而过，然后把，目光停留在那个太极图征的阴阳鱼中。

　　太极，分阴阳，所以太极图征也是由一个完整的圆，划分为一白一黑，两个如同蝌蚪般的椭圆组成的。

　　太极中间那条“S”线，此时在令狐的眼里，若是把弧形折成锐角的话，不啻就是一个闪电形状，而白点中的小鸟，以及黑点中的小鱼，简直就是那件仙缘之物闪电的化身！

　　当令狐心里确认了这点后，仿佛回应令狐心里的猜想一般，九阵图微微的散发出一阵蒙蒙灵光，连续闪了三闪，方才寂灭，恢复原来如同一张被乱涂鸦的普通阵图画卷模样。

　　令狐却是感受到九阵图隐然发出的喜悦之情，他知道，那件仙缘之物闪电，之所以没人能够使用，必然需要自己的九阵图去激发它，同样，自己的九阵图要想用够使用，必然需要那件闪电，来激发才行。

　　从仆从们那里搜集到的灵魂信息中，令狐知道，由于那件被众修士们认为是天地法器的闪电，不能离开定界鼎百里范围，而众修有认为乌达诺的话有道理，认为也许那件仙缘之物，需要等待真正的有缘人来开光，才能使用，所以，竟是在九黎部洲定界鼎所在处，盖起了一座九层的仙缘塔，定界鼎被高高的置于塔顶，而在楼下，则将那件仙缘之物闪电，摆放在一张特制的供桌上，静等有缘人到来。

　　在令狐闭关的这百年来，新的神廷方舟已经正式大范围的投入他了使用，所以，来往于四大方洲，以及九黎部洲的航线，已经不需要在等待一年，或是数年了，每年，都有十趟神廷方舟往返于洲与洲之间，四大方洲，已经正式因神廷方舟，而紧密联系在一起。

　　而乘坐人员，也不再限制修为了，只要是修仙者，无论是练气期，还是更低的某些修仙家族的连练气期都还没有进入的子弟，只要交够费用，都可以上神廷方舟，去往他们的目的地。

　　四大方洲，彼此之间，每年有十趟航班，而九黎部洲，则都是需要从东胜洲启航，每年也有五趟航班往返。

　　所以，在仙缘之物闪电被出现在定界鼎的这十年内，却是已经有无数的，来自四洲的修士，到过九黎部洲的仙缘塔，但是有缘人却始终没有出现，而那件仙缘之物，也就此一直被供在仙缘塔中。

　　当然，没人敢盗取，甚至公然拿走那件仙缘之物闪电，除非他不要命了。

　　因为，那件闪电，一旦离开定界鼎的百里范围，就会立刻召来天劫，而不管你是不是渡劫期修士，或散仙，天劫都会落下来。

　　知道那件仙缘之物稳如泰山的在九黎部洲仙缘塔中，令狐也不急着去寻那件仙缘之物。

　　事实上，就算令狐着急，也没用，因为令狐目前，面临的处境，不是去为识海世界的九阵图，寻那仙缘之物闪电，而是该思考自己即将面临的丹碎化婴，冲击命魂独立化形，所需要做出的一系列稳妥的安排来。

　　没多久，令狐心里就有了腹案，利用灵魂共振秘法，令狐很快就将自己定下的安排，刹那传递给各大仆从灵魂中的命魂分魂，当然，乌达诺等各大仆从自然也立刻就从命魂分魂哪里获得了信息。

　　而后，令狐又闭起了双眼，压制着不断暴增的灵力，继续在水绝之地中潜修，毕竟他的安排需要一点时间来准备。

　　随后，九妖山的妖仙派，忽然广发帖函，邀请修仙界各大顶阶修士，乃至部分交情比较好的散仙级修士到九妖山之一的鹫顶山论道！

　　而这百年来，和妖仙派走得最近，交情最好的人族修仙门派，莫过于东胜洲本土的修仙门派慈航斋了。

　　所以，妖仙派于鹫顶山的论道大会，就有好几个慈航斋的顶阶修士，慈航斋中的一位法号叫普航的散仙和尚，也莅临鹫顶山，而顶阶修士中，自然少不了法号有时候叫乱来，有时候又叫悟道的和尚。

　　当日，鹫顶山的论道大会，共有五十一位顶阶修士，以及六位散仙赴会。

　　而所谓论道大会，实际上，不如说是一次由乌达诺亲自主持的讲道大法！

　　乌达诺这次讲道，其实乃是令狐百年闭关醒后，传给他的又一篇天道阐释经典，借乌达诺之口，将之讲给众多听道者，自然，当日赴会者都获益良多，对天道的感悟，又有了新的领悟和进境。

　　因为，乌达诺在众修，乃至散仙中的声望，自然越来越高。

　　而其实，在论道大会结束后，乌达诺就趁此机会，提出了个要求。

　　希望能借慈航斋门下别院水静庵，暂用百年，而原因就是，乌达诺需要借用水绝之地，来完善自己一门神通，希望能在将来的第四次天劫到来时，多几分把握应劫。

　　慈航斋和妖仙派这百年来，在乱来和尚有意的安排下，双方素来交情良好，这次的论道大法，散仙普航大师，更是获益良多，所以，在乌达诺提出这个要求后，特别是在众多顶阶修士和同阶散仙道友面前，普航大师等一干慈航斋修士，也就爽快的应承下来。

　　反正乌达诺只是借用百年而已，这个面子还是要给的。

　　毕竟乌达诺可是被众修看好的，极有希望渡过第四次天劫，晋级大乘期，证得飞升正果的顶阶妖修啊。

　　而有了慈航斋普航大师的亲口承诺，乌达诺顺利的得到了水静庵的百年使用权，并在十天后进驻水静庵。

　　而原来水静庵中的一干僧侣僧尼，自然都分散到慈航斋门下其它的别院去了，将水静庵腾空出来，给乌达诺一干人。

　　转眼三年过去，乌达诺在水静庵潜修讲道，多有妖仙派中其它的顶阶修士或内门弟子往来论道听道。

　　不知不觉中，修仙界也逐渐习惯，水静庵为妖仙派的别院了，对于来往密集的妖仙派弟子，也都习以为常了。

　　特别是，水静庵仿佛一块风水宝地一般，有弟子凝婴，都必然到水静庵中，有渡劫期修士，应劫，也都选择在水静庵附近。

　　因此，修仙者们对于水静庵方向偶尔剧烈波动的灵力，或劫云笼罩的情形，也都习以为常了。

　　就连距离水静庵不过数千里的慈航斋，也都不再关注水静庵每年都要显现几次的凝婴异象。

　　倒是对于妖仙派连续三次，有渡劫期修士在水静庵附近成功应劫，大为钦叹，毕竟，那几次的渡劫期应劫，却是造就了妖仙派又多了两位渡劫后期的修士，以及三位渡劫中期的修士。

　　妖仙派的实力自然越发壮大，不过，妖仙派这百年来的行为作风，也使修仙界都认为，妖仙派乃是一个和善中庸的修仙门派，是一个没有什么野心的门派。

　　可见妖仙派，温良和善的印象，如今多么深入人心。

　　所以，在众多修仙者对妖仙派越来越频繁于水静庵往返，全然已经不再警惕和注意的时候，乌达诺入住水静庵达十五年后的某一日，又一股强烈的灵力波动，在水静庵方圆千里大范围酝酿聚集时，也没有引起其他修仙者的注意。

　　正是在这一刻，令狐觉得时机终于成熟，开始不再压制修为，释放出结丹期大圆满的巅峰气息，开始丹碎化婴，聚集起庞大的灵力来！


第201章 丹象

　　当令狐先释放出第一颗大圆满的火绝金丹的气息，顺利沟通天地灵气的时候，整个水静庵的上空，逐渐聚集起庞大的灵力，凝婴时的天地异象，也逐渐显现。

　　只是这么一颗火绝金丹的气息，聚集的灵力以及天地现实的异象，明显就要比其它结丹期的修士，凝婴时显示的天地异象还要壮观。

　　不过，慈航斋对于妖仙派于水静庵凝婴的情景早已经见怪不怪，习以为常了，所以并不在意。

　　而这些年来，在妖仙派有意的动作下，水静庵方圆万里，除了慈航斋那个方向不动外，其它三方，都由妖仙派的修士把守，不让外来修士进入水静庵方圆万里之地。

　　因此，更加没有什么人注意水静庵上空，凝婴时显现的动静了。

　　至于那些渡劫期修士，或更强的散仙级修士，他们是有些明显的感到水静庵上空灵力的波动幅度有些大，知道妖仙派又有人在那里凝婴后，只是淡然一笑，没有特别的关注。

　　令狐仔细感应着天空上由火绝金丹而聚集起来的，由无数灵气堆积而成的五彩灵光，这片灵光中，也许因为是火绝金丹的缘故，五种颜色并不平均，而是偏向于赤红。

　　此时，大量的灵气已经堆成一片直径几达两里的五彩灵光，就一片彩锻似的，分外的瑰丽璀璨。

　　当火绝金丹的气息，已经完全再引动更多的灵气之后，令狐开始释放出土绝金丹的气息来。

　　修炼的时候，令狐是以火绝之地开始，以五行相克原理，逐一在金绝之地，木绝之地，土绝之地，水绝之地，潜修结丹。

　　而这次凝婴，令狐依旧是以火绝金丹开始，却是以五行相生的原理，逐一将土绝金丹，金绝金丹，水绝金丹，木绝金丹释放，以生更多灵气。

　　因此，当土绝金丹的气息也被释放出的时候，水静庵的上空中，一片以土黄为主的灵光便逐渐被牵动而来。

　　更庞大的灵力堆积，已经逐渐影响周边其它地区的灵气了，许多远在几万里，甚至十几万里地区的修士，都明显感到自己周边的灵气，骤然一空，随后灵气虽然再度涌现，却已经减弱了不少。

　　这种情形非常常见，修士们立刻知道，附近又有人在凝婴了。

　　只是让他们奇怪的是，神念扫视下，却没有发现附近有谁在凝婴的迹象？

　　不过他们也不奇怪，也许凝婴的人，在更远的地方吧？

　　修士们也没有探奇之心，而是各自在自己的洞府内修炼，或做自己手头上正在做的事。

　　随着令狐的第三颗金丹，金绝金丹也释放出来的时候，更远的几十万里外的地区，灵气也开始受到了影响。

　　水静庵上空聚集的五彩灵光也已经庞大到覆盖百里方圆了。

　　因为是五行相生的关系，并不是一加一，再加一就等于三的关系，而是以不知几倍翻番。

　　所以，一开始，只是一颗火绝金丹的气息，令狐只能牵动直径两里的五彩灵光，当两颗的时候，则一举扩张到直径三十余里，当第三颗金丹也被释放出气息，五彩灵光则一下就膨胀到直径百里了。

　　此时，各地的一些渡劫期修士，终于感到水静庵方向的灵气波动，似乎有些不妥，已经大到影响很多地方的灵气了，特别是一些本来就以灵气充足之地著称的修仙宝地，灵脉一下就虚弱了好多。

　　可以说几千年的灵气，似乎一下就被抽取掉了。

　　修士们又惊又怒，神念破纷纷空扫出，有元神的，则都纷纷元神脱壳，前往他们感应到的灵气波动巨大的地方。

　　很快，这些修士就知道，原来是妖仙派所在的水静庵那边传来的天地异动。

　　很多人第一时间都是在猜测，莫非妖仙派的大长老，那位已经渡劫期大圆满了近两百年的乌达诺，要渡第四次天劫了？

　　想到这点，修士们的好奇心，自然被挑了起来，纷纷向极西冰川之地，水静庵的方向赶去。

　　只不过，这些修士们在水静庵万里方圆外，就被一股由多达十位以上的渡劫期修士，合聚而成的神念，给挡在外面。

　　不管是亲身而来，还是元神脱壳而来，一律被渡劫期修士挡在水静庵的万里之外。

　　修士们得到的消息，证实，引起这天地异象变化的，正是他们的大长老乌达诺，在进行某种突破的紧要关头，不得受任何惊扰。

　　也是在这个时候，无数修士才赫然发现，水静庵方圆万里，竟然已经汇聚了无数的妖仙派弟子，各处山林之中，妖仙派的护法弟子，密密麻麻一片，各个神情狂热坚定，一付如临大敌一般，蓄势以待。

　　许多元神脱壳而来的修仙大派的顶阶修士，甚至发现，他们向来负有期望的优秀杰出的宗门弟子，此时竟也在这些护法的弟子中，他们同样目光狂热，神情坚毅。

　　这些向来对这些宗门内的优秀弟子很有信息的宗门头头脑脑们，这时，也有些震惊了。

　　他们从各自的弟子神情上看出，这些弟子对妖仙派是多么的忠诚和狂热，这些神情，他们甚至从没在宗门内从他们的脸上看到过。

　　不说这些修士门派的头脑们震惊，光是妖仙派这副如临大敌，将水静庵万里之地划为禁地，阻止任何人进入的举动，就让修士们感到惊疑不定了。

　　他们可以保证，自己对妖仙派绝没有歹意，当然，他们也理解妖仙派维护即将有所重大突破的大长老的心情，因此，在被阻止后，也没有硬闯的迹象。

　　而是猎奇似的，以欣赏的角度，观看水静庵上空，那片哪怕他们身在万里之外，也能清晰看到天地异象的五彩灵光。

　　但是，当令狐释放出第四颗金丹的时候，这些修士们脸色终于变了，甚至一些依然老神在在的于洞府中闭关的顶阶修士们，也霍然睁开了双眼，目露惊诧之色。

　　而这时，水静庵上空，原本汇集百里的五彩灵光，也已然扩张到了千里，五彩灵光中，四色之光越发璀璨亮丽，也越发的凝如实体，似银河，更似一匹巨大的五彩绸缎，铺天盖地似的覆盖千里空间。

　　许多修士，更加发现，整个东胜洲修仙界这刻都已经受到了影响，各地灵山中的灵脉纷纷暴动了起来，灵气不受控制的向着同一个方向，水静庵上空汇聚而去。

　　“这究竟是什么神通？那乌达诺究竟又是在做何突破？竟然引动无数惊人的灵气，影响了整个东胜洲修仙界？”

　　无数顶阶修士，甚至散仙，都坐不住，纷纷破空消失，赶往极西冰川之地查看究竟。

　　当令狐的第五颗金丹，木绝金丹的气息也不再压制，跟着释放而出的时候，东胜洲修仙界，彻底乱成了一团。

　　因为这个时候，人们赫然发现，此刻，不只天地间的灵气受到了影响，就连他们自身的灵力，都隐隐有被一股神秘的力量牵引得向外流逝的迹象。

　　许多修士大惊失色，纷纷就地盘坐，全力控制体内灵力的流逝。

　　要知道，这种非自然性消耗，而是被硬性剥夺的灵力流逝，若是不压制的话，必然因为灵力的流逝，而使得自身修为大损，掉阶都是可能的。

　　这次，就连散仙也都无法坐视了。

　　当水静庵上空的，已经遮盖了五千里的五彩灵光，火红，土黄，金黄，水蓝，木青，五色灵光璀璨无比，光耀整个天地的时候，凡是渡劫期以下者，纷纷退避数十万里，甚至百万里，在敢停下来，盘膝打坐，全力压制体内不受控制往外流逝的灵力。

　　却是因为，他们距离水静庵越近，被神秘力量剥夺而流逝的灵力就越快越多，试问他们怎么还敢傻傻的呆在附近？

　　而修士们，此刻都对妖仙派的乌达诺竟然造成这样恶劣的影响，感到十分的不满和愤怒，当然，更有强烈的嫉妒之意。

　　因为造成这样轰动整个东胜洲的天地异象，哪怕是传说中渡过五劫的散仙，可怕也办不到。

　　一些渡劫期修士们，乃至散仙，已经开始在思考是否以妖术大法危害修仙界为名，出手阻止乌达诺了。

　　在此时谁都知道的紧要关头上，所谓的阻止，也和灭杀无异了。

　　所以，当几名渡劫期修士，在散仙的默示下，欲强行跨越十几位妖仙派的渡劫期修士守护的万里禁地时，这些渡劫期修士和散仙，赫然发现，妖仙派竟然刹那腾起了二十二股渡劫期修士的神念。

　　其中，有几个修仙大派的渡劫期修士，或散仙，例如万仙门，慈航斋等等，他们竟然发现，这腾起的二十二道渡劫期神念，竟然有好几个是他们的门中的实权元老。

　　此时，万仙门的门主铁苍罗，渡劫后期，道行大成之境，以及万仙门幕后大佬级人物散仙玄之宇，脸色都相当的难看。

　　因为，妖仙派这二十二个渡劫期修士的神念中，就有五个是他们万仙门的实权元老。

　　他们分别是贝海德，悟来和尚，林天慈，凤动天，江别离五人！

　　这五人中，贝海德和门主铁苍罗都是玄之宇的门徒，林天慈和江别离则是万仙门，另一位，也是唯一的一位散仙萧腾的弟子。

　　万仙门，是知道贝海德，悟来和尚，林天慈，凤动天，江别离五人和妖仙派交情良好，常在妖仙派和乌达诺一干顶阶妖修论道，后来更是成为妖仙派的名誉长老，当然，这是挂名的。

　　许多修仙大派都认为，自己门下的渡劫期修士在妖仙派挂名名誉长老并没有什么坏事，甚至还能多少分走妖仙派的一些权利，遏制妖仙派的扩大。

　　对于门下实权元老成为妖仙派的名誉长老，这些修仙大派们，反而觉得荣幸，面子上有光。


第202章 护法

　　所以，妖仙派除了令狐收服的仆从外，竟有多达四十位的名誉长老，而且各个都是渡劫期修士。

　　当然了，这些名誉长老，就真的只是名誉上的长老了，不像那些完全臣服于令狐座下的仆从们，所以，他们是不可能参与进护法令狐这一重大事件中去的。

　　甚至不可能知道真相。

　　当各大修仙门派，发现门下的几个实权派元老，竟然成为水静庵的护法，毅然决然的阻止自己进入的时候，他们刹那都认为，敢情妖仙派那些挂名的名誉长老，竟然都投入了妖仙派的麾下，而与原来的宗门作对起来了？

　　所以，许多修仙大派的首脑们，这刻，脸色都变了。

　　唯有慈航斋的斋主，法号妙善，和万仙门的门主铁苍罗一样，同样是渡劫后期，道行大成之境，是位即将踏入圆满之境的女僧侣，她的脸色，就依旧出尘空相，静如水，细腻如玉的脸，也如同寺院供奉的大慈大悲妙善慈航菩萨一样，庄严而清冷。

　　在妙善的身后，当时亲口许诺，将水静庵暂借妖仙派百年的散仙普航大师悄然浮现。

　　慈航斋也有三个渡劫期的修士，在妖仙派的护法之内，他们自然就是乱来和尚，以及原本两位镇守水绝之地的渡劫期修士，悟心，悟色。

　　二十二位渡劫期修士，分成两拨，每十一位合成一拨，不知以什么秘法，十一位渡劫期修士的神念，竟合力布起了一个“神空禁制天罗网”。

　　在这万里的辽阔范围内，由两拨各十一位渡劫期修士合力布成的两个“神空禁制天罗网”，合成一个巨大无比的神空天罗，将水静庵万里之地，密实的覆盖在内。

　　任何一位修士只要想硬闯这禁地，都要触动神空天罗，瞬间受到十一位渡劫期修士合力的强大神念的轰击。

　　刚才，几位受散仙默示的渡劫期修士，刚闯进水静庵万里禁区，触动了神空天罗，脱壳的元神，差点没有被十一位渡劫期修士的强大神念，给一举轰杀掉，但绕是侥幸逃过一劫，却也元神大损，匆忙的遁回其肉身处，闭关疗伤了起来，再也顾不得，也无心去管任何事了，先自己受到的损伤疗好，才是道理。

　　钩破天清冷的声音刹那回响整个天地！

　　“诸位道友，以及散仙前辈，我妖仙派试问与修仙界交好，从不曾有何过节和不快，此次，是我妖仙派的大长老面临重大突破的关键时刻，还请诸位看在妖仙派与诸位交好的份上，不要心怀歹意，惊扰大长老突破，我妖仙派自当感激万分，铭记在心！”

　　就在这时，妖族散仙鹤太真的声音破空传来：“钩破天，你到现在还在撒谎，莫非真当我等都是睁眼瞎子不成？前方的天地异象，分明是凝婴所显示的天象，怎么会是已经渡劫期大圆满的大长老乌达诺的突破之象？快将真相到来，否则，休怪身为妖族，却也要为了这苍生，大义灭亲了！”

　　在妖仙派崛起的这百年中，妖仙派和妖身道，妖丹道的关系都良好，却唯有和妖魂道关系极度恶劣，鹤太真身为妖魂道的散仙大佬之一，在妖仙派这关键时刻，自然要跳出来破坏一下了。

　　只不过，鹤太真的目光却也是十分锐利，却是一下就看破了水静庵上空显示的天地异象，乃是凝婴的迹象。

　　虽然不知道，为什么某个修士凝婴，竟然会显现如此骇人听闻的天地异象？但仔细观察下，确实属于凝婴的迹象无疑。

　　很快众修几乎都证实了这点。

　　“若不是渡劫期大圆满的乌达诺修为有所突破的迹象？却又是谁？还有，妖仙派为什么要用乌达诺为借口欺瞒众修？还这付如临大敌的样子？”

　　一个个疑问不断的浮现众渡劫期修士和散仙的心中。

　　随后，大家都刹那明白一件事，那就是，不管是什么原因，先阻止对方再说！

　　当越来越多的渡劫期修士和散仙，显露敌意，开始攻击起神空禁制天罗网的时候，一场渡劫期修士以上的大战正式拉开了。

　　首先，就是激烈无比的神念轰击大战，无数的渡劫期修士的神念，猛烈的轰击在妖仙派二十二位渡劫期修士布成的神空禁制天罗网上，可以说，当各大修仙大派决意出手的时候，就立刻有多达二十位以上的渡劫期修士参与了进攻。

　　以人数看来，修仙大派的渡劫期修士，远比妖仙派二十二位渡劫期修士要多得多。

　　但是奇怪的是，那么多的修士，就是无法攻破看似虚无，实际如同铁桶一般坚固的神空禁制天罗网，还反被更强的神念攻击。

　　眼看那么多的渡劫期修士，轰击神空禁制天罗网，却没有取得有效进展，反被轰击得有些应付狼狈，万仙门的门主铁苍罗终于无法坐视，厉声道：“贝海德师弟，师尊玄之宇当前，你还不速速前来拜见，竟然还伙同门中其他元老，对抗其他门派的诸位道友？莫非你想叛门背师不成？”

　　贝海德声音淡淡道：“老师在上，门主师兄，抱歉了，职责所在，恕我难以拜见，若听我一劝，门主师兄和老师还是速速离去的好，不要参与到这件事来。”

　　铁苍罗脸色一冷，却是没有想到师弟贝海德这么不给自己面子，特别是林天慈，悟来和尚，凤动天，江别离这几个向来听自己话的实权元老，此时竟然也对自己视若无睹。

　　铁苍罗狞笑道：“好好，好得很哪，你们既然不将我这个门主放在眼里，对宗门无义，那就休怪我无情了。”

　　说完，铁苍罗冲身后默默站着的玄之宇躬身拜倒：“师尊，请允许弟子出手，清理门户！”

　　玄之宇目光森冷，淡淡道：“去吧，你可行使你门主的职责，无需任何顾虑。”

　　“谢师尊！”

　　说完，铁苍罗一声大喝：“布摧金阵！”

　　铁苍罗身后三位同样为渡劫期的修士轰然应诺，四人刹那分散而开，以四象方位，快速掐起法诀，同时头顶云光一闪，四人头顶，各自显现出一只红色的旗幡来。

　　此时，无数的渡劫期的神念，依旧不停的轰击在万里之地的虚空之上，每次神念轰击，都在触动了“神空禁制天罗网”的时候，才会显现出神空天罗的影子。

　　各种神念对轰，刹那形成的各种光影，瑰丽璀璨的在天空上闪烁不定。

　　而在此时，令狐的第五颗金丹木绝金丹牵动的灵气，也已经达到了顶点，接下来，就该引动这股浩大的灵气，冲击金丹，让金丹破碎，借助凝婴的牵引之气，彻底将虚空上的那些遮盖数千里的五彩灵光，引动下来，借此冲击命魂独立化形，至于凝婴？估计只要那些五彩灵光的万分之一灵气，就足够结成五行灵婴了。

　　看到天地异象开始大幅度的波动起来，各大修仙大派的修士脸色都是微微一变，不再迟疑，更加猛烈的轰击着“神空禁制天罗网”，在铁苍罗和三个万仙门修士布成的“摧金阵”的轰击下，“神空禁制天罗网”更加摇摇欲坠！似乎马上就要破裂一般。

　　就在这时，乌达诺的声音轰然响起：“诸位道友，莫非真的看不得我妖仙派某位修士进行突破，定要阻止？与我妖仙派为敌？难道诸位道友忘了这百年来的交情？”

　　鹤太真厉声道：“乌达诺，你终于出面了，我们不是非要阻止你们妖仙派某位修士突破，只是你们妖仙派明显心存歹意在先，否则为何假意谎称是你在进行突破？实际上却是在为别人护法？那么这么做，定然有所图谋，否则何故如此？”

　　散仙普航大师也宣了个佛号，道：“乌达诺道友，贫僧确实很佩服你，也把你当成值得一交的道友，只是，以目前的情况看来，道友你显然别有图谋，早就安排好了一切，才有今日之局，我们不是看不得别人突破，只是，贵派的这位修士，其所行道法已经严重的影响了整个东胜洲修仙界的灵气，更让许多修士，修为大损，实乃有干天合，我佛慈悲，却是不容妖邪之法，在眼前而无动于衷，不加干涉。还忘道友立刻让那位正在行功的道友，速速停下功法，散去这从各处灵山盗取而来的灵气，以免伤了妖仙派好不容易建立起来的光明形象，更免得伤了大家的和气，引起公愤就更是可惜了。”

　　普航大师虽然话语说得中肯，却是暗含机锋，其意却是要让令狐自行散功，散去这聚集数千里的五彩灵光，否则就要大动干戈了，妖仙派也要从向来光明的形象，成为修仙界的公敌。

　　乌达诺冷笑，既然话说到这份上，唯有死战了，他们再也不用遮着掩着，可以恢复本如自我真性了。

　　当下，乌达诺放声大笑：“不要说的多冠冕堂皇，你们还不是害怕我妖仙派出了位能够威胁你们的强者来，哼，想要我破坏我等老师的大计，就请你们拿命来填吧！”

　　“哈哈，大长老说的太好了，本尊这些年早就憋坏了，这些狗娘养的既然敢坏老师的大计，那就干脆召下天劫，劈了这些混蛋，大不了，来个鱼死网破，同归于尽，大家一起化为灰灰好了。”角牛圣狂笑道。

　　萧鼎天清吟的声音这时也响了起来，他本人更是骤然浮现在虚空之上，讥笑道：“好，这才我妖族本色，诸位道友，若神空禁制天罗网告破，大家立刻就勾动天劫，看天劫落下，会先劈了哪个龟蛋！”

　　正在猛烈轰击“神空禁制天罗网”的修士们，顿时脸色大变，不由的停了下来。

　　几个散仙，脸色更是骤然显得十分的难看。

　　从乌达诺，萧鼎天，角牛圣三人的语气，以及众多妖仙派修士眼中散发出的那种决然的目光中，他们知道，妖仙派不是在开玩笑，而是真的会做出如此疯狂的事来！


第203章 轰动

　　所有攻击，刹那全部停了下来，众修面面相觑，不知如何是好？

　　特别是散仙，要知道，散仙和渡劫期修士一样，都是处于渡劫状态，而散仙本来就是那些渡劫失败，却以舍弃肉身，而逃过被天劫灰灰了去的局面，而以元神转修肉身的渡劫期修士，号称散仙。

　　所以，散仙更会受到天劫的关注，若天劫真的被召唤下来，天劫第一个劈的只会是散仙，其次才是渡劫期修士。

　　散仙的面色很难看，他们不得不考虑继续进攻的后果。

　　他们之所以阻止，是因为有人仅凭凝婴，就造成如此巨大的天地异象，并影响了整个东胜洲修仙界的灵气，就连许多修仙者，都受到了极大的影响，自身的灵力也都有被神秘力量剥夺流逝的迹象。

　　可以想象，这个看似才刚要凝婴的神秘修士，一旦凝婴成功，或者让他晋级到渡劫期的时候，一定会强大到无人能制的地步。

　　这根本不用去推测或证明，凡是渡劫期以上者，哪个不是修炼了上千年的人精？他们只凭这惊人的天地异象，就足以看出这个行功者有多么强大了。

　　众修被妖仙派一干渡劫期修士的决然之气所慑，一时之间皆不敢轻举妄动。

　　而这时，令狐也到了关键的时刻，识海世界的清灵之气上，命魂已经从盘膝状态，站了起来，庞大无比的黑影，如同一尊顶天立地的巨神，傲视寰宇。

　　命魂双手缓慢舞动，掐起一个个神奥无比的法诀，一个个神秘的符文凭空亮起，又逐一的融进命魂的体内，当最后一个神封法诀，强大到命魂也要非常吃力才能结起，打出的时候，一条条巨大的，浮动着各种符文灵光的禁锢锁链，自虚空浮现，刹那将命魂庞大的身躯缠了个结结实实。

　　当一个神封符文跟着闪亮，轰然印进命魂额头的时候，庞大无比的命魂之躯，终于慢慢的变小，变小。

　　命魂实在太巨大了，所以，要变成正常一个人的大小，需要庞大无比的灵力来支持神封符文和禁锢锁链的法力。

　　令狐要命魂借肉身而化形，便需要先将命魂庞大的灵魂力量先封印起来，将命魂变化到肉身一样大小，这样才能够以肉身化形，否则，以命魂庞大到足以威胁九州天道的灵魂力量，一旦真的没有限制的化形而出，不说肉身绝对承受不了命魂庞大的灵魂力量，天道也绝对不可能坐视庞大的命魂出现的。

　　在令狐暗中吃力的引动天上的五彩灵光，将命魂的力量慢慢封印，让命魂慢慢变小的时候，聚在水静庵外的渡劫期修士，已经不下五十之数，许多不为人知的渡劫期修士，都被惊动，赶了过来，当然，这些渡劫期修士，并不都是东胜洲本土的修士，几乎有一半是其它三洲的修士。

　　其中，令狐熟悉的几个华南洲的渡劫期修士，赫然也在场中，他们便是青云峰，以及华严宗的两位老祖宗雷刚和冯太轩，其中还有昆仑剑宗的木星罗，极乐宫的月舞风华，叶落归尘，还有一位乃是元魔教的魏无涯。

　　当然了，除了他们这些来自华南洲的修士外，还有其他外洲的修士，也是和他们一样，只是在一旁观看这东胜洲的难得一见的天地异象。

　　在这些外洲的修士们眼里看来，眼前的所发生的事，不过是东胜洲的事而已，他们外洲的修士，却是不好插手，有幸一睹这“盛会”就不错了，参与的话，就大可不必了。

　　但是，很多事情，却是不以人们的意志为转移的。

　　许多外洲的修士以为，他们只要在旁观看就可以，事情怎么解决都是东胜洲本土修士的事，特别是当妖仙派的渡劫期修士们发出决然的声明，若众修真的欲破坏的话，他们就要勾动天劫，和大家同归于尽。

　　正是妖仙派这份决然的气概，让更多的人，都暂息了继续攻击妖仙派护法布设的神空禁制天罗网的行为。

　　但是，当那五千里的浓稠的像锦缎似的五彩灵光，开始流动起来，一个巨大的漩涡开始在水静庵的正上方显现，庞大的五彩灵光开始有向水静庵倾泻的迹象时，一艘浩大无比的神廷方舟无声无息的出现在众修身后的虚空。

　　一个声音幽然的回荡天际：“诸位道友，无需顾忌妖仙派诸修引动天劫的威胁，若天劫真的被引动，自由本宗负责化解！”

　　“岳上君？”听到这个声音，在看到这艘独一无二的神廷方舟，在场的几位散仙，神情都是一动。

　　场中刹那更是一片骚动。

　　来着不是别人，赫然是神廷宗的主宰散仙岳上君。

　　岳上君除了是神廷宗这当今修仙界最庞然大物的修仙门派的主宰外，更是一位三劫散仙。

　　当然了，知道岳上君是三劫散仙的，也只有同是散仙的寥寥数人而已。

　　许多人都不明白为什么岳上君会出现在这里，而且，还毅然的对众修欲破坏妖仙派的神秘人物凝婴，表示了支持！

　　看到东胜洲最大的修仙宗门神廷宗出面，而是还毅然的表示了支持众修无耻的破坏行为，还大言不惭，若天劫被引下，由他们神廷宗出面化解，乌达诺，萧鼎天，钩破天等人，不由怒极而笑，萧鼎天已然大声讥笑道：“神廷宗，果然不愧是神廷宗，假仁假义假道学，窃据修仙界第一大派数千年，自然看不得有人可能威胁到神廷宗的地位，要毫不留情的将之扼杀。”

　　岳上君似乎一点也不动怒，声音依旧幽然清冷：“诸位道友，还请速速出手，否则迟了，悔之晚矣！”

　　就在这时，只听又一个声音叫道：“诸位道友，据小妹所知，此刻凝婴之人，不是别人，正是那位以魂道神通，名动整个修仙界的华南令狐！诸位应该都清楚华南令狐的修仙历程，也许诸大家都因为华南令狐能以魂道神通，力败几位渡劫期修士，而将之视为渡劫期修士，甚至比渡劫期修士还要强的同阶修士，但有件事，诸位应该要记得，华南令狐曾经是九次凝婴失败者，据小妹所知，华南令狐九次凝婴失败，不是偶然，而是他有意为之，正是借助于凝婴时天地聚集的庞大灵力，来修炼他的魂道神通！”

　　看到众修都因自己的话，陷入了若有所思的状态中，那声音又道：“华南令狐，以普通的凝婴时天地灵气，就以修炼到渡劫期修士皆非其敌的地步，拥有莫大威能的魂道神通，此刻，这已然影响到整个东胜洲灵气的凝婴天地异象，更是足以证明，华南令狐的魂道神通，正处于最关键的大成时刻。诸位想想，现在渡劫期已非其敌，若让他再借此庞大惊人的天地灵气，而道行大进，只怕不只是渡劫期，连散仙级的修士，也要被踩之脚下。”

　　这话顿时让众修一阵哗然，特别是让那些散仙级修士微微变色。

　　而说这话的人，不是别人，正是不知从哪匆匆赶来的妖蛇盘腹。

　　经过这百年的修炼，妖蛇盘腹当日被持慧灭掉的貔貅尸魂，终于又被她修炼出来，只是，仅仅百年工夫，却是不足以恢复到原来的境界，现在的貔貅尸魂，也就只有原来的一成功力而已。

　　这时，又有一个清冷的声音，爆出了一个更大的耸人听闻的消息。

　　“诸位，那位仙子说的没错，此时在水静庵中制造如此巨大影响的凝婴异象，正是华南令狐！也许诸位认为，令狐能有如此成就，是他的造化，他的机缘，我们为何要嫉妒，而毁灭一个天纵英才？”

　　在虚空中，一个身影悄然浮现，一袭月白色长袍，在天地间散发出蒙蒙的圣洁之光，那直披腿部的白发，直垂胸腹的白须，手持龙头拐的老者，如同一个白胡子仙人，出现在众修面前。

　　很多人都不认识这个白胡子老头是谁，但是谁都知道他是位散仙，更是一名不凡的散仙。

　　不过青云峰等华南洲修士，看到这个白胡子老头的时候，神情却不由微微一动。

　　而月舞风华，叶落归尘两位极乐宫顶阶修士，更是神情一喜。

　　“但是，据老夫所知，华南令狐为了达到他能顺利并且成功获得最后的魂道突破，事先以魂道神通的某种秘法，控制了妖族的众多顶阶妖修为其护法！妖仙派之所以会形成如此巨大的规模，一向不怎么和睦的顶阶妖修，居然会忽然同声一气，毫无芥蒂的联合一起，都是因为，他们受到华南令狐魂道神通秘法的控制和奴役，不得不为之！”

　　这话一出，全场更是骤然之间哗然一片，就连乌达诺等二十几位仆从的脸色都变了。

　　要知道，接连出现的这几位修士，已然将真相说的八九不离十了。

　　乌达诺等人确实是受到了令狐役魂大法的控制，但那也只是一开始的时候，而现在，他们已然真正的视令狐的灵慧穹庐道人为师，视令狐为主人，崇拜他，尊敬他，甘愿为他付出自己的一切。

　　萧鼎天已然神色大变，厉声骂道：“简直放屁，全是胡说八道，我们怎么可能受到别人的控制……”


第204章 引劫

　　乱来和尚的声音也传了出来道：“所谓欲加之罪何患无辞？一切都是诸位道友各凭己心，乱加猜测而已，妖仙派这百年来的发展，已然遭到许多人的暗中嫉恨，眼下不过是借口发难而已。”

　　妖蛇盘腹不理乱来和尚的话，而是冲萧鼎天冷笑道：“萧道友，那你如何解释，以你堂堂妖族三圣道之一妖身道道尊之尊，为何会成为妖仙派的副掌教？还跑到这里来，为华南令狐护法，而不惜以身犯险，甘愿为了华南令狐，而舍身勾动天劫？”

　　萧鼎天有些哑口无言，恼羞成怒道：“谁说我们是在为华南令狐护法，简直胡说八道……，既然你们一定要破坏我妖仙派护法大计，那就来吧，看看天劫落下，谁第一个被灰灰了去！”

　　萧鼎天愤愤说完，一个瞬移，来到乌达诺的身边，脸色阴沉道：“大长老，有了神廷宗岳上君的支持，众修看来已经铁了心要进攻，如何是好？”

　　乌达诺冷然的看着虚空外站在各种法宝流光上的修士们，特别是那位站在虚空的白胡子老头，和那艘浩大的神廷方舟上的看不见身影的岳上君。

　　乌达诺冷笑道：“还能怎办？主人看来还需要一点时间准备，若神空禁制天罗网被攻破，我们只有一个办法，那就是引动天劫！”

　　萧鼎天默默的点了点头，眼中却闪过一丝异光。

　　乌达诺只觉得身边的灵力蓦地一阵涌动，刚觉得有异，但还来不及做何反应，萧鼎天的仙器藤牌定魂牌已然印在乌达诺的背部，同时，藤牌中刹那伸出无数条藤萝，不但将乌达诺肉身缠绕了个结结实实，就连元神，也是先被定魂牌的一击，而被定住了两息工夫，随后就被无数藤蔓给缠得向个粽子也似。

　　骤然被萧鼎天偷袭，而且还被妖身道的镇教之宝仙器藤牌击中，乌达诺纵然有万般神通，此时却也施展不出，一举落入了萧鼎天的手中。

　　乌达诺怎么也想不到萧鼎天竟然会袭击自己？相信除了萧鼎天自己，就连令狐都不知道，萧鼎天竟然存了背叛的心，而且还不被自己留存于萧鼎天灵魂中的命魂分魂察觉，并加以制止！

　　本来，在萧鼎天有所动作之前，令狐是该知道的，但是有两个巨大的原因，却使得令狐根本就不知道萧鼎天原来早就存了反意。

　　第一个原因，就是由于令狐的命魂即将面临冲击独立化形的地步，所以令狐识海世界的命魂此时是处于封印状态，连带各大仆从中的命魂分魂，也受到一点影响。

　　当然，这点影响，绝不至于严重到令已然衷心的臣服于自己的仆从们心生反意，就算仆从们真的心生反意，令狐留在他们灵魂中的命魂分魂，也足以瞬间掌控一切，全部否定仆从们的反心行为。

　　但萧鼎天却是个例外。

　　原来，在令狐役魂了萧鼎天，并任由让萧鼎天继续在华南洲做他的事情，而令狐却来到东胜洲，由此和萧鼎天的灵魂联系，因为地域距离的关系，而彻底中断。只靠萧鼎天灵魂中的命魂分魂自己判断利弊行使否决和同意权。

　　而一件让令狐甚至萧鼎天都不知道的事发生了。

　　在萧鼎天的那件仙器藤牌里，在仙器藤牌的器心中，原来还存在着一个神识，某个妖身道散仙的神识！

　　当时，令狐虽然查探了一下仙器藤牌，但没有经过完全的祭炼，令狐又如何能够得知仙器藤牌器心中隐藏着一丝散仙的神识？

　　就算是萧鼎天，虽说花了八百年，才将拥有八层禁制灵光的仙器藤牌祭炼完全，却也一直不曾发现法宝中枢器心中，那个隐藏着的散仙神识。

　　当日，令狐和萧鼎天的战斗，以及后来令狐役魂大法奴役了萧鼎天，都被那丝散仙神识给看在眼里。

　　只不过，虽然是散仙的元神留在仙器藤牌的一丝神识，却也不可能立刻跨域两洲之间的地域，将真相传递给东胜洲的本体。

　　甚至，这厮散仙神识，更加不敢让萧鼎天发觉，以免引起令狐命魂分魂的注意，而是一直在默默等待机会，等待萧鼎天回归东胜洲的机会。

　　这个机会，虽然等待了好多年，但终于，萧鼎天还是回到了东胜洲。

　　而当时，令狐却已是稳稳控制了乌达诺，贝海德等二十三位顶阶修士，并得到了他们的真正臣服。

　　至于萧鼎天，由于没有得到灵慧穹庐道人讲道的机会，所以对令狐的心并不是真正的臣服。

　　特别是在萧鼎天回到妖身道总部，仙器藤牌中那丝散仙神识，才得以联系上本体，将这件传出去，绝对会轰动整个修仙界的妖族丑闻，传递给那位妖身道散仙后，那位散仙知道，这件事非同小可，以他妖身道的神通，虽然转修了散仙，对灵魂一道，却是万万不如妖魂道。

　　所以，为了不打草惊蛇，这位妖身道散仙，便悄然联系了死对头妖魂道的散仙，共谋大计。

　　萧鼎天，就是在妖魂道的三位散仙的灵魂神通护持下，得以趁令狐闭关潜修，关闭了五感六识的机会，瞒过了灵魂中的命魂分魂，和妖身道妖魂道的散仙大佬们密谋了起来。

　　而当时，已经是令狐于水静庵闭关第五十八个年头，水静庵也早就暗中聚集了超过十一位的渡劫期修士，不管是以什么借口，是论道，还是拜访，总之，水静庵一直都维持超过十一位的渡劫期修士存在。

　　因为如此，妖族散仙也不敢轻举妄动。

　　第一，他们害怕十一位渡劫期修士引动天劫。

　　第二，他们害怕令狐发现后，会让那些灵魂被奴役掌控的顶阶妖修身陨，那么，那将是妖族无法承受的巨大损失。

　　所以，萧鼎天事后，更是以绝对忠心的姿态，参与进了妖仙派的发展中，并获得令狐的信任，因为本身就是妖身道道尊的身份，而获得了妖仙派副掌教的地位，名义上的一人之下，万人之上。

　　萧鼎天也由此获得了许多的机密，包括令狐有一颗妖蛇盘腹一直在觊觎的逆法神珠，以及在东胜洲得到的炼魂鼎！

　　对于这两件修仙至宝，妖族散仙们自然是垂涎三尺，也就更加促使他们要寻机拿下令狐，取得两件修仙至宝的心了。

　　只是这个机会很难等，终于，在岳上君出面，承诺若是妖仙派的顶阶修士真的引动天劫的话，由他神廷宗抗下的时候，特别是令狐神封了识海世界的命魂，让各自仆从灵魂中的命魂分魂，独立自主的时候，这个千载难逢的机会，终于来到了。

　　萧鼎天因为事先被妖魂道的几个散仙联合在灵魂中施过法，所以，当令狐的命魂神封关闭，断绝了和仆从们的命魂分魂联系后，三个妖魂道散仙施放在萧鼎天灵魂中的禁制便立刻发动，一举将令狐的命魂分魂给封住，而萧鼎天也立刻获得了自主意志，不再被命魂分魂否决，并顺利的偷袭了修为已经达到渡劫期大圆满，更着掌握几种惊人神通的妖族大长老乌达诺，一举将乌达诺给禁制擒下。

　　可以说，萧鼎天的成功是必然的，而令狐完全想不到妖魂道，竟然也有精通灵魂大道，更能在自己不察觉的情况下，在萧鼎天的灵魂中设下禁制的散仙级高手？所以，令狐没有察觉萧鼎天真正的意图，也就理所当然了。

　　当萧鼎天擒下乌达诺这个妖仙派的真正首脑，并带着乌达诺遁出神空禁制天罗网范围外后，萧鼎天原本还站在令狐一边，和众修针锋相对的态度，自然立刻一百十八度的大转变！

　　“我是妖身道道尊萧鼎天，我可以证明那位前辈所言确属事实，不但我，乌达诺大长老，下面为华南令狐护法，甚至不惜引动天劫的二十二位我妖族和人族的顶阶修士，确实受到华南令狐以一种名叫役魂大法的魂道神通奴役控制。我们的灵魂，都被那天杀的华南令狐，用魂道秘法，奴役掌控了，所以很多事，我们都是身不由己，言不由衷，天幸，那该死的令狐，如今因为功法正在紧急关头，才暂时让我在几位妖魂道的老祖宗的帮助下，脱其灵魂禁制，令狐的所行所为，已经触犯了我们修仙界的大忌，他是邪魔歪道，人人得而诛之，焉能坐视他魂道邪法大成？若不赶紧制止，只怕到时，整个修仙界，我们大家，都将沦为被令狐奴役的仆从，而无丝毫反抗余地！”

　　“萧鼎天，你这无耻之徒，枉费令狐主人信任于你，让你做我妖仙派的副掌教，你竟然在关键时刻出卖令狐主人，等令狐主人功法大成，必让你这奸贼，悔恨涕流！”

　　角牛圣厉声大骂道。

　　其他仆从也都怒不可遏的声讨起萧鼎天来，而他们的愤怒的讨伐骂声，无疑更坐实了萧鼎天的话。

　　如此多的渡劫期修士，竟然真的被令狐一人掌控奴役，这简直太耸人听闻了。

　　不管先前是出于什么心理，是坐视，还是攻击，此时，百分之九十以上的人，都居安思危，都愤怒了，都开始发动起猛烈的攻势，轰击起阻挡在面前的神空禁制天罗网来。

　　就算是散仙，比如妖族散仙鹤太真，万仙门散仙玄之宇也都出手了。

　　而在众修发动猛烈攻势的时候，只见那艘浩大的神廷方舟中，徐徐飞出了一个伟岸的身影。

　　那人正是神廷宗的主宰三劫散仙岳上君！

　　只见他头顶灵光大炽，一个遮罗伞盖，显现出来，滴溜溜的旋转中，骤然飞向浩瀚虚空，在万里高空停住，岳上君几个法诀打出，那件遮罗伞盖便无限扩大，刹那遮盖了整片虚空，同时，岳上君挥手之间，在虚空上不断打出了一张张花花绿绿的，闪着各种灵光灵符，每张灵符，都是在空中一闪即逝，而那件已然慢慢的遮盖了万里范围的遮罗伞盖，也亮起了颗颗晨星般的七色灵光，璀璨夺目，将遮罗伞盖点缀得华丽无比！

　　够破天一声怒吼：“诸位道友，立刻放出气息，引动天劫！和他们拼了！”

　　顿时，二十二股渡劫期修士的渡劫气息，毫无掩饰的冲天腾起！

　　只听虚空之中，一声巨大的霹雳轰然炸响，天地刹那变色，风云突变，劫云开始在酝酿……


第205章 火拼起

　　该死的！

　　所有轰击神空禁制天罗网，并顺利将之撕裂的众修，脸色纷纷大变，他们万万没有想到妖仙派的二十二位渡劫期修士，竟然真的引动了天劫，绝然要与大家同归于尽。

　　所有被挑动起来，想要灭杀已然成为公敌的令狐的修士们，心里更加仇视令狐了。

　　在他们心里，自然认为，妖仙派这些顶阶修士会这么做，是因为他们的灵魂受到令狐的奴役控制，所以身不由己，不得不为，不是他们的真心，众修的心里基本没有对钩破天等二十二位顶阶修士心生什么仇视之心，反倒有些同情他们被“奴役”的遭遇，却根本不知道，钩破天等渡劫期修士，根本就没有被令狐奴役控制，而是发乎真心的，甘愿为他们的令狐主人尽他们一切的力量去护法，哪怕是引动天劫，将自己和敌人一起置身于将可能被天劫灰灰了去之境，也无所怨言。

　　见天劫的迹象开始酝酿，恐怖的天劫威压沉沉的压在各个渡劫期和散仙心中，元神止不住的颤动的时候，众修唯有寄希望于岳上君的法宝和神通能够抗过天劫。

　　只是，真的有人能抗过二十二位渡劫期修士联合引动的天劫吗？

　　也就是这个时候，众修猛然醒悟，这九州修仙界又怎么可能有人能抗过这种二十二位渡劫期修士特意联合引动下来的连环天劫？

　　岳上君的神通再强大，也不可能抗得过这人为的天数吧？

　　众修心头惴惴，攻势也刹那停了下来，各个仰头看着已经完全遮蔽了这万里虚空的遮罗伞盖。

　　只见天上，点点灵光璀璨辉耀，众修虽然清楚的感觉到了天劫的威压，却是看不到劫云的聚集，而这时，钩破天等二十二位渡劫期修士冲腾而起欲引动大规模天劫的气势已然越来越强……

　　“诸位道友，再不尽快阻止妖仙派诸修引动天劫，莫非真的想让天劫落下，将我们等一起化为灰灰吗？”岳上君清冷的声音激荡众修耳鼓。

　　众修终于醒悟过来。

　　钩破天等妖仙派修士虽然已经引动了天劫，成功的让天劫酝酿聚集，但天劫毕竟还不曾落下，特别是在岳上君以法宝和神通，将钩破天等人的气势稍微屏蔽和阻延的情况下，只要众修尽快拿下钩破天等人，或者阻止他们，让他们不能再继续释放渡劫气息的话，那么，就算天劫被引动下来，威力也要打个折扣，不会像被完全引动的时候那么强。

　　如此一来，凭岳上君的神通和法宝，或许真能抗下这天劫。

　　众修恍然大悟，立刻毫不犹豫的向钩破天等妖仙派修士冲去。

　　因为从来不曾有过超过十一位渡劫期修士故意引动天劫自寻死路的事例发生，所以修仙界虽然都知道聚集十一位渡劫期修士，释放各自最强的渡劫气息，就能引动强大天劫，将一切化为灰灰，却是从来不曾有人试验过。

　　此刻，钩破天诸修也是不得已才做这个选择，也是在这个时候，他们才发现，原来引动天劫也并不是件那么容易的事。

　　当他们释放出各自的渡劫期气息，并联合起来，一起冲上虚空的时候，不需要刻意寻找，一种异常奇妙，也异常恐怖的感觉便传向整个身心。

　　那种感觉，就好像他们忽然进入浩瀚虚空中的一个黑洞，黑洞里，流窜着无数如闪电一般劫丝，每一道劫丝都有儿臂粗，更有着毁天灭地的恐怖气息，这是充满着暴戾狂虐等负面气息的劫力源地。

　　在黑洞中肆虐的天劫威压下，钩破天等人的元神刹那都有一种几乎要崩溃的感觉，好在他们坚持了下来，也成功的引动了其中一缕儿臂粗的劫丝出了黑洞。

　　这缕劫丝一出现虚空后，立刻就让天地风云变色，无数游荡于虚空的劫力，也被这劫丝给召集了起来。

　　钩破天等人也是在这刻发现，要想天劫酝酿成更大的威能，而引动下来的话，需要他们不断释放自身的气息，因为他们的渡劫气息，就是支持那缕劫丝酝酿劫云，召集天地间游散劫力的动力源泉。

　　若没了他们渡劫气息的联系和引动，这天劫形成的威力，最多也就在他们联系劫丝时形成的威力罢了，所以，他们释放的渡劫气息越强，联系劫丝的时间越长，所能引动的天劫，自然就更强大，更恐怖。

　　钩破天等人也终于明白，这人为的特意引动，和自然应劫，真的有很大的区别。

　　人为的引动，能多少影响到天劫的强弱，而自然应劫，这全看天数。

　　人为的引动，虽然任何一个引动下来的天劫，其威力都不弱于渡劫期的第三次天劫，每个被特意引动的劫丝，所酝酿的天劫，最次也是五行阴雷，而且必然是九九之极的天劫。所谓的九九之极，不是一般修仙界渡劫期应劫时面临的九九天劫，那种天劫虽然号称九九，其实不过是九道雷劫而已。

　　而九九之极，却是九九八十一道雷劫，每轮九道，不间断的轰完，接下来的每轮，间隔时间也不过半刻时辰，就会再次落下下一轮的九道雷劫。

　　但是，这特意引动的天劫虽然威力都要比自然应劫的天劫威力强上不少，但并不能造成所有渡劫期修士和散仙畏惧到极点的连环天劫。

　　这被引动的天劫，只会先找一个应劫人，直到这个倒霉的应劫人，被灰灰了去了，剩下的还没落完的天劫才会再次找上其它的应劫人。

　　一旦引动的天劫落完了，天劫也就散去了。

　　钩破天等人也是在引动了那丝劫丝之源，那缕劫丝开始酝酿天劫后，才从这天地劫威下，顿悟这些规则的。

　　所以，十一位渡劫期修士联合，就能引动下来天劫，虽然一点不假，引动的天劫，也不差于传说中的那种威力，但其实威慑力和伤害范围，却是小得多了，也局限了许多。

　　钩破天等人心里有些大失所望，但潜意识里，似乎又大松了口气。

　　不过，既然引动下来的天劫，只会先找一个最应该应劫的应劫人，如此一来，钩破天等人自然更放心大胆的释放各自的渡劫气息，沟通虚空中的那缕劫丝了，壮大即将落下的天劫威力了。

　　只是，让钩破天等人恼火的却是，岳上君于虚空中布下的遮罗伞盖法宝，却大幅度的阻碍和削弱了钩破天等人的渡劫气息，虽然天劫必然被引动下来，但是想要进一步壮大天劫，却是需要更多的时间来酝酿和准备。

　　而时间，恰恰是钩破天等人眼下最需要的。

　　当岳上君点醒了众修，向钩破天这些引动天劫的妖仙派修士发起进攻的时候，钩破天知道，他们不可能再有多余的时间，继续去子支持那缕劫丝继续召集劫力，壮大天劫了，当机立断的断离了和那缕劫丝的联系，转身迎战向他们轰击而来的众修们！

　　而天劫在失去了钩破天等渡劫期修士的渡劫气息的支持和联系后，也不再召集劫力酝酿天劫了，而是像只没头的苍蝇一般，开始肆虐波动了起来，一条条如同巨龙般的雷电，在厚重的劫云中窜动怒吼。

　　天地在刹那之间霍然变色，天昏地暗，让人感觉到几乎喘不过气来的天劫威压，深深的笼罩在众修的心头。

　　但是，恐怖的天劫气息，也无法阻止已经处于火拼状态中的修士了。

　　钩破天等几个顶阶妖修，已然化出本体原形，和众修激烈的拼杀在了一起。

　　各种各样的法宝，流动着璀璨耀眼的光芒，在天空中不断撞击在一起，迸溅出更加激烈耀眼的光辉色彩。

　　钩破天巨大的毒蝎原形，十只蝎尾毒钩横扫八方，众修莫不退避三舍，无人能挡其威。

　　就连鹤太真，一时不慎，被钩破天的第九尾叮了一口，也不由元神一阵恍惚，随后被钩破天的第五尾，给抽飞了出去，堂堂一劫散仙，面皮丢尽。

　　若非当时钩破天的第十尾正被万仙门的门主铁苍罗牵制的话，只怕鹤太真被第十尾叮中，就不只是被抽飞，受点轻伤了事了。

　　而这百年期间，身为渡劫后期，道行稳固的钩破天，此时非但妖兽原形厉害无比，就连法宝盘山印，也在他的道行大进之下，发挥出了超强的力量，将几个同阶修士轰击而来的法宝或神通，一一抵挡了下来，十只蝎尾毒钩，更是攻得几个渡劫期修士手忙脚乱，狼狈无比。

　　而众修因为心神牵挂着即将落下的天劫，以及受到天劫威压的影响，手脚却是有些放不开，自然更不及抱着必死信念，打算与敌人同归于尽，视死如归的妖仙派众修了。

　　钩破天等二十二位渡劫期修士被众修围攻轰击的同时，几个有心人，则已然悄悄的遁向水静庵。

　　由于在天劫威压下，众修皆无法使用瞬移神通，所以，几个有心人向水静庵遁去的行迹，自然也落入了另外一些人的眼中。

　　这另外一些人，都是一直没有出手，更没有要出手意思的修士。

　　他们自然是青云锋，木星罗，以及极乐宫的月舞风华一行华南洲的修士。

　　虽然他们也震惊于令狐的手段，对令狐奴役其他顶阶修士的灵魂极不苟同，但也没有落井下石，参与进攻击中。

　　特别是青云锋，当他看到妖蛇盘腹，以及几个鬼魅般的人影，遁向水静庵的时候，脸上也不由露出一丝异色。

　　青云锋虽然对令狐担心，却没有做什么，毕竟，他现在的修为，也不过才刚进阶渡劫后期，道行精炼之境而已。

　　而刚才遁向水静庵中的几道身影，若青云锋没猜错的话，除了妖蛇盘腹外，其他的必然都是散仙级的修士。

　　试想，一个妖蛇盘腹，青云锋都没有把握搞定，何况还有散仙？如今，似乎也只有令狐自己自求多福了。


第206章 二魂现

　　说到令狐，此时他却是已经明白眼下危急的险境，只是令狐脸上非但没有丝毫担忧之色，嘴角反而泛起一丝讥嘲之色。

　　令狐倒不是命魂已经成功独立化形，而有恃无恐，事实上，眼下正是他面临一边凝婴，一边引动天上庞大的五彩灵光入体，冲击命魂独立化形的重要时刻。

　　令狐之所以脸上浮现讥嘲之色，却是因为，此时在令狐的面前，静静的坐着一个和尚，一个身穿月白僧衣的光头和尚。

　　而且，这个和尚不是别人，赫然正是华严宗的老祖宗青衣候，令狐当日所拜的恩师，并且得青衣候所赐古宝灵器宝光塔。

　　只是青衣候虽然贵为令狐的恩师，并且传告整个修仙界，却是从不曾传授令狐任何道法，除了名义上的师尊之名外，就是赐予一件古宝灵器而已了。

　　但是，这并不妨碍令狐心底里对青衣候的尊敬，毕竟令狐自小就在入了华严宗，耳濡目染，都是华严宗几个老祖宗的传说事迹，那种对师门长辈的尊敬和崇拜，已然深入骨髓，就算后来令狐的名气已然盖过了华严宗的诸位老祖宗，他也没有心生一丝轻视老祖宗之意，更没有那种和老祖宗们同阶论交之心。

　　当青衣候忽然出现在他面前，而且竟然以佛门僧侣的形象出现在他面前的时候，令狐刹那真的被震惊了。

　　无论令狐怎么想，都没有办法想象，名义上的师尊，华南洲大名鼎鼎的青衣候，竟然会入了佛门？

　　而且，令狐也是到这个时候，才发现，原来青衣候以前的修为，并不是表面上看到的渡劫中期道行圆满之境那么简单。

　　此时，青衣候显现令狐眼前的，赫然是散仙修为，而且明显还不是一劫散仙。

　　青衣候含笑的看着令狐，看着这个他从小就相当看好的弟子。

　　淡淡道：“我知道你心里一定有很大的迷惑和疑问，不过，我想你现在最想知道的是，为什么我会入了佛门，成为和尚，是吧？”

　　当青衣候皮孔出现令狐面前，并说这番话的时候，恰恰是萧鼎天袭击乌达诺，并一举将乌达诺禁制擒获的时候。

　　令狐默默点了点头。

　　青衣候叹道道：“其实我华严宗，本来就是佛门的一支，九州远古修真时期，我华严宗其实叫做华严寺，一部华严经，造就无数佛门杰出佛子，‘佛土生五色茎，一花一世界，一叶一如来’，有佛曰：一花一世界，一木一浮生，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。”

　　青衣候看着令狐道：“我华严宗其实所修的便是佛门三千大世界中的一方世界，修一花，修一木，修一草，修一叶，修一砂，修一方，修一笑，修一念，成就世界，浮生，天堂，如来，极乐，净土，尘缘，清净，无所不包，无所不容！”

　　令狐静静的看着青衣候，淡淡道：“老师此来，何以教我？”

　　青衣候微笑道：“我知你向来聪慧，天资绝世，多余的话，自也不必说，我虽然名义上是你的师尊，实际上却是当不得你的老师，何以教你？”

　　令狐叹道：“老师有事还请明说吧。”

　　令狐这话，其实已经是妥协了，他知道青衣候忽然以真实形态出现他面前，并非欲对自己不利，而是来帮助自己的，但是这种帮助，必定不是没有条件的，令狐是个聪明绝顶的人，自然很明白这点。

　　青衣候笑道：“既然我以佛门身份和你见面，此次也是我们最后一次尘缘，以后，我就不再是你的师尊，你也不再是我的弟子。”

　　说完，青衣候右手掐起一个佛印，手中猛地爆发出一道佛光，佛光刹那弥漫整个水绝之地的地底空间，将自己和令狐以及百丈之地完全笼罩在内。

　　令狐默然，好一会才道：“谢老师！”

　　此时，令狐却是已经明白到青衣候的意图，因为此时令狐的识海世界里，两件令狐所得的法宝，已然异动了起来，并且与青衣候释放出的佛光隐隐呼应。

　　这两件法宝，一件正是九阵图，一件则是天魂释菩提和地魂道玄全力镇压的逆法神珠！

　　令狐头上云光大炽，九阵图首先显现出来，自动向青衣候飞去。

　　看到九阵图，青衣候眼中也不由闪过一丝灼热，激动得身躯有些颤抖。

　　一阵佛光在九阵图上掠过，九阵图中的各种阵图图征立刻灵动的浮现起来，散发出玄奥无比的阵图灵光。

　　此时的九阵图，哪里还有丝毫普通之像？分明就是一件神奇无比的法宝，每个阵图图征，就是一件拥有十层禁制灵光，超越了仙器品级的强大法宝了。

　　令狐甚至看到那个太极图证，更是一个拥有十四层禁制灵光的超级法宝。

　　太极，两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫！

　　九个阵图图征，在青衣候的佛光显耀下，毫无掩饰的显现其阵图真意。

　　说实话，令狐此刻对九阵图也无比动心，不过，他也知道，九阵图与自己无缘，起码在九州修仙界，是与自己无缘了。

　　既然送给了青衣候这个真正的有缘人，令狐就不可能在抢回来。

　　随后，真正的，也是能让令狐摆脱眼下困境的法宝逆法神珠，缓缓的自头顶云光中显现了出来。

　　不只是那颗封印有庞大残魂的逆法神珠，天魂释菩提和地魂道玄，此时也出现在头顶浩大的云光之中。

　　四道清冷的目光缓缓抬起，扫向了青衣候。

　　青衣候接触到天魂释菩提和地魂道玄的清冷目光，就算是散仙之身，元神无比强大稳固，此时竟也忍不住生出一股颤动之意。

　　只是天地二魂清冷的目光，就蕴含如此巨大的灵魂之威，青衣候不敢想象，一旦天地二魂真的释放出其灵魂之力，那威力将是何等恐怖？

　　青衣候此来的目的，以及所谓的帮助令狐摆脱眼下困境，却不是要靠他自己的力量，为令狐护法，挡下众修的进攻。

　　虽然说青衣候是散仙，而且实际上他还是一个四劫散仙，但也不可能凭一己之力，力抗鹤太真，玄之宇，以及妖魂道几个精通元神灵魂之道的散仙。

　　所以，青衣候实际上是要接过那颗被天地二魂镇压的逆法神珠，好让天地二魂不再为那颗逆法神珠捆住，而能够释放出手脚来。

　　如此一来，令狐有了天魂释菩提和地魂道玄相助，自然足以自保了。

　　青衣候精于算计，而且时机也掐得恰当好处，让令狐不得不接受。

　　如此一来，青衣候凭借令狐师尊的身份，却是轻易的就从令狐的手里，得到了九阵图和逆法神珠，这两件逆天级别的法宝。

　　不过，青衣候接手过那颗逆法神珠后，也确实算是帮了令狐的大忙，只是这个忙，帮得让令狐心里很是不痛快而已。

　　毕竟两件灵宝级别的逆天法宝，就这样拱手让人了。

　　不过，眼下的处境，却真的需要将那颗烫手山芋逆法神珠让给青衣候，令狐才能借助天魂释菩提和地魂道玄的神通，转危为安。

　　青衣候将九阵图收进他的识海后，跟着就神情无比严肃且凝重的面对着那颗封印着一个庞大残魂的逆法神珠来。

　　青衣候先是取出三张敬天灵符，三炷檀香，一一燃烧敬天后，当日令狐被天劫算计，而和天劫定下的约定，并转由青衣候接手了。

　　很明显，那天劫很不情愿，因为令狐刹那隐隐感应到天地中蓦然压来到一股威压之气。

　　只不过，天劫似乎有什么忌惮，最后还是认同了青衣候接手。

　　在天地二魂的压制下，青衣候连续在逆法神珠中打进了整整三百道的佛法封印，而后，又从口中吐出一张闪烁着“佛封”符文灵光的灵符来，将“佛封”灵符贴在逆法神珠上。

　　天地二魂刹那感觉神珠中那个无时无刻不在挣扎的庞大残魂，一声不甘的凄厉叫声后，就彻底被那张“佛封”灵符释放的庞大佛力给镇压了下去，天地二魂自然也就此解脱了出来。

　　这个时候，正是钩破天等二十二位顶阶修士引动了天劫，并以众修惨烈的火拼在一起，妖蛇盘腹，以及几个散仙向水静庵遁来的时候。

　　令狐不得已受制于青衣候，拱手让出灵宝九阵图和逆法神珠，心里早已经憋了一股郁怒之气，此时感应到妖蛇盘腹和几个散仙不知死活的遁来，不由发出一阵让人心惊胆寒的嘲笑。

　　似乎明白令狐的心情，青衣候也没有在逗留的意思，将逆法神珠同样收进识海后，青衣候叹道：“如今我们尘缘已断，临别前，我有句话奉告：得饶人处且饶人，杀孽太多，终究会和天道，和轮回，结下因果。”

　　令狐神情漠然，两只眼睛缓缓的闭了起来，而头顶上，却蓦地腾起出大片轻灵之气，天魂释菩提和地魂道玄的身影，就在这片云光中，变得越来越大，直到和真人一般大小无异。

　　看到令狐身上隐然散发出的杀意，青衣候叹了口气，双手合十，宣了个佛号，身上佛光淡淡一闪，整个人就蓦地消失了，却是在瞬间，已经瞬移出了几万里外。

　　已然笼罩这万里的天劫威压，竟然不能对青衣候的瞬移神通造成丝毫影响。

　　令狐嘴角泛起一丝冷然之意，而头顶轻灵之气上，已经和真人无异的天魂释菩提和地魂道玄，已然从盘坐状态站了起来，朝天口一张，只见虚空中，厚重的劫云下，是岳上君遮蔽了万里的法宝遮罗伞盖，伞盖下面，则是被令狐的五行金丹的气息聚集一起，覆盖五千里的五彩灵光。

　　巨大的灵光漩涡中，两道灵光柱蓦地落了下来，直冲天魂释菩提和地魂道玄的口中。

　　如同鲸吞虎噬般，被天地二魂源源不断的吞入了腹中，天地二魂本就显真化行，如同实体的身躯，这刻更加凝实了起来，一股浩然博大之气，也在二魂身上涌现。

　　看到天上五彩灵光漩涡中蓦地落下的两道灵光柱，妖蛇盘腹和同时遁向水静庵的几个散仙，都神色微微一变，更加快速的飞向水静庵。

　　就在几人离水静庵只有百里，呼吸之间，就可以进入水静庵的时候，三个妖魂道的散仙，神色蓦地一变，原本急速向水静庵飞遁而去的身影骤然停了下来。

　　精通元神灵魂之道的他们，却是敏锐的察觉到水静庵中，有两个无比强大的灵魂气息。

　　这两个灵魂气息，让他们忽然有种惊心肉跳的恐怖之感。

　　三个妖魂道散仙，惊骇的互望了一眼，不进反退，骤然向后飞逃而去。

　　可惜就在这时，站在令狐头顶轻灵之气中的天魂释菩提，已然中断了鲸吞五彩灵光的举动，一个跨步，竟然走出了令狐头顶的云光，刹那出现在千里之外的虚空，而适时，感到极度不安，也断然全力飞逃的三个妖魂道散仙，才刚刚飞到天魂释菩提面前。

　　天魂释菩提两道清冷的目光如实质一般扫向三个妖魂道散仙，一股庞大无比的灵魂威压，也骤然形成一个飞动着无数符文灵光的囚笼，将三个妖魂道散仙，瞬间给禁锢在内！九条灵魂锁链凭空窜出，毫不留情的穿进三个妖魂道散仙的身躯之中，将他们牢牢的锁了起来。

　　三个散仙发出凄厉无比的惨叫，在天魂释菩提面前，三个精通元神灵魂之道的散仙，竟完全没有任何抵抗之力，如同一个婴儿一般，被天魂释菩提摆弄于股掌之间！


第207章 释菩提

　　将三个妖魂道散仙随意禁锢起来，天魂释菩提也不再理会，只是抬头看了看遮蔽万里，挡下一道道雷劫的法宝遮罗伞盖，嘴角泛起一丝讥嘲之色，又一个跨步，消失于原地。

　　而三个被灵魂锁链密密麻麻刺穿元神躯体，牢牢捆绑的散仙，就这样，像副图画，凄惨无比的被晾在空中，供人瞻仰。

　　此时，岳上君正傲立于虚空之中，身为三劫散仙的他，自然也察觉到了妖蛇盘腹和三个妖族散仙遁向水静庵的迹象，其实不只是妖蛇盘腹和那三位散仙，岳上君还知道，暗中还有两个人，这两个人，一个是万仙门的散仙玄之宇，另外一个，正是刚才出现虚空中的那个白胡子老头。

　　这个白胡子老头或许东胜洲的许多修士都不识得，岳上君却是知道的，因为这个白胡子老头，正是华南洲极乐宫的一位三劫的散仙，叫枯叶散人，乃极乐宫枯荣老仙的师弟。

　　岳上君知道这些散仙名义上是去阻止华南令狐魂道大成，实际上却是冲着令狐身上的两件至宝而去的。

　　在散仙级别的圈子中，有两个关于令狐身上有修仙至宝的流言，一个是说令狐身上有一颗号称逆天级别的五行神珠潮汐珠，一个则是说令狐身上有一件传说中的修仙至宝炼魂鼎。

　　这两个流言绘声绘色，有板有眼，特别是只在散仙级别的圈子中小范围的流传，自然不会是子虚乌有之事。

　　而这两个流言，不用说，一个是妖蛇盘腹利用极乐宫的散仙枯叶散人传播的，另一个关于炼魂鼎的传言，自然只能是那位被令狐夺了炼魂鼎的残魂散播的了。

　　无论是逆法神珠，还是炼魂鼎，对于散仙们来说，无疑都有着超强的吸引力。

　　潮汐珠据说一旦祭炼完全，不但有着本界逆天的威能，里面更蕴藏着一门绝度能够飞升的神奇功法，而炼魂鼎，更是能够锻炼散仙的元神，让散仙的灵魂更加壮大。

　　所以，得到消息的散仙们，都心动了，不管是为哪件至宝心动，他们都决定出手夺取这难得的机缘。

　　岳上君似乎没有对那两件至宝心动，他的出现，似乎真的只是出于大义，只为阻止令狐的魂道大成，得成魂根而已。

　　所以，挡天劫最终被引动下来的时候，岳上君毅然屹立虚空，驱使着头顶上的法宝遮罗伞盖，将一道道轰落而下的雷劫，一一挡了下来。

　　看到岳上君的举动，无数处于劫下的修士们，自然打心眼里的感激岳上君，崇敬岳上君的为人。

　　只是，众修们根本就不知道，岳上君的真正意图。

　　这世上，从来就没有真正的无私付出，任何人做任何事，都是有一定目的的，特别是对修仙界来说，绝没有人会为了无关自己的事，而甘冒化为灰灰的下场，帮助别人。

　　岳上君也是如此，他之所以会出现挡下被钩破天等渡劫期妖修特意引落的天劫，不是为众修，却是为自己。

　　原来岳上君的那件神奇的遮罗伞盖法宝，乃是一件了不得的仙器法宝，更是一件从定界鼎中求得，却不曾有丝毫流传于修仙界，为人知的仙缘之物。

　　遮罗伞盖乃是一件能有效的防御天劫的至宝，但是要想发挥这件仙器的威能，却是需要收集天劫之力做为动力，在应劫时，以法宝中的劫力化劫！

　　但是，这遮罗伞盖所需要的劫力，是有讲究的，不可以是自然显现的天劫之力，那么就只有特意引动天劫源地中的劫丝，收集劫丝生成的天劫轰落的劫力一途了。

　　其实，这数万年来，拥有遮罗伞盖这件仙器法宝的人，多有利用这件遮罗伞盖法宝收集劫力，而成功应劫的人。

　　这件法宝传到神器宗柏道子的手中，近两万年来，柏道子，正是利用这件遮罗伞盖，才成功应了四次散仙劫，成为一名四劫散仙。

　　而岳上君，身为柏道子的爱子，他虽然天资聪颖，修仙天分极高，大若非利用这件遮罗伞盖法宝，却也休想能成为三劫散仙，眼下，更是要提前为应第四次散仙劫，做好准备，给仙器遮罗伞盖收集劫力！

　　其实，仙器遮罗伞盖，远不止是收集了劫力就可以这么简单，要知道，天劫被特意引动下来，势必要有个应劫的祭品，而遮罗伞盖虽然防御至强，但在收集劫力的情况下，却也无法挡住九九至极的八十一道天劫的轰击，所以，必然就要有一个应劫人做为牺牲品，献祭给天劫。

　　所以，柏道子和岳上君，每次应劫，每次收集劫力，都必须付出一位渡劫期修士为代价，方能顺利完成仙器遮罗伞盖的充能。

　　以一位渡劫期修士为祭品，这代价实在太大了。

　　而柏道子，之所以凭借其天纵之才，创造出神廷方舟，并将神廷方舟交由岳上君管理，岳上君也借此创立了神廷宗这一庞然大物，恰恰是为了能够多网罗和培养出一些渡劫期的修士来，好为他们特意引动天劫，收集劫力之用。

　　而为遮罗伞盖收集劫力这件事，自然是除了柏道子和岳上君两人外，无比机密，再无第三者能知真相的事了。

　　所以，在众修为岳上君的“无私行为”感激涕零的时候，却浑然不知，他们只是岳上君的利用工具而已。

　　当岳上君的仙器遮罗伞盖收集劫力圆满后，他就将燃烧一道替身灵符，而底下的渡劫期修士，就必然有为倒霉者，要成为应劫人，受到天劫的轰击，一旦他死了，而天劫的数目还没落完，就必定会有第二个应劫人受到轰击。

　　至于岳上君，用出替身灵符后，天劫要轰谁，却是不再关他的事了，反正天劫不会再来轰他。

　　所以，对岳上君来说，为仙器遮罗伞盖充能，收集足够的劫力，才是重中之重。至于令狐的潮汐珠和炼魂鼎，若要夺取，也要等到眼下的仙器充能大事圆满完成，才做考虑。

　　岳上君相信他有足够的时间参与进那两件至宝的争夺中。

　　要知道，僧多肉少的情况下，很多事，都不可能那么快就有结果的。

　　虽然遁向水静庵的，不过那几人，但谁知道没有别的散仙暗中窥视？伺机出手的？就好像岳上君现在这样的，虽然表面上水静庵一副无动于衷的样子，其实心里何尝不在关注着？

　　岳上君此时除了关注仙器遮罗伞盖收集劫力的程度外，却是更关注一直站于万里外，没有参与进众修擒拿妖仙派诸位被令狐奴役控制的顶阶修士。

　　特别是，那些人中，还有几名来自外洲的散仙级修士。

　　忽然，岳上君神色一变，却是蓦地发现，三个遁向水静庵的妖魂道散仙，忽然在距离水静庵不足百里的时候，诡异的停了下来，然后就好像一付很受惊的样子，猛地飞退逃窜而去。

　　岳上君神色一怔，神念不由自主的聚集，关注起那三个妖魂道的二劫散仙来，却在这时，岳上君猛地感觉灵魂莫名的一阵抑制不住的颤动，关注的画面刹那一阵模糊。

　　岳上君不由神色微变，忙全力定下心神，好不容易才控制住莫名颤动的灵魂，当他的神念再次扫向刚才的地点的时候，岳上君神色彻底巨变了。

　　因为，他的神念赫然看到，虚空之中，三个妖魂道的二劫散仙被凭空穿出的灵魂锁链禁锢在空中，神情凄厉惨淡无比，而他们的四周，更是一个浮动着各色奇异符文灵光的黑暗囚笼。

　　三个妖魂道的二劫散仙，而且还是精通元神灵魂之道的散仙，竟然眨眼间，被人摆布成如此惨状，这说出去，如何让人置信？但又是活生生摆在岳上君面前的事实。

　　岳上君的心里蓦地生出一股极大的危机之感，整个比原来渡劫期的肉身还要稳固元神之躯，竟莫名其妙的，不受控制的簌簌颤抖了起来。

　　“这……究竟是怎么回事？”岳上君对自己元神之躯的反应，惊骇莫名。

　　隐隐之间，岳上君已经猜到可能是怎么回事？却是不愿去相信！

　　但是当天魂释菩提自虚空跨出，出现在他面前时，那股浩大无比的灵魂威压，刹那让岳上君脸如死灰！失去了一切抵抗的意志！

　　天魂释菩提冷然的扫了岳上君一眼，便不再理睬身躯簌簌而抖，脸上迅速浮现豆大汗水的岳上君，而是微眯起双眼，庞大无比的灵魂之力刹那扫向虚空中的仙器遮罗伞盖！

　　只是这么淡淡一扫，岳上君就抑制不住，一大口精血喷了出来，整个人刹那萎靡了下来。

　　而远在数百万里外的极北草原之地，日珈山神器宗，在某个洞府静修的四劫散仙柏道子，也忍不住元神颤动，一口紫金色的精血冲口喷了出来！神情颓靡，脸色巨变！

　　却是仙器遮罗伞盖刚才收到天魂释菩提灵魂之力的淡淡一扫，而使得这两个不但和仙器遮罗伞盖血脉相连，更和对方血脉相连的散仙父子，同时元神受创！


第十二卷


第208章 泄愤

　　天魂释菩提灵魂之力这么一扫，已然瞬间明白仙器遮罗伞盖的作用，嘴角泛起讥嘲之色扫了脸如死灰的岳上君一眼，强横无比的灵魂之力，又开始在虚空之中波动了起来，只见一个个灵魂之力汇集成的奇异符文，凭空浮现，在浩瀚的虚空中飘动了起来。

　　而原本在遮蔽万里的遮罗伞盖中闪烁的符文灵光，却骤然寂灭，被天魂释菩提的奇异符文取而代之！

　　岳上君和数百万里外的父亲柏道子，又是连续几口紫金色的精血喷出，元神骤然大损特损！却是在顷刻间，那件被他们以血脉和元神祭炼的仙器遮罗伞盖，已经被彻底的抹去了属于他们的元神痕迹！

　　天魂释菩提才刚将仙器遮罗伞盖弄到手，眉头却猛地一皱，眼中闪过一丝冷厉之色，目光也陡地投向万里虚空下，正在激烈大战的众修之中，目光刹那锁定住化身成五十丈巨大妖身，正将钩破天的第十尾蝎尾毒钩抓在手中，正欲与强横妖身巨力，将钩破天的第十尾蝎尾毒钩生生撕裂扯断的叛徒萧鼎天身上！

　　天魂释菩提禁锢三个妖魂道散仙，乃至在万里虚空之中出现于岳上君身边，除了当事人外，还没有任何人发现天魂释菩提的身影，所以众修也完全不知道，他们原来以为已经掌控了全局，却是在令狐的天地二魂毅然舍弃了那颗逆法神珠，从而腾出手来的时候，而局面逆改！大败亏输之局，已然注定！

　　萧鼎天也以为令狐必然陨落，妖仙派必将彻底落入他妖身道的掌控之中，所以，萧鼎天比谁都兴奋，比任何人的战斗欲望都强。

　　对于已然渡劫后期的钩破天，竟然同时力敌五六位渡劫期修士而不落下风，甚至散仙鹤太真一个不慎下，都被钩破天一尾抽飞，大损了面皮后，萧鼎天表面虽然不动声色，心里却是无比的嫉妒！

　　嫉妒原本在妖族中，并不怎么出众的钩破天，此时竟隐然是渡劫期中的神通第一人。

　　对于这种能够影响到自己尊贵身份的人，萧鼎天一定要将之扼杀于脚下。

　　在这百年中，萧鼎天虽然名义上是妖仙派的副掌教，是一人之下万人之上，地位更在大长老乌达诺之上，自己却是知道，在妖仙派，他其实最多只能排第四而已。

　　排第一的，自然是妖仙派的掌教令狐了，第二是大长老乌达诺，第三则是钩破天，第四才是他这位妖身道的道尊，萧鼎天！

　　所以，萧鼎天暗中对钩破天的嫉恨已经不是一天两天了，若非令狐闭关潜修，关闭了五感六识，而自身又被妖魂道的几位散仙在灵魂中施了禁制，萧鼎天的心思必然会被令狐察觉。

　　此刻，在钩破天化身巨蝎原形，以十只蝎尾横扫八方，力敌诸多渡劫期修士的时候，萧鼎天的嫉恨之心，终于爆发到了极点，化身成五十丈巨大妖身，加进了围攻钩破天的行列中去。

　　萧鼎天身为妖身道道尊，其神通确实不凡，当日令狐拿下萧鼎天，也是几大神魄联手施法，趁其不备之下，才将萧鼎天制伏拿下的。

　　因此，当萧鼎天化身五十丈妖身，夹攻钩破天的时候，确实给钩破天带去相当大的威胁，并且终于给萧鼎天抓到了破绽，抓住了他的第十尾毒钩。

　　当钩破天受制于萧鼎天的时候，钩破天知道自己尽力了，他再也没办法为令狐主人，为师尊灵慧穹庐道人护法了。

　　钩破天已然感应到萧鼎天爪中波动着强横无比的巨力，更看到五六个渡劫期修士脸上浮现着狞笑，趁机轰击而来的法宝和神通，钩破天绝望的闭起了双眼，而识海中的元神却猛地释放出两道惊人而决然的目光，钩破天这一刻竟是打算自爆元神，为主人尽忠到底了！

　　正是忽然感应到钩破天的意志，天魂释菩提才将目光投向了那些正为自己护法，而和众修激战的仆从们身上。

　　对于萧鼎天这个叛徒，竟敢灭杀自己手下最中心的仆从，令狐更是不会放过了。

　　天魂释菩提的目光一投到萧鼎天身上，萧鼎天已然凝聚了满身的巨力，正欲撕裂钩破天第十尾毒钩的动作，骤然冻结！

　　原本被妖魂道几个散仙禁制起来的命魂分魂，竟然一下无比壮大了起来，将那些禁制一下冲击了干干净净。

　　而萧鼎天也在骤然之间，再次丧失了意志自主权！那本来抓着钩破天第十尾蝎尾毒钩的爪子也松了开来，竟是身不由己，将巨大的妖身之躯挡在了钩破天的面前，而五六个满脸狞笑的渡劫期修士，轰击而来的法宝和神通之术，也全部轰在萧鼎天的巨大妖身之上。

　　这场忽然的变故，一下惊呆了正在生死搏的几人，只见萧鼎天的胸口霍然被法宝贯穿出一个大洞，一只手臂更是被另一个渡劫期修士的法宝齐腕砍断，浑身的骨头更不知道断裂了多少根，特别是哪个狰狞无比的龙头脑袋，更是被一个重型法宝，砸出了一个血洞，鲜血飚溅，泊泊而流，其状凄惨无比！

　　而正要自爆元神的钩破天，却是骤然之间被令狐的命魂分魂所阻，当钩破天看到萧鼎天身不由己的挡在自己面前，以肉身承受五六个渡劫期修士最大威力的法宝和神通的轰击时，钩破天已经知道，他们的令狐主人，终于神通再现了！

　　“这……怎么回事？”六个渡劫期修士看着身受重创的萧鼎天，惊骇的叫道。

　　萧鼎天惨然一笑，虽然身受重创，浑身伤痕累累，几个伤口，鲜血更是不要钱似的哗哗而淌，他却不敢不顾，挣扎着单膝半跪在地，脸上流露挣扎之色，但另一只完好无损的爪子，竟是毅然的抓向那只齐腕而断的左臂，在一声凄厉的嚎叫声中，萧鼎天竟然硬生生的将自己的左臂齐肩扯了下来！

　　跟着，在那六个渡劫期修士惊愣之中，一口精血喷出，落在那只断臂上，顿时，两道刺目的光芒炽亮而起，那知断臂，竟骤然分解，化成几百上千只头上长着一对尖角，两对鳍翅，身长丈许，狞恶无比的小型恶龙，张牙舞爪的向六个渡劫期修士扑去！

　　刹那之间，只听凄厉的惨叫尖锐的划破虚空，而此时，不管是受到这凄厉的叫声影响，还是没有受到影响，所有的战斗，都刹那停止了下来。

　　因为就在这个时候，众修猛然发现，一股庞大无比的灵魂之力，忽然显现，并波动了一下，正是这一下波动，让在场身在万里方圆之内的众修，不管是渡劫期修士，还是散仙，灵魂都刹那一阵晕眩，而他们的意志，刹那如同受到鬼神的牵引一般，竟然不由自主的释放出自身的渡劫气息，合在一起，向整个虚空冲天腾起。

　　这么多的渡劫期修士，其中还包括四个散仙，这么多渡劫者一起联合释放的气息，一下就冲破虚空，直入浩瀚虚空中，那个巨大黑洞的天劫源地！刹那引动了里面多达五条的劫丝！

　　几乎是在顷刻之间，整个天地刹那昏暗一片，风动云卷，一片片轻云，如白驹过隙，疾掠而过，让人看了，都眼花缭乱，目眩头晕，轻云疾走，雷云劫云则迅速汇聚！

　　每个人的元神刹那都在簌簌颤抖，不能自主，恐怖厚重的天劫威压，沉沉的笼罩在众修的元神之上。

　　几乎是刹那之间，众渡劫期修士和散仙，感应到天劫源地那个恐怖的空间，也都感应到自己的渡劫气息瞬间被天劫锁定，已然处于应劫状态。

　　跟着，众修又猛然发现，原来岳上君遮盖万里虚空的那件遮罗伞盖法宝，那件众修视为天劫保护伞，竟不知什么时候已经收起？而自己等人，也因此曝露在天劫威压之下。

　　而此时，最开始被特意引动下来的天劫，不过才落下四轮，共三十六道天劫而已，还有余下的五轮共四十五道天劫，即将落下。

　　本来，众修只要有一个应劫人，先去应劫，其他人则会处于安全状态。

　　但是如今，这最开始被妖仙派的钩破天等渡劫期修士特意引动下来的天劫，还没轰完，自己等人竟又被某个强大无比的灵魂之力影响，而身不由己的释放出各自的渡劫气息，引动了第二个更加强大的天劫！

　　这就等于将自身，印上了应劫的标记！他们却是再也逃不了了。

　　五缕劫丝被引动联合于一起而形成的天劫，这是何等的恐怖？

　　估计任何一个先被选中应劫的修士，都不可能挡下这么一道强大恐怖的天劫，如此一来，一道天劫劈一个应劫者，整整八十一道的恐怖天劫，又有多少处在应劫下的修士，够天劫劈的？

　　众修刹那脸如死灰，在这股恐怖至极的天劫威压下，完全不知如何是好？怎么可能还有心情和妖仙派的修士激斗拼杀？

　　刚才那六个围攻钩破天的渡劫期修士，此时却是身受萧鼎天以自身血肉和精血，而施放出的妖族阴毒秘法——万龙噬身，被千条恶龙啃噬着身躯。

　　本来，这六个渡劫期修士，不该这么没有还手之力的，奈何，他们先是被萧鼎天意外“反水”，以巨大妖身之躯，替钩破天抗下他们的轰击的行动所惊，跟着六个渡劫期修士的元神又忽然收到一股忽然滋生的灵魂之力压制，哪里还能驱使法宝或施放神通防御反击？只能眼睁睁看着自己瞬间被千条狰狞无比的恶龙淹没，被啃噬肉身，就连元神和灵魂，也都没有逃过劫难，被恶龙撕碎，一缕不甘的幽魂，无奈的堕入了轮回之中，彻底与仙缘断绝。

　　而其实，这已经陨落的六个渡劫期修士，若知道众修即将面临的恐怖处境，只怕他们不会不甘，而只会庆幸了。

　　因为，由五缕劫丝召集汇集，而在天地中酝酿的恐怖天劫，已然将万里方圆内，所有刚才释放出渡劫气息的修士锁定。

　　而造成眼下让众修心如死灰，必定在这恐怖天劫下陨灭之局的人，正是天魂释菩提！

　　既然这些修士想要阻止自己魂道大成，看不得自己成为人上之人，天魂释菩提又何须和他们讲仁慈？干脆让他们自食恶果，让天劫一律将他们灭杀掉算了。

　　不过，对于自己的那些忠心护法的仆从，以及妖仙派的护法弟子们，天魂释菩提自然不会眼睁睁的看着他们也在天劫下陨灭。

　　已经成为天魂释菩提法宝的遮罗伞盖刹那从头顶飞起，并且再度张开，不过，这次却没有遮蔽万里，而是遮蔽千里，并且将所有妖仙派弟子和乌达诺，钩破天，乱来和尚等二十三个仆从摄起，进入自己的仙器遮罗伞盖覆盖的千里范围之下。

　　而这时，钩破天等渡劫期修士特意引动，而还没落完的余下无轮共四十五道天劫，也连续落了下来。

　　本来，这天劫是朝处于遮罗伞盖下的钩破天等人劈来的，但不知为何，在天魂释菩提一指之下，遮罗伞盖蓦地炽亮起万个奇异符文，天劫竟转而劈向遮罗伞盖外的其他修士而去。

　　钩破天等引动的这天劫，威力不算强，但也没有任何一个渡劫期修士能完全的挡下一轮九道天劫，所以，五轮四十五道天劫终于全部落下后，已然有十个倒霉的渡劫期修士陨灭于天劫之下！

　　而这时，被众修引动的由五缕劫丝召集汇集，更强大恐怖的天劫，终于落了下来，而被选为第一个倒霉的应劫者，赫然是妖族的散仙鹤太真！

　　鹤太真怎么也没有想到他会陨灭在这里，当他醒悟或许进入遮罗伞盖下，才能逃过一劫，而向天魂释菩提飞遁而至的时候，天魂释菩提嘴角泛起一个讥嘲的笑意，目中清冷之光一闪，鹤太真整个人顿觉灵魂剧震，飞遁在空中的元神之躯，像只折翼的鸟儿一般，从空中载落下来。

　　鹤太真人还没落地，一道恐怖至极的天劫已然轰下，刹那将鹤太真无声无息的华为灰灰！


第209章 萧鼎天

　　天劫下陨落，就意味着他的存在不被天道认可，连重入轮回都无法进入，是彻底的化为灰灰，可以说散仙鹤太实在一生幸运，却栽在一朝背运之下，而彻底被天劫灰灰了去。

　　散仙鹤太真不是第一个，也不会是最后一个，几乎在第一道天劫落下，将鹤太真化为灰灰的时候，第二道，第三道，第四道……连续九道几乎没有什么间歇的，就轰落了下来，又八个倒霉的渡劫期修士，就此陨灭！

　　如此一来，九九至极的天劫，第一轮天劫九道全部落完，也许是因为这次众修特意引落的天劫庞大无比的关系，这第二轮的九道天劫，竟是酝酿了好大一会工夫，还没有落下的迹象。

　　在这万里之内处于应劫状态下的众修，亲眼见到散仙和渡劫期修士被一道道天劫化为灰灰，都心如死灰，强大的心里恐惧和巨大的心理压力，让他们几欲发疯。

　　他们很想逃，却又知道处于应劫状态下的他们，哪也逃不了，除非是粉碎虚空，强行撕裂空间，逃到另一个世界去。

　　但是，若他们有这么强大的神通法力，也就无需畏惧这天劫了。

　　第二轮的天劫酝酿得越久，众修们心理承受的压力就越大，当然了，处在天魂释菩提张开的仙器遮罗伞盖千里范围下的妖仙派修士，不但心理没有丝毫的压力，反而以激动，激昂的心，看待那些先前大肆攻击他们，此时却脸如死灰的修士们。

　　妖仙派并不是没有损失，在钩破天等渡劫期修士在第一线上被围攻的时候，他们这些防守在其他方位的妖仙派护法弟子，也受到了攻击，更是有不少的死伤。

　　至于令狐那些除了萧鼎天之外的二十三个仆从，也全部挂彩，更有一个遭到灭杀。

　　天魂释菩提之所以这么冷酷无情的以强横的灵魂之力，影响众修，让他们身不由己的释放渡劫气息，引动天劫，让天劫劈了他们，正是因为天魂释菩提心里很恼火，需要发泄。

　　不管是自己一向尊敬爱戴的华严宗老祖宗，名义上的师尊趁火打劫，索去了他不得不让的两件至宝，还是自己座下的仆从们或受伤，或被灭，总之都让令狐感到非常的憋屈恼火。

　　特别是，在自己魂道好容易即将大成的时候，这些道貌岸然的，站于修仙界最顶端的修士们，真的一窝蜂的来阻止了。

　　令狐事前已经料到在自己冲击命魂独立化形的时候，可能会有引来强大的修士干扰，所以事先做足了准备，但还是没有想到，竟会引来这么多强大的修士，就连散仙，都接近十个！而渡劫期修士，更是多达五十之数！

　　这让令狐如何不愤怒？既然这些人看不得他魂道大成，想将他扼杀在萌芽之中，哄夺他的法宝，他又何必留情？

　　不过令狐也不是没有理智的人，先不说天魂释菩提虽然灵魂强大，神通无边，但也不可能一口气杀掉这么多人，就算能办到，于令狐自己非但没有好处，反而会为自身染上一身杀孽恶果，而得到的，却只是泄愤而已。

　　所以令狐没有亲自出手惩戒这些人，而是借由天劫之手，让众修自作自受！自承恶果。

　　站在虚空中，天魂释菩提冷然的看着处在一片绝望无助中的众修，无动于衷。

　　“你不能杀我，我是妖族妖身道的道尊，而且我妖族中散仙老祖宗们，都知道你奴役我们灵魂的卑劣行径，他们是不会放过你的！只要你保我不死，让我得以逃过这天劫，并且保证释放我的灵魂，还我自由，我一定会在我妖族的散仙老祖宗们面前为你说话的！”

　　萧鼎天神情凄厉的冲着天魂释菩提叫道，此时的萧鼎天，竟然还有胆气威胁天魂释菩提，真不知道他是疯了，还是傻了？

　　天魂释菩提嘴角泛起讥嘲之色，事实上，他已经没有奴役和控制萧鼎天的必要了，正是因为如此，萧鼎天才能凭他自身的思维和意志，说完这些话。

　　天魂释菩提随手一挥，已然将萧鼎天灵魂中的命魂分魂给收了回来，同时，头顶灵光一闪，萧鼎天的命魂，已然飞向了萧鼎天，融入了萧鼎天的灵魂中，让萧鼎天的灵魂再度完整。

　　萧鼎天没有想到天魂释菩提竟然真的会被他的话语“打动”，不但收回了命魂分魂你，还还了他的被剥夺走的命魂，让自己的灵魂重新获得了完整。

　　萧鼎天以为令狐忌惮自己，胆气刹那壮大到无以复加的地步，张狂的大笑了起来：“我知道你是令狐的三魂七魄中的一个，算你识时务……”

　　萧鼎天哈哈笑着，就向遮罗伞盖遮蔽的范围飞来。

　　虽然萧鼎天失去了一条左臂，浑身几乎处处是血洞，连脑袋都凹下去一大块，鲜血依旧在细细流淌，外表凄惨无比，但此时，他的脸上，却飞扬着一股神采，一股张狂傲然的神采。

　　只是，当萧鼎天以为他将进入遮罗伞盖，成功躲避这恐怖天劫，逃过这一难的时候，却发现，遮罗伞盖的垂下一道光幕，将他给阻隔在外。

　　萧鼎天神色一变，盯着天魂释菩提色厉内荏道：“这是何意？快让我进去！”

　　钩破天等人眼中露出可怜，可耻，可笑的目光，静静的看着萧鼎天！

　　当天魂释菩提收回萧鼎天灵魂中的命魂分魂，并且还给萧鼎天的命魂，让萧鼎天的灵魂得以完整的时候，萧鼎天以为令狐屈服于他的言语下，而自大狂傲起来。

　　但钩破天等令狐的仆从，心里却很清楚，他们的令狐主人，绝不是屈服于萧鼎天的言语中，才还给萧鼎天自由的，而是因为萧鼎天必然要在天劫下化为灰灰，才收回他灵魂中的命魂分魂，而且，也是位了让萧鼎天这个叛逆，彻底化为灰灰，才将萧鼎天被剥夺的命魂，送还给他的！

　　萧鼎天没有看清这点，却误以为已然对他生起强烈杀机的令狐，会受他言语所慑，真是可笑。

　　天魂释菩提没有回答萧鼎天，而是以行动来证明他的态度。

　　此时，同样和钩破天等人处于遮罗伞盖下的乌达诺，依然被萧鼎天的仙器藤牌给禁锢着，当时，天魂释菩提虽然将乌达诺慑来，却没有即时的解除乌达诺的禁制，直到现在！

　　天魂释菩提双眼刹那闪过两道神光，从仙器藤牌中伸出的无数藤蔓，立刻受到雷击一般，爆闪出细细的蓝色电芒，刹那收回仙器藤牌中，而仙器藤牌也被天魂释菩提随手一招，落入了天魂释菩提的手中。

　　萧鼎天脸色刹那惨白，他隐然有点明白天魂释菩提接下来要做什么？果然，天魂释菩提一手拿着仙器藤牌，平放眼前，眼中刹那迸射出两道神光，强横的灵魂之力刹那轰进了仙器藤牌中！

　　萧鼎天凄厉的喊道：“不！”

　　疯狂的挥动独臂，一拳一拳的轰击在遮罗伞盖垂下的光幕上，却只是如蜻蜓憾柱一般！

　　“哇！”猛地，仿佛受到什么重击一般，萧鼎天整个身躯一颤，一口鲜血忍不住狂喷而出，神情刹那萎靡下来！

　　却是他祭炼了整整八百年的仙器藤牌，竟在刹那被天魂释菩提的强横灵魂之力，也硬生生的抹去！更被天魂释菩提瞬间祭炼入主！

　　在萧鼎天眼里看来，仙器藤牌内含的八层禁制灵光，是多么的惊人强大，但是，这么强大的，让他需要花费整整八百年才祭炼完全的禁制灵光，却毫无抗拒能力的被天魂释菩提给势如破竹的瞬间攻克！

　　萧鼎天的元神，刹那大损，其实不只是萧鼎天的元神，就连一直潜伏在仙器藤牌内的那丝妖魂道散仙的神识，也被一举抹杀掉了。

　　萧鼎天怨毒的盯着天魂释菩提，目光慢慢的扫过钩破天等人，狂笑道：“你们不要得意，我妖族中的那些散仙老祖宗们，是不会放过你们的！不怕告诉你们，妖魂道的沙老，鸦老，黄老三位散仙老祖宗，以及我妖身道的萧通天老祖宗，都已经赶去水静庵了，只怕现在，已经要将令狐你这小辈拿下，看你这该死的游魂，到时该怎么死？”

　　看着状若疯狂的萧鼎天，钩破天和乌达诺等人，暗暗摇头叹息，知道萧鼎天已经疯了，已经被蒙蔽了神智，竟是到现在都还看不清事实？

　　不过，在听到妖族竟然出动四个散仙大佬赶去水静庵的时候，钩破天等人也不由暗自心惊彷徨，为令狐担心不已。

　　要知道，钩破天等人根本还不知道天魂释菩提有多么强大？他们只是凭借灵魂气息，知道眼前这位天魂释菩提也是令狐三魂七魄中的某个而已。

　　却是还没意识到，令狐的三魂七魄，什么时候竟然已经可以脱离本体，逍遥在外了？

　　事实上，令狐不能离体的，并且是以本尊同时处于活动状态的，只是七大神魄而已，却不包括天地二魂！

　　因为人之灵魂，三魂当中，本来天地二魂就常在外，唯有命魂独住身。

　　所以人的思想，乃至感官有时候会及远，夜里做梦常会有灵魂脱壳，梦游等等情况发生，正是因为天地二魂游走于外的现象。

　　当然了，这也需要天地二魂的灵魂之力，已经强大到一定的地步后，才能以显真化形之躯，脱壳神游。

　　令狐当时就是借助虚空汇集的庞大灵力，一举让天地二魂吞噬到足够的灵气，壮大二魂，才使得天魂释菩提和地魂道玄，真正的达到了脱壳神游，还具备莫大神通之境！


第210章 青衣候

　　钩破天等人不知道令狐强横无比的天地二魂已经腾出手来，此时已经不需要他们护法，所以听到妖族中的散仙老祖宗，竟已经向水静庵中的令狐出手的时候，自然心里担心彷徨不已了。

　　只是，当天魂释菩提讥笑着，灵魂之力微微波动，远在几千里外那三个被灵魂锁链和囚笼禁锢的散仙，骤然从虚空中显现的时候，所有人都惊呆住了。

　　三个散仙的元神之躯，被一道道灵魂锁链穿透身躯，捆绑禁锢，整个人，精神萎靡，凄惨无比。

　　“怎……怎么可能？”萧鼎天不敢置信的看着他以为有所依仗的三个妖魂道散仙老祖宗，竟然如此凄惨无比的被禁锢虚空，出现在他面前，一时之间，萧鼎天再也受不住这剧烈的打击，鲜血再度狂喷而出，目光刹那涣散，也正是在这个时刻，酝酿已久的第二轮天劫终于轰然落下！

　　萧鼎天也成了这第二轮九道天劫应劫者，被第三道落下的雷劫化为灰灰！

　　第二轮天劫，再度让九个渡劫期修士的陨灭当场，魂飞魄散，化为灰灰！

　　在几百万里外的极北草原，神器宗驻地日珈山上，柏道子默默的伫立在峰巅禁地上，一向清癯冷静，万危不动的脸上，此时却是萦绕着一层哀伤和苦涩。

　　他的目光直直的眺望着极西冰川之地，喃喃道：“修仙界流传，每出一个身具或道骨，或佛缘，或魂根的仙缘者，既是修仙界的机遇，也是修仙界的灾劫，每个仙缘者的出世，都将给整个修仙界带来血光之灾，原以为让妖族和人族对立杀伐，能人为控制的应掉血光灾劫，至少也能减免血光灾劫的危害力涉及力。没想到身具佛缘的李天幕，没有因他之身，应下血光灾劫，却是应在华南令狐身上，魂根，果然是魂根！”

　　柏道子惨笑。

　　要知道，每次一个仙缘者出世，伴随着求取到的仙缘之物，都会造成一番杀劫！而每次，受损的，自然都是修仙界最顶阶的存在！

　　而这次，人族顶阶大佬和妖族顶阶大佬，暗中商议，以为牺牲掉一些底层修仙者，可以化解仙缘者伴随的血光灾劫。

　　所以，忽然有一日，妖族和人族，才会撕破和平协议，自合体期以下者，你攻我伐的厮杀了起来。

　　而顶阶修士既没有出来做任何解释，反而默许这样的行为，更隐隐暗示其下门人，趁此机会，多猎杀一些妖兽，夺取妖丹。

　　而妖族的顶阶，自然也是默示妖门弟子，去反击人族，争夺资源法宝！

　　之后，李天幕终于顺利于定界鼎求得了仙缘之物，闪电！

　　并且差点酿成一场连环天劫，将在场的众修化为灰灰，当时众修，以为他们终究难以逃过血光灾劫，好在有惊无险，平安渡过。

　　自然也就以为他们让底下的人族修士和妖族修士厮杀，以完杀劫，起到了作用。

　　但直到现在，柏道子等散仙和一些渡劫期修士，才恍然明白，仙缘者出，血光灾劫现，并不是应在身具佛缘的李天幕身上，而是应在已成魂根的令狐身上！

　　柏道子心伤的，不只是他们料错了造成血光灾劫的对象，而是伤心于他的爱子岳上君，显然也入了这血光灾劫，受到了牵连！说不定……

　　柏道子不敢想象下去，他很想去挽救自己的爱子岳上君，但是更知道，他一旦去了，非但不能挽救自己的爱子，反而可能连他自己，也入了这血光灾劫中。

　　柏道子只能默默的祈求上天，能保佑自己的爱子岳上君脱劫。

　　至于柏道子自己，其实，也已经受到了这血光灾劫的影响，他的仙器遮罗伞盖被夺，四劫散仙的元神之躯也受到了巨大的损伤，更是损失了至少千年的法力，可谓损失惨重，简直可以说是人在家中坐，祸从天上来，而这祸自然是他的爱子岳上君惹来的。

　　柏道子伫立于山巅良久，惨淡苦涩的神情中，一双有些哀伤的目光，却闪动着犹豫不决之色，似乎心里在进行着某个难以下决定的事一般。

　　与柏道子有同样心情的，一样立于山巅，或洞府前默默关注极西冰川之地的修士，还有好几个，他们可以说和柏道子一样，都是修仙界最顶峰的存在，其中一个，赫然是那个员外老爷模样的散仙钱多多。

　　此时，这个散仙钱多多又白又胖的脸上就露出一付早有所料的幸灾乐祸的表情，嘴里更是喃喃道：“幸好老爷我事先就有点怀疑那叫令狐的小子，是魂根仙缘者，对有关他的事，都不敢轻举妄动，果然是有先见之明，洪福齐天啊！却不知道，这次血光灾劫，会有多少倒霉蛋，应于劫下？看那恐怖的天劫之势，怕是非要死上五六十，七八十，八九十不可了，嘿嘿，神廷宗岳上君，真是好得很哪，若岳上君陨落，柏道子那老鬼不知会多么发狂呢？真是期待啊，老爷我真是太坏了，哇咔咔……”

　　在距离水静庵不是很远的慈航斋，此时青衣候也正默默的站在慈航斋的慈悲塔塔顶，关注着水静庵方向。

　　在青衣候的身边，却是一个同样身穿月白僧袍的光头女僧，慈眉善目，面如冠玉，天庭饱满，一看就是个有福有德之人。

　　在青衣候和那女僧身后，默默的立着两人，赫然是李天幕，还有一个，就算令狐亲至，也绝对想不到的人，这人也是一个和尚，而且应该和令狐十分相熟的和尚，因为他赫然是法号乱来，又叫悟道的和尚！

　　只是，那乱来和尚已经被令狐收为了仆从，并且正在水静庵万里之地中，那么在慈航斋的这个明显就是乱来的和尚，却又是谁？

　　此时乱来和尚双手合十，走上前来，对青衣候道：“师兄，你是否还在不忍天劫下的众生应劫？”

　　青衣候双手合十，宣了个佛号，道：“此番因果可以说是因我而起，日后万般苦难，自当由我承受！”

　　那女僧忽然幽幽道：“师兄，既然已经走到和那令狐断缘的地步，为何只索要九阵图和逆法神珠？那炼魂鼎……”

　　青衣候目光奇异的扫了女僧一眼道：“师妹，缘断缘聚，不是说说就能断除的，何况，师妹莫非不知道，炼魂鼎是‘祂’之物，我们就算索来，能保得住？只会为自己引来劫数罢了。”

　　那女僧默然，好一会才轻笑道：“师兄，若‘祂’找上令狐，却又如何？你认为‘祂’会只是取回炼魂鼎，还是灭了令狐呢？幸好‘祂’不知道九阵图也在令狐手中，不然只怕师兄也没有那么容易取得此灵宝！”

　　青衣候叹道：“我又何曾想到令狐福缘竟会如此深厚？连九阵图也入了他手？若非机缘巧得，乱来命魂为他所摄，成为和他命魂相连的仆从，我又如何掐算得出九阵图竟然落入他的手中？”

　　那女僧轻笑道：“令狐若非福缘深厚，又如何会被师兄看中？若非福缘深厚无比，又如何悟透师兄暗中启蒙他的魂裂诀？还一举修成如此让人意外的惊人的魂道神通？”

　　青衣候默然半晌，才道：“师妹是否还在怨我当日的做法？”

　　那女僧也默然片刻，才叹道：“我只怕他不受控制，也不知师兄此举，是否真的会为我大慈大悲佛门带来昌盛的机会？”

　　青衣候沉声道：“师妹难道还在置疑贫僧的‘太清掐算术’？”

　　青衣候显然动了真怒，也不再称我，而是称贫僧了。

　　那女僧神色一凛，躬身道：“师兄息怒，玉善岂敢置疑？”

　　青衣候冷哼一声，神情阴沉的望向水静庵，好一会，青衣候缓缓的席地坐下。

　　光光的脑门蓦地腾起大片云光，身边的玉善女僧和李天幕立刻向后退去，乱来和尚却兀自立于一旁。

　　当青衣候头顶的云光显现亩大方圆时，神情庄严肃穆的乱来和尚竟然慢慢的走进了青衣候头顶的云光中，自青衣候头顶的泥丸宫进入了青衣候的识海空间！

　　青衣候的识海空间中，虽然广袤无比，却和令狐的识海世界不同，只是一个如同宇宙虚空的空间而已。

　　在这识海空间中，赫然浮动着三座坐莲，第一座坐莲命魂之位上，空悬着。

　　而这第一座坐莲旁边，还有三个比较小的站莲！

　　此时，这三个站莲上，空着两个，却站着一个人，赫然正是青衣候，那个华严宗的青衣候，没有剃度成为和尚的青衣候。

　　第二座坐莲天魂之位上，也空着，而旁边则有两个站莲，站莲上，立着两个黑影形态的魄影。

　　第三座坐莲地魂之位上，却是盘坐着一个观音坐像，没错，是庙中供拜的那种木雕坐像，而非魂魄形成。

　　观音坐像的旁边，也各有两个站莲，却是立着两个木雕童子。

　　此时，当乱来和尚进入青衣候的识海空间后，竟是走进第一座坐莲边的个一个站莲上，归了位。

　　这乱来和尚，不，或许，该叫他为悟道和尚，赫然只是青衣候的一个神魄而已！如此说来，被令狐奴役的乱来和尚，也只是青衣候的一个神魄而已了？

　　难怪乱来和尚有时候称法号乱来，有时候又是法号悟道，原来他们根本就是两个不同的神魄显真出现。

　　令狐虽然精通魂道神通，却也一直不曾发觉，他所奴役控制的乱来和尚，竟然只是青衣候的一个神魄而已。

　　更让人意外的是，令狐之所以会顿悟证魂诀，原来竟是受青衣候的暗中启蒙！

　　只不过，令狐所悟的证魂诀，显然和青衣候所修的裂魂诀不同，而且，青衣候三魂七魄中，竟牺牲一魂二魄，成就观音坐像，以及两个童子，供拜于识海中。

　　而青衣候得到的，或许就是让三个神魄，乱来和尚，悟道和尚，青衣候，成就肉身之相吧？而第二座坐莲天魂之位也空悬着，也就意味着青衣候的天魂也脱壳在外，若这个天魂也肉身之相，却不知道又是何人？


第211章 岳上君

　　此时，当悟道和尚于命魂坐莲旁边的站莲归位后，一直闭目伫立的青衣候，也徐徐的睁开了双眼，两道锐利的光芒刹那直射虚无空间。

　　此时，这个青衣候的修为，才是渡劫后期，道行圆满之境。

　　而外面那个剃度的和尚青衣候，却是四劫散仙之境。

　　在三座莲台的外围虚空上，悬浮着好几张法宝，每样法宝都散发着瑰丽璀璨的灵光，其中三样法宝闪耀着更加炫丽的灵光，赫然是两颗逆法神珠，和一张九阵图！青衣候走出站莲，脚踏虚空，一步步的走到地魂之位的观音坐像前，以三跪九叩大礼跪拜了下去……

　　不久，那观音坐像就显现亿万道佛光，脑后更是显现一轮圣洁无比的功德金光，刹那之间，这观音坐像，竟如同大慈大悲佛祖真灵显圣一般。

　　两张激荡着佛力的神封符文自观音坐像脑后的功德金轮中飞了出来，轻轻的落在青衣候恭敬伸出的双手之中，随后，亿万道佛光和功德金光也逐一敛去，那观音坐像，依然恢复成一尊普通的观音坐像。

　　青衣候再度恭敬的拜了几拜，才徐徐站起，招手将两颗逆法神珠引到身边，手中的两张神封符文飞了起来，双手刹那掐起几十道法诀，分别打入两颗逆法神珠中，随后，一指两张神封符文，两张神封符文并炽亮起璀璨的佛光，并化成两个“封”字灵光，轰然印入两颗逆法神珠中。

　　将两颗逆法神珠招入手中，青衣候才一步跨出，直飞天际，从云光中，出了识海空间，来到外界！

　　自青衣候和尚本尊头顶的大片云光中显现走出，青衣候将两颗逆法神珠递给李天幕，道：“送去予你师妹持慧吧！”

　　李天幕神色恭敬的接过两颗逆法神珠，躬身退了出去。

　　没有人发现走出普化塔的李天幕眼中，那一闪而过的异光。

　　慈航斋天柱峰的某个静修洞府内，小师妹盘坐于地，如雪的白发直拖于地，浑身肌肤，也苍白如雪，配合那一身宽大的月白僧袍，白得让人惊心，让人心疼。

　　当然小师妹被妖蛇盘腹算计，逆法神珠差点被妖蛇盘腹夺去，最后不得不施展秘法，重新夺回，并灭去妖蛇盘腹一个尸魂，重创妖蛇盘腹，但杀敌一千，也自损八百。

　　持慧当日受损的，不只是灵魂，还有寿元！而她的形态，在没有飞升，获得仙灵之力洗涤肉身和灵魂，塑得仙体之前，是没办法恢复正常的了。

　　就算持慧将满头白发剃去，也会在片刻过后重新长出。

　　此时，静静入定，盘坐于洞府内的持慧，苍白的小脸，更加显得清冷一片。

　　李天幕默默的走进的洞府，来到持慧的身边，看着小师妹，李天幕眼中一片湛蓝，没有丝毫的波动。

　　李天幕早已经悟透了许多因果，也明白小师妹和自己，将纠缠一世，这是既定的因果，是注定的。

　　而这注定，其实又是人为的，是凌驾于此界天道的存在定下的命数。

　　当李天幕对佛门的道行越深，他就看得越多，也顿悟更多。

　　甚至，李天幕已然知道自己的三尸三世，将会是一个多么无奈的，以尸骨堆就的过程。

　　无论李天幕愿不愿意，他都注定要修三世佛，修今生，以善尸成就法身佛！修过去报身，以恶尸成就报身佛！修未来化身，以执念成就化身佛，所以，三世佛，是为清净法身佛，圆满报身佛，千百亿化身佛！三尸三世，才能最后成正觉己！

　　李天幕的未来是可见性的，充满光耀的佛门正果，他必将成为新的佛祖，但是，这过程，让此时的李天幕心里，还是有些挣扎和抗拒，李天幕虽然入了佛，但其实心底里，依稀还是李天幕，他到底还没有真正的斩断过去和俗缘。

　　持慧缓缓的自入定中醒来，目光同样没有丝毫波动的静静的看着李天幕。

　　持慧是因情而入佛，不过此时，她看向李天幕的目光，却平淡如水，不起半丝波澜。

　　入了佛，真的就四大皆空，一切清净了吗？

　　两人就这样默默的互望了半晌，李天幕才取出了两颗逆法神珠，递给了持慧。

　　看到两颗逆法神珠，持慧目光终于有些轻微的波动，苍白如雪的小手缓缓的伸出，却没有去拿那两颗逆法神珠，而是握住了李天幕的手背。

　　李天幕的手就如同铁铸的一半，不同分毫，目光中也依旧湛蓝一片，没有丝毫波动！

　　小师妹目中从希冀，祈求，最后浮现的是失望，默默的从李天幕手中的取过两颗逆法神珠，神情也恢复了清冷漠然之色。

　　看着李天幕转身走出洞府的背影，持慧清冷的眼中，慢慢浮现一丝水雾，不过转眼之间，这片水雾却被一片无尽的灰白遮蔽，不要说泪水，连瞳孔都已遮蔽不见了。

　　持慧的头顶慢慢的显现一片云光，她的那颗逆法神珠跳了出来，散发出一道灵光，将李天幕送来的两颗被神封的逆法神珠，吸了过去，蕴入逆法神珠裂开的洞中。

　　如此一来，持慧手上，却是有了三颗逆法神珠，还有一颗已知的逆法神珠，却是在妖蛇盘腹身上。

　　若是再从妖蛇盘腹那里取得了逆法神珠，那么，持慧只需要在寻得一颗，就能凑齐五颗逆法神珠，渡过天劫，飞升仙界，将不再是遥远的奢望了。

　　却说水静庵方圆万里之地，连续三轮共二十七道雷劫，生生夺去了二十七个渡劫期修士的生命，让这些至少都修行了上千年的修士，千年苦修，一朝化为灰灰，连轮回也入不得，彻底的成为虚无。

　　越来越多的渡劫期修士和处于劫下的散仙，都已然知道，只有天魂释菩提的遮罗伞盖下，才是能让他们逃脱此次血光灾劫的地方。

　　当神廷宗的主宰岳上君，也承受不住将在天劫下化为灰灰的巨大心理压力，更隐约预感到下一轮天劫中，自己必将应劫的时候，他终于彻底抛开了面皮，面向遮罗伞盖下的天魂释菩提，深深的跪伏了下去，祈求得到天魂释菩提的庇护！

　　更多的渡劫期修士也都醒悟过来，几乎是刹那之间，便跪伏下一大片来。

　　与性命相比，面皮算个屁啊？

　　只是大多数人注定要失望了。

　　其实，若非岳上君以天道起誓，执弟子礼，拜入天魂释菩提门墙，并誓言永不背叛，一切以恩师天魂释菩提的旨意为尊的话，天魂释菩提是绝不会让岳上君脱劫的。

　　而之所以接纳岳上君，令狐最看重的一点，就是岳上君乃是神廷宗的主宰，是掌控神廷方舟大权的人物。

　　虽然说，天地二魂摆脱了镇压神珠残魂的禁锢后，令狐的命魂也马上将独立化形，本界将再无抗衡之敌，但是令狐却也不能不为自己的仆从以及他们为自己打造的势力团体着想。

　　令狐就算飞升仙界，也要为这些忠诚的手下们做好安排才是。

　　神廷宗身为九州修仙界当之无愧最庞大的修仙势力，能掌控在手中为己所用，总比与之为敌，为自己的手下仆从们结下生死仇怨之敌来得好吧？

　　正是居于对未来的考虑，岳上君才被天魂释菩提收入门墙，得以从恐怖的天劫威压下，得到原本是属于他的仙器遮罗伞盖的庇护，算是暂时脱离了应劫的险境。

　　当然，这不是说岳上君就此脱离了应劫的可能，其实，在遮罗伞盖庇护下的妖仙派众修，也一样处于劫下，只是因为他们又天魂释菩提操控仙器遮罗伞盖的庇护，却是不怕应劫时会被劈成灰灰，因为他们不是独自应劫，而是头上有强大的仙器顶着，更有天魂释菩提保护着。

　　天魂释菩提并没有奴役岳上君的灵魂，以保证得到他的忠心，因为根本就不需要，当散仙以天道起誓的时候，这誓言就已经被天道法则接受了，一旦散仙违背了誓言，他必将应他当日许下的誓言，受劫，绝无逃脱誓言的可能。

　　当众修发现天魂之菩提竟只接纳了岳上君一人，就对他们不闻不问，任凭他们怎么哀求祈求，发毒誓，愿为奴为仆，也依旧无动于衷的时候，众修在绝望下愤怒了，他们疯狂的攻击着仙器遮罗伞盖垂下的亿万道守护灵光，将怒火和恐惧，完全发泄在疯狂的攻击中。

　　但这一切，显然是徒劳的。

　　能够抵抗散仙劫的仙器遮罗伞盖，不是他们能够攻破的，特别是在天魂释菩提的控制下，以及恐怖天劫的威压下。

　　众修疯狂攻击而显露的气息越盛，他们越将被天劫锁定，成为天劫轰落的应劫人！

　　在众修苦苦哀求，赌咒起誓，愿为奴为仆，只为能脱得这天劫的时候，天魂释菩提不是不心动，却是无能为力！

　　天魂释菩提虽然强大，仙器遮罗伞盖虽然能抵御天劫，却无法抗过越来越强的天劫。

　　因为当有能抗过一道天劫的情况发生的时候，下一道落下的天劫，都将会提升天劫威力，一道强过一道。

　　若第一道天劫，就将应劫人化为灰灰的话，那么第二道落下的天劫，威力就不会提升，而只会保持同等的威力，除非这道天劫被抗过了，下一道天劫，威力才会提升，乃至翻番！

　　所以，必须要有应劫人，去应下剩余的雷劫数目，最好是把剩余的天劫全部应下，天魂释菩提才越有把握为遮罗伞盖下的妖仙派众修们，保护周全。

　　况且，那些应劫的修士，之所以面临当前将化为灰灰的处境，本就是他们咎由自取，若他们不阻止令狐魂道大成？不攻击为令狐护法的妖仙派修士？又何至于沦落眼前境地？

　　这场血光灾劫，可以说既是人为，又是注定的！

　　魂根仙缘者将要出世，他们就必须成为血光灾劫的祭品！


第212章 地魂道玄

　　却说水静庵，当天魂释菩提一步跨出，离开了令狐头顶显现的轻灵之气后，地魂道玄也停止了吞噬五彩灵光，走出了令狐头顶的轻灵之气。

　　而此时，正是三个妖魂道散仙发现天地二魂的庞大灵魂气息，而毅然舍弃夺宝之心，逃遁而去的时候。

　　对于那三个妖魂道散仙，地魂道玄并不在意，因为他知道，那三个散仙，是天魂释菩提的目标，而他，则只要为令狐护法，保证令狐凝婴并冲击命魂以肉身独立化形时，不被任何外事滋扰就行了。

　　头戴紫金道冠，身披紫霞道袍，一付道家方士打扮的地魂道玄，出现在水静庵中的一处静室中，伸手一指，一团灵光形成的蒲团，现于脚下，再一指，一团灵光形成的丹炉也现于眼前，丹炉中，自动簇燃着团团不知名的奇异灵火，隐约之间，整个静室，竟是丹香扑鼻，一片芬芳缭绕。

　　此时，在水绝之地百丈地底的令狐，也慢慢的朝地面上浮起，浑身迸射着各种不同色泽的五彩灵光，却是五颗五行金丹，已然开始在丹田中旋动，随时欲破碎，融合，化婴！

　　令狐很快就浮出地面，盘坐于水静庵一处禅台上，开始引动天上的五彩灵光漩涡，一道巨大的灵光柱已然轰然落下，直射令狐头顶泥丸宫而入！

　　此时，散仙玄之宇，极乐宫散仙枯叶散人，妖身道散仙萧通天，妖蛇盘腹等人，都脸色一变，虽然他们都发现三个妖魂道散仙不知为何忽然不进而退，反方向遁去，但少了他们三个竞夺，更好不过了，特别是令狐已经引动下来灵光柱，显然已经到了凝婴的最后时刻，魂道即将大成，定要及时阻止才行！

　　散仙们都觉得自己堂堂散仙，出手阻止一个小辈凝婴，似乎有些大材小用，当然他们不认为阻止令狐魂道大成是什么难事？之所以出手，完全是冲着令狐身上的逆法神珠和炼魂鼎而去的。

　　不管流言传的是不是真实，总之灭杀令狐，阻止对方魂道大成，以免威胁到自己，顺便取走他身上的法宝，一举两得的事，何乐而不为？

　　散仙们心里认为取宝只是顺带的事，阻止对方凝婴，魂道大成才是大事，但真正的意图，恐怕得倒个个来。

　　灭杀夺宝才是主，顺手阻止对方凝婴，魂道大成，才是次吧！

　　而不管是夺宝，还是阻止，在散仙们的心中，令狐的下场，都只有一个，那就是死！

　　散仙们和妖蛇盘腹，终于进入了水静庵，他们的神念，也刹那就发现了盘坐于禅台上的令狐，正在专注引动天上五彩灵光漩涡中落下的灵光柱……

　　妖蛇盘腹眼中更是刹那亮起兴奋之极的异光，眼下这情形，令狐绝对是死定了！

　　虽然妖蛇盘腹也知道，自己身后跟着散仙，虽然她只知道极乐宫枯叶散人这个盟友，却知道，除了枯叶散人，绝对还会有别的人跟来。

　　夺取其他法宝或许很难，但是只要令狐陨落，识海中的逆法神珠爆出，妖蛇盘腹还是有把握自己能独得那颗逆法神珠，并且借助那颗逆法神珠，而在散仙中立于不败之地！

　　正是因为有这方面的把握，妖蛇盘腹才不惜与散仙虎口夺食！

　　只要得到了被令狐抢走的那颗逆法神珠，并且让其中的残魂苏醒，妖蛇盘腹就有足够的力量和散仙们争锋，最不济，也可立于不败之地！

　　要知道，当时，妖蛇盘腹就是因为有那颗逆法神珠和残魂的帮助，她才能在灭了一国，犯下滔天罪孽的天谴下，抗过一道道强大的天劫，反借天劫之力，洗练自己的功法，让天劫都无可奈何。

　　所以，只要令狐陨落，那颗逆法神珠中的残魂再无人可以镇压，获得自由，妖蛇盘腹翻身做主的机会就来了。

　　因此，当看到令狐盘坐于禅台，专注的引动灵光柱的时候，妖蛇盘腹第一个想法，就是立刻冲上去，灭杀此獠，一举夺得逆法神珠，根本就没有多余的心思去考虑，为何令狐身边竟没有人护法？

　　“受死吧！”妖蛇盘腹美若天仙的脸上，此时却闪动狰狞阴毒之色，头顶上蓦地显现三尸魂之一的赤鳞尸魂，刹那化成三丈之身，浑身簇燃着熊熊炽炎，咆哮着冲向令狐，就待一口将令狐一口吞下。

　　但就在这时，眼看赤鳞尸魂已经张开了血盆大口，直冲令狐，一个丹炉却蓦然无声无息的出现，赤鳞尸魂竟是一下自投罗网般，直接冲进了丹炉之中，一个炉盖随之浮现，封住了丹炉！

　　妖蛇盘腹刹那呆住了，跟着便感到自己的灵魂一阵无与伦比的剧痛，灵魂刹那仿佛正在受到地狱之火的炙烤一般，忍不住抱着头发出痛苦至极的尖叫。

　　地魂道玄不知道什么时候盘坐于灵光蒲团上，看着眼前的丹炉，表情似乎有点可惜道：“原来只是元神三尸之一，难怪灵魂之力这么差，若是完整的元神，效果也堪堪能够达到理想吧？”

　　就在这时，在另一侧忽然出现的极乐宫枯叶散人，已然以神通之术，化出一只蒲灵巨手，轰然向禅台上的令狐一掌按去！

　　地魂道玄神色未动，随时一指，枯叶散人但觉整个元神蓦地一震，那只凝聚着他三百年法力而成的蒲灵巨手，竟然无声无息的被那个头戴紫金道冠，身披紫霞道袍的道士随手一指化去！

　　而枯叶散人，竟一点也没有感应到空气中有任何一丝灵力或法力的波动。

　　枯叶散人这一下大惊非同小可，同时之间，他的心底已然感到一种潜意识的危机感，刹那回想当时那三个妖魂道散仙忽然受到什么惊吓一般，仓皇飞遁的情景，枯叶散人当机立断，立刻放弃夺宝之心，就要遁出水静庵，远远逃离眼前这个浑身没有流露丝毫修道气息，却显然是个无比恐怖存在的道士身边。

　　只是，显然迟了，枯叶散文神色一变，却是蓦地发现那道士竟然又一指向自己点来，而这次，枯叶散人不再没有察觉什么力量波动了，而是无比清晰，无比深刻的发现，一股庞大精粹的道家法力，蓦地汇成一点，直射而来！

　　这绝对是一股可以瞬间将一个散仙轰杀至渣的恐怖力量，枯叶散人哪敢丝毫迟疑，向来除了面对散仙天劫，就很少动用的本命法宝，九彩渡厄叶蓦地显现出来，化成一片十丈高，八丈宽，整体流动着莹莹点点的九彩灵光的叶子，将整个身子遮得严严实实！

　　同时枯叶散人更是惶急的叫道：“前辈，您可能有点误会……”

　　轰隆一声巨响，一圈圈光波，猛地炸裂，暴虐的气流向四面八方强劲的波动而开！枯叶散人的本命法宝九彩渡厄叶，刹那在地魂道玄一指轰击下，被彻底摧毁。

　　枯叶散人一声闷哼，一口鲜血狂喷而出，连连踉跄的退出了好几步，惊骇至极的看着遮挡在自己面前的本命法宝九彩渡厄叶，刹那显现一片龟纹，跟着碎裂成无数碎片，轰然炸开！

　　“哇！”再次抑制不住，喷出一口滚烫精血，枯叶散人神情刹那萎靡，脸色惨白一片。

　　本命法宝被毁，使他刹那受到了重创，但地魂道玄的攻击还没完，一道法力在枯叶散人的本命法宝炸裂的同时，轰在了枯叶散人的元神之躯上。

　　不过这道法力落在枯叶散人身上，却没有向枯叶散人想的那样，自己被轰杀成渣，那道法力轰进他的元神之躯后，并没有摧毁他的元神肉身，竟是闪现出一个封字符文来！瞬间将枯叶散人一身法力全部禁锢了起来。

　　如此一来，没有法力的散仙，也只如一个普通人一般，任人鱼肉了。

　　在枯叶散人和地魂道玄交手的时候，另外两个散仙玄之宇和妖身道的萧通天，也同时向地魂道玄出手了，却被地魂道玄张口喷出的一道激荡着强横的灵魂之力的旋风，吹得元神之躯差点涣散，骇得他们只想远远的逃离眼前这个一脸沉静的恐怖道士，再无丝毫争锋之念。

　　要知道，身为散仙的他们，哪个不是活了好几年的老人精？若连地魂道玄之强大恐怖，绝非他们所能对付的这点眼力劲，都看不出来，他们早就陨落无数次了，哪还可能滋润的活到现在？

　　只是，就算他们已经明白到令狐有如此恐怖的存在护法，他们杀人夺宝之心只能放弃，而一心只想离开的时候，却不是那么容易的事了！

　　玄之宇和萧通天在地魂道玄的一口灵魂旋风中，只觉得整个天地刹那一片天昏地暗，狂风怒号，飞沙走石，整个元神之躯被吹得如同无数刀子刮掠一般，阵阵剧痛，神智更加迷离得辨不清方向，不能思想，只能极力运转全身法力，护住元神之躯，和灵魂旋风抵抗着，连本命法宝都没办法祭出，又哪里还分得出心考虑逃窜之事？能够先应付过眼前这一关就已经不错了。

　　转眼之间，在地魂道玄不杂丝毫的烟火气下，极乐宫枯叶散人，万仙门玄之宇，妖身道萧通天这三个散仙，全部地魂道玄禁锢了全身法力，一个个神情萎靡，跪伏在地，簌簌而抖！

　　三尸魂之一赤鳞尸魂在丹炉中被地魂道玄的奇异灵火灼烧淬炼，双手抱着头，元神疼得忍不住尖叫连连的妖蛇盘腹，看到三个散仙竟被眼前这个道士轻描淡写的制伏，更是骇然失色，一时之间，竟吓得连某份元神正被灼烧的痛楚也忘记了一般！

　　地魂道玄目光幽幽地扫过三个法力被禁锢，已经承受不住令狐引动五彩灵光造成的灵气压力，而匍匐在地，簌簌发抖的散仙，轻笑道：“诸位道友，你们来得真是太及时了。”

　　听着明显有些不怀好意的话，万仙门的玄之宇勉强抬起头，强笑道：“前……前辈……误会，一切都是误会，还请给晚辈一个解释的机会。”

　　妖身道的萧通天和极乐宫的枯叶散人也忙附和道。

　　地魂道玄轻笑道：“不管是不是误会？贫道有件事却是需要诸位道友帮忙。”

　　妖身道萧通天等人心里已然感到不妙，苦涩道：“前辈法力无边，世间莫敌，却不知晚辈等有何可效劳之处？”

　　地魂道玄叹道：“贫道正欲炼制一炉十品化劫丹，却是正好需要借助到三位道友。”

　　枯叶散人怔怔道：“十品化劫丹？修仙界向来唯有八品灵丹，乃至高品级，原来却还有十品？不知这化劫丹……”

　　玄之宇却是显然想到什么，脸色刹那脸如死灰，整个人竟已是瘫倒在地，连连磕头哀求道：“前辈饶命，念在晚辈等人数千年修道不易的份上，饶过晚辈，晚辈愿从今起为奴为俾，侍奉前辈左右，只求前辈能饶过晚辈一命！晚辈也不敢欺瞒前辈，晚辈等人确实鬼迷了心窍，却是万万不该听信流言，怀着夺宝之心而来，晚辈知错了，求前辈饶过晚辈这一次，晚辈给您磕头了……”

　　“咚咚咚咚……”

　　堂堂的万仙门散仙，几乎是哭求着，脑袋使劲的磕碰在地上，咚咚作响，其力之大，竟已是头皮血流。

　　枯叶散人和萧通天原来还不知道玄之宇所言何意，但当他们一眼看到眼前的那个丹炉中，传出妖蛇盘腹赤鳞尸魂阵阵凄厉的惨叫声时，却是刹那恍然。

　　这一下，枯叶散人和萧通天也吓得浑身瘫倒在地，跟着玄之宇对地魂道玄连连磕头哀求了起来。

　　堂堂的三大散仙，此时却是为了活命，而如此的可怜不堪。

　　地魂道玄嘴角泛起令狐标志性的讥嘲之色，修仙界弱肉强食，此时活生生的展现于眼前。

　　三个散仙本来是抱着杀人夺宝之心，顺带阻止令狐魂道大成而来的，对三个散仙来说，并不觉得他们杀人夺宝，阻止一个未来可能威胁到自己的修仙小辈，有何不对？因为这本来就是修仙界弱肉强食的法则。

　　只是，他们没想到这次，他们却遇到了一个更恐怖的存在，而他们却成了即将被强食的弱肉。

　　枯叶散人，萧通天，玄之宇，这三个散仙，何曾想到有朝一日，他们竟会沦落到被人当成弱肉强食的地步？

　　但是为了活命，为了不让人当成炼制十品化劫丹的材料，而投入丹炉中淬炼，他们不得不抛弃一切面皮，苦苦哀求了起来。

　　杀人者，人恒杀之！

　　地魂道玄回应三个苦苦哀求散仙的，是口里吹出一道旋风，将三个法力被禁锢，全无丝毫抵抗能力的散仙，卷了起来，投入那个丹炉中！同时，口里冲着丹炉又是一口灵魂精气喷向丹炉，炉中，奇异灵火便骤然大炽，瞬间将三个散仙和妖蛇盘腹的赤鳞尸魂淹没！


第213章 妖蛇盘腹

　　妖蛇盘腹呆呆的看着地魂道玄将三个散仙当做炼丹材料，投入丹炉炼制的手段，竟是连自己的赤鳞尸魂也是其中被炼制者之一，也忘了。

　　当地魂道玄的目光扫过来的识海，妖蛇盘腹只觉浑身刹那如堕冰窟，一阵冰冷，冷汗立刻湿透了宫装。

　　地魂道玄嘴角泛起讥嘲之色，看着在汗水浸透下，簌簌发抖的曼妙身躯，不但依旧美若天仙，更显得楚楚动人的妖蛇盘腹。

　　当然了，这妖蛇盘腹无论外表多么美丽，令狐都不会心动，毕竟妖蛇盘腹太邪恶毒辣了，曾经为了能渡劫，晋级渡劫期，而灭掉了一整个馐之国，数十万的凡人，刹那无辜陨落，妖蛇盘腹可以说犯下了滔天的罪孽。

　　虽然说以天道的法则，落下天谴，劈不死妖蛇盘腹，她犯下的罪孽就算暂时揭过，但不代表抗过天谴的妖蛇盘腹就洗刷了她的罪孽。

　　事实上，天道也只是暂时放过妖蛇盘腹而已，日后妖蛇盘腹在犯罪孽的时候，落下的天谴，都会在以往她犯下的罪孽记录上，威力翻番，一同清算。

　　就算妖蛇盘腹没有再犯下罪孽，等到她渡劫的时候，天劫一样会在她犯下的罪孽基础上，天劫威力翻番，将渡劫的难度成倍的增加。

　　所以，渡劫期或散仙级的修士，基本上都要在潜心修炼，最好不问俗世，不染因果，若入世了，更要多做些功德之事，以免到时天劫难度增加。

　　若非某些机缘，珍贵到足以让他们出手的地步，渡劫期修士和散仙，基本上都不会轻易出手的。

　　至于令狐的凝婴之所以会引来这么多的顶阶修士和散仙的阻止，其实有三个原因！

　　一是因为传言令狐身上有两件传说中的奇宝，五行神珠和炼魂鼎，这两件都是号称逆天级别的修仙至宝。

　　二是令狐不曾凝婴时，其实力就已经威胁渡劫期的修士，若让他凝婴，并且一路晋级，那岂非要威胁到散仙的存在，再无人能制的地步了？这是渡劫期修士和散仙们绝对无法接受的。

　　其实有以上两点，渡劫期修士和散仙，就不会容许令狐存在了。

　　在加上有第三点，那就是令狐凝婴的天地异象，已经影响整个东胜洲的灵气，也影响了整个东胜洲的亿万生灵，天道也隐隐给众顶阶修士和散仙降下隐晦的昭示，所以，无数在洞府中潜修，不闻外事的渡劫期修士和某些个散仙，才会心动，才会走出潜修之地，万里迢迢的赶来，只有一些心性特别坚定，或更有智慧的修士，才不为所动，避过了这次血光灾劫！

　　事实上，渡劫期修士和散仙之所以最终心动，并非天道给他们降下的昭示，而是魂根仙缘者将出，血光灾劫将落下的昭示罢了。

　　却被一些渡劫期修士和散仙，将影响了整个东胜洲的天地异象，联系在了一起，以为令狐凝婴时造成的天地异象，为天道不容，自己合该顺天行道，赚这功德！而有这样想法的，是已然猜出造成这天地异象的人是令狐的那些渡劫期修士和散仙们。

　　至于一些不知道造成这天地异象的人是谁，却也万里奔赴这极西冰川之地的，最后更是被煽动起来，参与攻击妖仙派护法弟子的，更是注定他们要凑数成为献祭品，应这九州修仙界第一例魂根仙缘者出世，必将伴随的血光灾劫了。

　　妖蛇盘腹此时满脸的惊惶，满脸的苦涩，她万万没有想到每当她以为胜券在握的时候，却总是偏生意外，也每次都从最有利的形式，一些堕入到最危险的境地。

　　她知道在眼前这个强大而恐怖的道士面前，她是绝对不可能逃得了的，何况她的三尸魂之一的赤鳞尸魂被灭，元神更是大损特损，实力直接掉落四成不止，某个原本还有望施展的神通秘术，也因为实力大损之下，施展不开了。

　　此时的妖蛇盘腹，第一次感到自己成为别人砧板上的鱼肉，任人宰割！

　　“你的那颗神珠，是打算自己献出来？还是贫道自己取？”地魂道玄淡淡扫了妖蛇盘腹一眼，说道。

　　妖蛇盘腹嘴角肌肉抽动着，那种难过纠结之心，简直任何词汇都无法具体形容。

　　她原本是来夺取令狐的逆法神珠的，但如今，自己的逆法神珠，却要反被人夺去，这种逆差，这种憋屈，让妖蛇盘腹难过莫名，但是她又无法拒绝。

　　自动献出的话，她兴许还有一线生机，若让眼前这个强大恐怖的道士亲手来取，那就等于是要被灭掉元神，逆法神珠才会从识海空间里爆出来。

　　虽然心里很不甘愿，但妖蛇盘腹无法拒绝，苍白的脸上浮现一丝难舍，但随即银牙一咬，头顶上云光一腾，那颗散发出土黄色灵光的逆法神珠，立刻从泥丸宫中跳了出来。

　　妖蛇盘腹双手恭敬的双手捧着逆法神珠，颤抖着递向地魂道玄。

　　没见地魂道玄有什么动作，那颗逆法神珠已然自动从妖蛇盘腹的手中飞起，被一股强大的力量摄入地魂道玄的手中。

　　轻轻的把玩这颗逆法神珠，地魂道玄的神念也早就扫入了神珠中。

　　好一会，地魂道玄神才色有些古怪的抬起了头，看着立于一边，神情颓靡中，更有些急促不安的妖蛇盘腹。

　　“说说吧，这神珠究竟是怎么回事？还有神珠中的残魂和你又是什么关系？”

　　妖蛇盘腹目光古怪的看着地魂道玄手中的那颗逆法神珠，苦笑道：“这件事前辈或许不要知道的比较好？”

　　看到地魂道玄骤然清冷的目光，妖蛇盘腹忙道：“当然，前辈既然一定要知道，晚辈自然不敢有所欺瞒！”

　　地魂道玄淡淡道：“你应该知道，贫道没有即刻灭杀你，就是希望从你嘴中知道一些事情，若是让贫道满意，兴许你还有活命的希望。”

　　妖蛇盘腹苦涩道：“其实有关于五行灵珠的传说是假的，这神珠其实叫做逆法神珠，而且远远不止五颗，至于究竟多少颗？晚辈也不知，据晚辈所知，在仙界最远古的洪荒，有位大神不知道为何成为洪荒公敌，最后在一些同样是大神的围攻下身陨，他的灵魂分裂无数份残魂，其中几个残魂，就藏在某些非常强大的灵宝之中，带着他的残魂，逃出了洪荒仙界，晚辈曾经所得的一颗逆法神珠，其中就藏着一个非常强大的残魂，不过遗失了……”

　　说着，妖蛇盘腹不自然的看了眼不远处盘坐于禅台上，正在大肆吞噬五彩灵光柱的令狐，看其气势似乎，似乎马上就要丹碎凝婴了。

　　“晚辈本来只是一个很普通的妖兽，正是在那颗逆法神珠的残魂帮助下，晚辈才侥幸修到渡劫期的境界……”

　　地魂道玄神色淡然，也不知道究竟是不是相信妖蛇盘腹说的话。

　　地魂道玄淡淡道：“哦？然后呢？”

　　妖蛇盘腹道：“晚辈所知也就这些了。”

　　地魂道玄目光古怪的看了眼妖蛇盘腹，道：“你说的这些，我很不满意，也等于什么都没说，也许，注定你真的该死，还是去死吧！”

　　地魂道玄目光一冷，眉宇间已然闪现出两条青色的雷电。

　　妖蛇盘腹面色巨变，惊恐的尖叫道：“前辈且慢！晚辈还有话说，一定会让前辈满意的。”

　　仿佛下定了决心般，妖蛇盘腹跪伏在地，道：“据晚辈所知，我们这个九州仙界共有八份那位大神的残魂，在华南洲极乐山脉的两大凶地丧魂岭和万剑冢中，就分别藏着那大神的一份残魂，而且，万剑冢中，有一把据说在仙界就非常著名的凶剑，也是灵宝级别的法宝。丧魂岭中的那份残魂，原来也是躲在一颗逆法神珠中。不过，晚辈已经得知，那颗逆法神珠如今落在一位法号叫持慧的女僧侣手中，那女僧侣原本是华严宗掌教风太冲之女，令狐的师妹，后来入了佛，法号持慧。”

　　见地魂道玄眉宇间酝酿的两道恐怖雷电终于消去，妖蛇盘腹提起的心稍微放下，继续道：“在西原洲和定北洲，也各有一份残魂的气息，东胜洲也有一份，其它的，估计都在五大部洲中。”

　　地魂道玄道：“东胜洲也有一份残魂，却是在什么地方？”

　　妖蛇盘腹苦笑道：“东胜洲的这个残魂究竟在什么地方？晚辈真的不知道，不过，据晚辈所知，这个残魂非常强大，东胜洲有好些个散仙都和那残魂有所牵连，好像为那残魂办什么事，那残魂就会帮助他们顺利的渡过散仙劫。”

　　地魂道玄沉思着，妖蛇盘腹这次说的，他确实感到满意了，虽然并不是全信，但其中，他已经得到足够多的消息了。

　　至于手中的这颗逆法神珠，刚才地魂道玄神念扫入时就发现，这个逆法神珠中，并没有什么残魂的踪迹，所以神念很轻易的就在神珠中扫荡了一圈，正是因为如此，地魂道玄才发现，这颗逆法神珠法宝和那些仙器，灵器等法宝完全不同，既没有器心，也没有什么禁制灵光，整颗逆法神珠的内部，就是一个非常广袤空洞的空间，而空间里，又充斥着无数非常狂暴的力量。


第214章 五行丹碎

　　地魂道玄是第一次切身体会到这种明显远比仙器都要高阶的法宝，也就是所谓的灵宝，究竟是什么情况。

　　虽然说令狐得到过一颗逆法神珠，但由于那个庞大残魂的关系，令狐刚一得到，就忙着镇压那个残魂，却是从不曾真正的探知逆法神珠的内部究竟是什么样子的情形，直到此刻，从妖蛇盘腹手里得到没有残魂的另一颗逆法神珠时，才明白，原来神珠的内部空间，竟是如此的广袤神奇。

　　妖蛇盘腹道：“前辈是不是在迷惑这逆法神珠怎么和别的法宝不一样？这逆法神珠，确实和其他法宝不同，因为它并不是完整的一件法宝，在没集全以前，必须要有一套特别的祭炼方法，才能顺利的祭炼它，使用它的部分威能，而这祭炼方法，唯有那些残魂，才知道。”

　　妖蛇盘腹表现出无比忠诚和真诚的态度，战战兢兢，竭力的表现，以求让地魂道玄满意。

　　令狐并不打算灭掉妖蛇盘腹，他更不是全信妖蛇盘腹的话，而是隐隐感到，妖蛇盘腹身上，还隐藏着许多秘密，未来的一些事，兴许还需要靠她来化解。

　　具体是什么，令狐并不清楚，事实上，令狐本来是绝对要灭杀掉妖蛇盘腹此獠的，但是，当令狐引动天地灵力，极力酝酿，等候丹碎凝婴，并一举冲击命魂独立化形的时候，他的各方面机能，无论是肉身，还是精神层次方面，都处于最巅峰状态，更是隐隐和这天道轨迹相连，毕竟凝婴，是修仙者冲破天道下又一道枷锁，给自己无论是肉体，精神，还是寿元方面，都获得晋升的关键时刻。

　　而此时，无疑是思维最清晰，思想高度最宽广，最能有所顿悟的时刻。

　　原本，地魂道玄是想灭杀掉妖蛇盘腹的，将妖蛇盘腹的元神也捉了出来，扔进丹炉中去炼化成丹，没想到，令狐却忽然改变了主意。

　　不过，就算饶过妖蛇盘腹不死，也是不可能放她自由的，虽然说妖蛇盘腹如今已经不可能威胁到了令狐，或者应该说，整个九州修仙界在令狐的命魂独立化形后，将再无人能够给令狐威胁，不过令狐还是不想让妖蛇盘腹好过！

　　钩破天，乌达诺等二十几位忠心的仆从，令狐已经决定要归还他们的命魂，让他们的灵魂得以完整，恢复自由之身。

　　反而妖蛇盘腹，令狐却是一定要牢牢控制住她的灵魂，完完全全的奴役掌控她才行！

　　“本来你是非死不可的。”地魂道玄淡淡道。

　　妖蛇盘腹身躯一颤，不过提紧的心却油然一松，既然地魂道玄这么一说，那就证明她的性命算是保住了。

　　“谢谢前辈不杀之恩！”妖蛇盘腹深深的跪伏在地。

　　“别急着谢！”地魂道玄道：“说不定一会你会觉得死了可能更好呢。”

　　妖蛇盘腹身躯又是一颤。

　　地魂道玄冷然的看着妖蛇盘腹，缓缓道：“我要掌控你的灵魂，完全的掌控！以后，你依然可以做你的事，比如继续去寻找其他的逆法神珠，不过，你的一切都将以我为主，绝对的效忠于我，其次才是效忠你自己！这样你还愿意吗？”

　　妖蛇盘腹身躯簌簌抖了好一会，才苦涩道：“晚辈愿意！”

　　此时的妖蛇盘腹，还浑然不知道，眼前这位她以为是某个前辈高人的道士，不过是令狐三魂中的地魂而已。

　　地魂道玄抬头看了看天，眉头不由微微皱了起来，在地魂道玄收服了妖蛇盘腹后，数千里外的天魂释菩提，正好以强横无比的灵魂之力，影响了众渡劫期修士，其中甚至还有几个散仙，引动了第二个更加庞大天劫，将万里之内的一众渡劫期修士和散仙，一起应了劫！

　　只不过如此一来，天魂释菩提要控制仙器遮罗伞盖，他走不开，地魂道玄却是不免要为了令狐即将冲击命魂独立化形，而去天魂释菩提那走上一遭了。

　　地魂道玄一指点向妖蛇盘腹，强横的灵魂之力，刹那将妖蛇盘腹的浑身灵力全部禁锢封印了起来，随后又一指点在妖蛇盘腹的额头上，让妖蛇盘腹彻底陷入了沉眠中。

　　虽说妖蛇盘腹已经表示愿意献出灵魂，让地魂道玄彻底掌控，不过地魂道玄的地魂之力，掌控妖蛇盘腹的地魂的话，却是没有什么用，更谈不上彻底掌控，唯有掌控了灵魂中天、地、命，三魂中的命魂，才能算是彻底掌控，就好像当时令狐奴役钩破天等人一样的手段，若是掌控本来就可以随时神游在外的天魂或地魂，却是没什么影响力的。

　　所以，还是需要等令狐空闲下来才行，而且，就算令狐此时能抽出空来，在命魂即将以肉身独立化形的时刻，非但不能再分出命魂分魂来，还需要收回钩破天等人灵魂中的那些命魂分魂，令狐的命魂独立化形，才能算是圆满，否则虽然一样能够借助肉身独立化形，但外头残留二十几个命魂分混，毕竟不算圆满，而是瑕疵了。

　　地魂道玄要走上一趟，正是要将钩破天等人当时被剥夺的命魂，送去给他们，才收回他们灵魂中的命魂分魂。

　　老实说，令狐在准备命魂独立化形时，还真是没有考虑到要将钩破天等人命魂分魂收回的事，当时只是想到要奴役控制一些渡劫期修士，来为自己护法而已。

　　如今，五行金丹即将破碎，元婴将结，虚空中聚集庞大的五彩灵光，将全部倾泻而下，一举冲击命魂独立化形的时刻，令狐才猛然醒悟，需要将当时分离在外的所有命魂分魂收回，让命魂以完整之魂，去化圆满之身。

　　令狐努力压制着浑身滚动的灵力，头顶云光一闪，从直轰头顶的五彩灵光柱边，遁飞出乌达诺，钩破天等二十三个渡劫期修士的命魂来，地魂道玄袍袖一卷，刹那将这些已经完全解除了封印的命魂，保护在袍袖中，否则的话，怕是立刻便要在这无比庞大的灵力威压，灰飞湮灭了，就算在水静庵中没事，一旦没有任何保护，遁出水静庵外，也要立刻被外面更加恐怖的天劫威压，给灰灰了去不可。

　　地魂道玄知道时间紧迫，正是担心他一旦离开令狐身边，表面上臣服的妖蛇盘腹会对令狐不利，所以才将妖蛇盘腹给完全禁锢起来。

　　当下，地魂道玄不再迟疑，一步跨出，已然出现在天魂释菩提的身边。

　　身为同一个灵魂，天魂释菩提自然知道地魂道玄的来意。

　　很快，更精通灵魂之道的天魂释菩提就直接招出钩破天等人灵魂中属于令狐的命魂分魂，并一一将钩破天等人各自的命魂归位，虽然说如此一来，已经好不容易和令狐的命魂分魂融合的钩破天等人的灵魂，又被活生生的剥开一次，必然要因此受一点损伤，却也是无可奈何，顾不得的事了。

　　何况，还给钩破天等人自由，对于他们未来的修行和成长，也更加好些。

　　当二十三个令狐的命魂分魂全部收集于一起，天魂释菩提和地魂道玄脸色都为之一变，却是两人同时感应到水静庵那边有所异动。

　　此时，在水静庵，令狐盘坐的禅台，被地魂道玄点倒在地的妖蛇盘腹，她的表情和气息，都显示她受到地魂道玄的影响，正陷入深层的沉眠中。

　　但诡异的是，此时，她的头顶竟是蓦地显现一片耀眼云光，妖蛇盘腹三尸魂中仅剩的两个尸魂，貔貅尸魂和妖蛇尸魂从妖蛇盘腹的头顶云光中显现了出来。

　　最诡异的是，两个尸魂明显不和，只有往昔最多四成实力的貔貅尸魂似乎对妖蛇尸魂非常忌惮，不但对妖蛇盘腹显现出敌意，更有些畏缩不前，一付就想远远遁逃的样子，但显然，貔貅尸魂根本就没有离开妖蛇尸魂身边多远，甚至，它才刚畏缩的退到离妖蛇尸魂所能达到最远的距离，就被妖蛇尸魂迅猛的一扑，给生生的吞入了蛇腹中。

　　吞了貔貅尸魂，妖蛇尸魂浑身刹那萦绕起一个个青色的光圈，每闪现一圈，妖蛇尸魂的就壮大一倍，倏忽间，妖蛇尸魂已然壮大成身达五十丈的妖躯，目光闪现狞恶之光，狠狠的盯着盘坐于禅台上的令狐，徐徐的张开了獠牙大口，竟欲打算生吞令狐。

　　当妖蛇尸魂血盆大口，已然伸向令狐头顶，浑然无视连接令狐头顶的那道五彩灵光柱，就要一口吞了令狐的时候，令狐头顶云光蓦地一腾，一个黑色的如同影子一般的魄影，已然显现，黑影浑身一片漆黑，但是两道目光却是锐利如刀，炽白耀眼，刹那直射伸来的妖蛇尸魂。

　　本就害怕出现什么意外，而紧紧盯着令狐的妖蛇尸魂吗，见令狐头顶忽然腾出云光，并显现一个黑影，先是吃了一惊，跟着受到黑影目光中射出的两道白光轰击，整个巨大的妖蛇尸魂，竟是刹那生出一种惊心动魄，灵魂震荡之感，妖蛇尸魂竟是忍不住一个激灵，浑身都不由自主的蜷缩成一团。

　　当妖蛇盘腹反应过来，受惊的灵魂刹那坚定，想要不顾一切吞了令狐的时候，一股恐怖至极的灵魂威压已然自远方迅猛扑来！

　　妖蛇尸魂身躯一震，恨恨的看了盘坐禅台，一付不动如山的令狐一眼，发出一声不甘的灵魂尖啸，刹那化为一道玄光虚影，遁迹而去。

　　妖蛇尸魂刚刚遁走，地魂道玄已然自虚空浮现，阴沉着脸，看着妖蛇尸魂遁去的方向！

　　受到妖蛇尸魂的惊扰，令狐不得以显现七魄中，为地魂道玄所属的精、英二魄中拥有惊神天赋的精魄，震慑了一下妖蛇尸魂的灵魂，才使得地魂道玄，来得及赶来护法，惊走妖蛇尸魂。

　　不过令狐却也因为受到惊扰的关系，已然无法在压制体内不断聚集的庞大灵力，马上就要丹碎凝婴，正因为如此，地魂道玄只得先行放弃追击妖蛇尸魂，灭杀此獠的打算。

　　几乎在地魂道玄匆忙施法，将二十三个命魂分魂送入令狐识海世界，和命魂融合完整的时候，令狐浑身刹那闪现一片阔达百丈方圆的五彩灵光，连地魂道玄，也被逼得退出百丈开外。

　　只听“啵”的一声，大片的五彩灵光轰然炸裂！化成亿万块灵光碎片，迸射向四面八方。

　　令狐的五行金丹，这刻，终于破碎了！虚空之中，遮盖数千里的五彩灵光如海浪一般，骤然翻涌起来，一道浩大无比的五彩灵光柱，裹动着连绵不绝的五彩灵光，轰然落下！


第215章 天魂抗劫

　　恰在这时，令狐头顶蓦地再腾起大片云光，刹那扩散方圆千丈，几乎将整个水静庵都遮盖在内，而轰然落下的巨大灵光柱，虽然直径惊人的达到几百丈，也没有溢出令狐头顶的云光，全部被收容其中。

　　巨大的五彩灵光柱落下，令狐的命魂也刹那浮现，一个巨大无比的命魂虚影，生生吞噬着那道巨大的五彩灵光柱，跳出了令狐的识海世界！

　　疯狂落下的巨大五彩灵光柱，似乎还没有被命魂虚影吞噬来得快，命魂虚影一路吞噬，转眼竟已是飞出令狐头顶云光好几百丈，起势竟似乎有直接逆着这不断落下的五彩灵光柱，直吞至天一般。

　　庞大的五彩灵光似乎愤怒了一般，原本只是如同海浪一般轻微波动，此时却蓦地卷起了滔天巨浪，一道更加庞大凝实的灵光柱覆盖着原本落下的灵光柱，轰然落下。

　　那道本就巨大的五彩灵光柱，在这刻霍然更粗壮了一圈。

　　“轰”的一声巨响，这道巨大的五彩灵光柱轰然落在巨大的命魂虚影头上，竟是将命魂虚影硬生生的轰落了下来，命魂虚影更是有一大半的身躯，都没入了令狐头顶显现的云光之中，直透识海世界。

　　命魂虚影不服输似的，生生的将落下的五彩灵光柱“顶”起，巨大的虚影身躯，慢慢的从识海世界一步步的拔出，踏在云光之上。

　　不断的吞噬着五彩灵光柱，巨大的命魂的虚影内部，一道和令狐肉身一般大小的命魂精魂终于慢慢凝实，而令狐盘坐禅台的肉身，却诡异的慢慢的有些虚幻了起来，虽然身躯五官还是那么的清晰，却又有一种像是水中的镜面倒影一般，泛动中，即会产生某种波动光影。

　　此时，令狐既是快乐，又是无比痛苦，肉身既是在超脱，又是在进行新的一种沉沦。

　　头顶云光之上，巨大的命魂虚影不断将连绵不绝落下的五彩灵光柱吞噬，当命魂虚影中的那个精魂之躯越来越凝实显真，盘坐禅台的真正肉身，返还越来越虚幻缥缈的时候，忍受着无比巨大的，难以言状的痛苦，令狐盘坐的身躯慢慢的站起，他的身体此时，就如同水中的影子一般，不断波动着，而这种波动，就等于他的肉身，不管是肌肉还是骨骼，不断在进行着错位的裂动，这种痛楚，是难以言状的。

　　好在，巨苦后总是会伴随着甘甜而来的，这种痛苦，不是永久的，只是暂时性的，只要忍耐住了，一切都会过去的，而得到的，将是彻底的新生！

　　数千里的五彩灵光，随着巨大的五彩灵光柱连绵不绝的落下，被命魂虚影给吞噬，急剧的在缩小，任何一个明眼人，都能够看到天上这天地异象的变化。

　　水静庵的万里虚空，中心地带是灵气充沛，五彩绚烂的灵光地带，之外却是一片愁云惨雾，阴沉压抑，恐怖到极点的天劫威压。

　　一处是无限生机，一处是彻底死亡！

　　无数正处于应劫压力下的修士，自然都看到水静庵上空的灵气异动，但是哪怕此时他们心里再怎么嫉恨，不甘，也都无能为力了。相反的，他们此刻的心里满是后悔，满是苦涩。

　　当然，也有许多人，在绝望的边缘下，开始疯狂了起来，有些人甚至想把天劫引到水静庵上空，哪怕是自己要在天劫下化为灰灰，也想拉着造成这一切的“罪魁祸首”一起下地狱！

　　不只是一个人有这样疯狂的想法，但是，当连续六七个渡劫期修士遁向水静庵，当他们接触到灵气的范围之时，身上应劫气息刹那显现的变化，让原本每轮都需酝酿的天劫，更加暴虐的轰落下来，刹那将这些心存歹意的渡劫修士，化为灰灰！

　　原本，他们和大多数人处于同一个天劫威压下，或许不会先死，不会倒霉的先成为应劫人，可惜的是，当他们身上忽然沾染上另一种气息的时候，就如同逃狱时被忽然发现，自然第一个被无情轰杀了。

　　连续几个渡劫期修士应劫，被无情轰杀，在疯狂的人，也彻底胆寒了，无数修士，又开始祈求天魂释菩提的收容，甚至对妖仙派的修士们打起了各种感情牌。

　　一开始就要将贝海德擒下，乃至打杀的万仙门门主铁苍罗，也完全抛弃了面皮，知道祈求天魂释菩提不会有用，便转而苦苦的哀求起贝海德来，大打感情牌，而其他一些，在这百年来，原本和妖仙派也素来交好的修士，也打起友情牌来，希望妖仙派的乌达诺等修士，能念在以往的情分上，让他们进入遮罗伞盖下，避过这次灾劫！

　　他们却浑然没有想到，又是谁先不念以往的情分，对护法职责在身的妖仙派诸修，悍然发起攻击的？

　　修士们善变的嘴脸，早就让妖仙派的一众修士看得分外清晰，自然任凭这些人磨破了嘴皮，也无动于衷了。

　　其实，就算他们之中，有谁心软了，也无用。

　　因为没有灭杀妖蛇盘腹，刚才就差点被妖蛇盘腹的妖蛇尸魂所趁，天魂释菩提和地魂道玄，此刻满腹的郁怒和杀意无处发泄，又岂会再存妇人之仁？

　　若非天劫被引动，必然要有人应劫的话，天魂释菩提都恨不得亲自出手，灭掉眼前这些注定该死之辈，一泄私愤了。

　　又一轮天劫九道落下，转眼无声无息的带去九个渡劫期修士的性命，将之化为灰灰，没有任何一人有能力挡得住一道天劫，无论他们祭出什么强大的本命法宝，最终都是本命法宝伴随着主人一起灰灰了去！哪怕是散仙。

　　而其实，在天劫之威下，散仙其实比渡劫期修士还要不堪！

　　在魂根将出，血光灾劫即现的情形下，除了东胜洲本土，来自其他三洲的修士，也有好多个应劫，其中更是有三名散仙！至于他们的名讳？哪怕生前再多么轰动修仙界，此劫过后，也要彻底灰灰了去了。

　　眼看，九九至极的天劫，已然落下六轮，生生带走了五十四名的应劫修士，其中五个散仙。

　　而除了处于天魂释菩提遮罗伞盖下的妖仙派诸修外，外面剩下应劫的应劫的修士，却不过剩下七名而已了。

　　而天劫，却还剩下三轮，共二十七道！也就是说，这最后七名应劫人一应劫，剩下的二十道天劫，便要轮到处于遮罗伞盖庇护下的修士们应劫了！

　　至于原本在万里外，没有动手参与攻击妖仙派的那些修士，也因此侥幸的没有卷入血光灾劫中的修士，早在天劫被引动时，就已经远远的退避出好几万里之外去了。

　　所以，天劫落下，自然也就找不到他们头上去了。

　　七个完全绝望的渡劫期修士，没有在奢望能够脱劫，甚至他们连本命法宝也没有打算祭出，抵挡天劫的意思。

　　天劫无情，刹那将七个完全放弃了一切希望的应劫者，化为了灰灰！

　　而天魂释菩提神色也凝重了起来，因为，这一轮剩余的两道天劫，已然直奔仙器遮罗伞盖而来了！

　　总数二十道天劫，而且在挡下第一道或，接下来的天劫威力，将会越来越强的情形下，天魂释菩提，真的能够凭借仙器遮罗伞盖，硬抗到底吗？

　　这点，就算是天魂释菩提，其实也殊无把握。

　　不过事已至此，也只能硬抗了。

　　更何况，除了仙器遮罗伞盖外，天魂释菩提也不是没有别的手段，应付这天劫的！

　　这第七轮剩余的两道天劫，显然是应乌达诺和散仙岳上君而来的，也只有他们的应劫感受特别强烈。

　　当然，这两道，都被天魂释菩提，利用仙器遮罗伞盖也轻松的挡了下来。

　　天劫显然没有料到，这次两道天劫，竟会发而无功，被人挡了下来。

　　虚空中，雷声轰隆，电蛇窜动，咆哮不休，很明显，更强大而恐怖的天劫威压，沉沉的压了下来。

　　除了天魂释菩提外，每个感受到应劫气息的渡劫期修士，包括岳上君，脸色都微微一变。

　　此时天劫的威力，岳上君就算自己掌控着仙器遮罗伞盖，也没有信心能抗下来。他最多也就有信心抗下一道而已，至于第二道，那是想也别想了。

　　在众修心中惴惴不安中，天魂释菩提硬是利用仙器遮罗伞盖抗下了第八轮的九道天劫！

　　当最后一轮更恐怖的天劫开始酝酿的时候，处于遮罗伞盖下的应劫修士们，很多已经无法承受住越来越恐怖强大的天劫威压，个个面色惨白的被天劫威压给压在地上，浑身簌簌发抖。

　　此时，天魂释菩提嘴角却泛起一丝邪异之笑，本来天魂释菩提一付有德高僧样子，此刻嘴角忽然显现出邪异之笑，却让这个原本如同一尊善佛一般的天魂，刹那如同恶魔一般，让人胆寒。

　　好在，能够看到天魂释菩提邪异之笑的人不多，有且只有三个而已。

　　这三人，赫然是被天魂释菩提禁锢在虚空的那三个妖魂道散仙！


第216章 青衣吃瘪

　　因为他们不但处于仙器遮罗伞盖的庇护下，更处于天魂释菩提庞大灵魂之力造成的禁锢领域——囚笼空间中，所以虽然也处于应劫下，但天劫威压，首先就被禁锢领域给挡住，所以三个妖魂道散仙却是不像其他渡劫期修士，被天劫威压弄得那么不堪。

　　当天魂释菩提嘴角泛起一丝邪异之笑，望向他们时，自然被他们看在眼里！

　　三个妖魂道散仙只觉心里涌起一阵无比的恐惧，因为从天魂释菩提脸上泛起的那丝邪异之笑中，他们隐然明白到什么？

　　“不？不要！”三个妖魂道散仙疯狂摇头，目露祈求之色。

　　原本他们以为能逃过天劫，所以虽然被天魂释菩提禁锢，元神之躯被灵魂锁链穿透禁锢，处于一种难以言状的痛苦中，但好歹在仙器遮罗伞盖的庇护下，与直接被天劫化为灰灰相比，三个妖魂道散仙，自然安心的被禁锢，默默的忍受元神之痛，不敢丝毫挣扎，以免引起天魂释菩提的不满，若是一怒之下，将他们丢出仙器遮罗伞盖的庇护下，裸露在天劫威压下的话，那他们就彻底完蛋了。

　　但是，当天魂释菩提嘴角泛起一丝邪异之笑，望向他们的时候，三个妖魂道散仙，终于知道，自己之所以没有被丢出去，乃是因为天魂释菩提要将他们用在最关键处而已！

　　而他们，原来还是难逃被化为灰灰之局。

　　最后一轮的九道天劫，终于轰然落下！

　　天魂释菩提仔细感应着天劫的威力，硬是又以仙器遮罗伞盖，硬抗下这第一道天劫！

　　轰隆巨响中，遮罗伞盖表面萦绕着层层雷劫之力，就好像一层湖水般，硬是将落下的天劫，抵消融化了一大半，一起化为灰灰，而剩余的天劫，其威势也因此被减弱了一大半，但饶是如此，遮罗伞盖，还是刹那浮现无数道细小的龟裂痕迹。

　　天魂释菩提，口中轻叱一声，伸指连连朝遮罗伞盖连点几下，一个个符文刹那在遮罗伞盖上连绵亮起，那些龟裂开的细纹，刹那被强行粘合修复了起来。

　　当第二道天劫即将落下的时候，天魂释菩提朝三个妖魂道散仙之一点出了一指，其中一个散仙立刻发出凄厉惊恐的参加，刹那被丢出了遮罗伞盖的庇护范围内，整个人显露在天劫威压之下。

　　第二道原本落下的天劫本来是要冲着仙器遮罗伞盖轰下的，却被那个妖魂道散仙更强的应劫气息吸引，刹那中途转道，直向那个散仙轰去，将之化为灰灰！

　　由于有人应劫，更被彻底灰灰了去，所以第三道的天劫，威势也就和第二道同等，没在增加威力。

　　这第三道，天魂释菩提再次以仙器遮罗伞盖，硬抗了下来，同样的，仙器遮罗伞盖再次龟裂开无数更加粗大的细纹，自然又被天魂释菩提强行粘合修复！

　　第三道被人挡下，天劫自然又怒了，第四道也因此威势骤增，但在这时，天魂释菩提却又是丢出了一个妖魂道散仙，将这第四道天劫应下了。

　　第五道天劫落下的威力，又和第四道的威势齐平，又让天魂释菩提给挡了下来。

　　这次，仙器遮罗伞盖受损更重，龟裂开的细纹，更加粗大了，天魂释菩提也没能将之完全粘合修复，第六道天劫已然有轰了下来！

　　这次，最后一个妖魂道散仙，自然是又被丢出应下这第六道天劫了。

　　当第七道天劫以第六道天劫的威势落下的时候，天魂释菩提以仙器遮罗伞盖硬抗下来的时候，不但龟裂开的裂痕已经大到像条河宽，仙器中收集的劫力，也完全消耗一空了。

　　所以，这第八道天劫若天魂释菩提依旧使用仙器遮罗伞盖的话，只怕非但不能为众修挡下天劫，连仙器遮罗伞盖也要就此报废了。

　　除非他能够在丢出一个应劫人！

　　只是，三个妖魂道散仙已经被丢出去应了三道劫了，剩下的，也全都是自己人，就算是岳上君，因为他以天道起誓，自然也算是自己人了，虽然他是受到天劫的威压，为了不致被天劫灰灰了去，而不得不臣服而已，而且还是刚刚才臣服没多久。

　　亲眼看到三个妖魂道散仙被天魂释菩提无情的丢出去应劫，众修似乎也明白这第八道天劫，也应该要有人出去牺牲应下此界，否则一旦天劫朝遮罗伞盖轰隆，大家都无从幸免。

　　但是，虽说令狐的一众仆从都很忠心，但是这应劫，是彻底的灰灰了去，以前是不得以，不得不抱着必死的信念，引动天劫，和诸修同归于尽。

　　但现在，明明只要牺牲掉一个人，就能让其他人免于遭难，自然谁都不想那个牺牲的人会是自己了，哪怕那人再多买无私，此时也做不到牺牲自己，成全别人。

　　所以，众修都一片沉默，自然也就把这个选择的权利，让天魂释菩提去行使了。

　　当天魂释菩提的目光缓缓扫过自己的二十三个仆从，最后落在三劫散仙岳上君身上时，岳上君面色一变，跟着苦涩的笑了笑，整了整衣衫，就要保持身为散仙的最后一次尊严，走出遮罗伞盖的庇护，去应劫。

　　令人吃惊意外的事，却是这时发生了，只见一个惊叫声，一个月白的身影，已然被天魂释菩提一招之下，被丢出了遮罗伞盖庇护之外。

　　而这个人，不是别人，正是……

　　远在数万里外的慈航斋中，默默盘坐于普化塔的僧侣之身青衣候，神色蓦地一变！从盘坐中霍然站起，而站在他身后的华严宗青衣候也是脸色巨变，目光凛然的盯向水静庵方向！

　　僧侣青衣候面皮阵阵抽动，当他看到天际，一道恐怖至强的天劫，如同一条巨龙咆哮着落下这时，一个精血，抑制不住的狂喷而出，整个人的神情刹那萎靡无比！嘴里更是颤声连连：“竖子竖子！”

　　身后的华严宗青衣候眼中也是露出一丝精芒，眼前令狐那不服输，不吃亏的乖张叛逆性格，是如此鲜明的显现青衣候的心底，似乎令狐狞笑的表情，也正讥嘲的看着自己。

　　没错，那个被丢出去应劫的人，不是别人，恰恰是乱来和尚！

　　而这个乱来和尚，更是青衣候的一个好不容易肉身显圣，并且修炼到渡劫中期的神魄！

　　以前，天地二魂因为镇压神珠残魂的关系，庞大强横的灵魂之力，无法空出，也正因如此，令狐才没有察觉到，被他奴役，成为他仆从之一的乱来和尚，竟然只是青衣候的一个已经以肉身显圣的神魄而已！

　　自从那颗逆法神珠，以及九阵图被青衣候索去，天地二魂终于腾出手来，除了命魂之外的，独立的九念齐聚的时候，令狐却终于发现到乱来和尚的秘密，发现被他剥夺来的乱来和尚命魂，竟不是处于被完全封印的状态，竟隐然和某个灵魂产生着奇妙的联系。

　　在令狐仔细探查下，更是发现，乱来和尚这命魂内中的一丝精魂，赫然是青衣候的身影！

　　如此一来，特别是九念齐聚，思维也变得无比敏锐灵动的令狐，终于明白到，为什么青衣候会知道自己手中会有九阵图，为什么会在自己最关键时刻，对于他的要求，完全无法拒绝的情形下，出现了。

　　令狐对青衣候本来是充满着根深蒂固的尊敬的，但是发现到原来自己一直受到青衣候的算计，隐隐之间，令狐更感到自己纠缠于纳兰白衣，小师妹，李天幕四人之间的连环情劫，也是受到青衣候刻意的安排，甚至李天幕和小师妹会入佛，似乎一切也是被算计安排好了的。

　　如此一来，令狐对青衣候的那种根深蒂固的尊敬和爱戴，自然被彻底颠覆！

　　九念齐聚之下，令狐已经不只是单纯还没有独立化形的命魂思维的令狐了，而是更具智慧和理性，更具洞察力和思考力的令狐！

　　既然青衣候算计一切，算计自己，那么自己算计一下青衣候，也是礼尚往来。

　　乱来和尚有此一劫，也就不奇怪了。

　　当然了，这也是因为独立的九念齐聚，令狐的性格才由此变得更加坚毅淡定！

　　若是还由没有独立化形的命魂来主导令狐思想感情的话，令狐必然还会有些优柔寡断，不会这么坚决的反击自己向来爱戴尊敬的老祖宗青衣候！

　　毕竟，令狐能有今天的成就，除了自身的天分外，也可以说是受益于青衣候，还是该感恩的！

　　如今，自然一切都不同了，特别是在天魂释菩提独立主导下，乱来和尚，更是难逃这么一劫！

　　第八道天劫，轰然落下，在乱来和尚不敢置信的情形下，将之化为灰灰！

　　而最后一道的天劫，如一条巨大的龙蛇一般，夹着无穷的威势，直向仙器遮罗伞盖轰落！

　　而这个时候，天魂释菩提一步跨出，竟是瞬间出现在仙器遮罗伞盖的上面，对着如同一条青色龙蛇咆哮而下的第九道天劫，刹那连连打出了整整九十九道法诀！

　　每个法诀刹那都化成一个个巨型的奇形符文，闪动着炽亮无比的灵光，轰然迎向天劫！


第217章 命魂化形

　　巨型符文悍然迎向如同一条巨大龙蛇咆哮而下的天劫，每一个巨型符文，都好像一个蕴含着无穷威能的法宝，轰然硬抗天劫。

　　天空中，不断炸响闷雷似的轰隆巨响，灵光和劫力不断在空中如同烟花一般迸射，一圈圈肉眼可见的空气波纹，在高高的虚空之中，不断的向四面八方震荡而开。

　　一时之间，空气波纹震荡过处，风卷云动，飞沙走石，整个虚空更是刹那形成无数蛛网似的龟裂，只不过，巨型符文和天劫造成的震动波，破坏力虽然无比强大，但终究没有达到粉碎虚空的地步，所以虚空中刹那形成的蛛网般的龟裂，还没怎么蔓延开去，就又受到空间规则力量的影响，有瞬间自动弥合了。

　　每一个巨型符文，都让轰然落下的天劫滞了一滞，同时更削弱了天劫的一分威势，每次巨型符文的炸响，也都在虚空中造成一片蛛网龟裂，瞬间又给规则力量弥合了起来。

　　也幸好，天魂释菩提的每个巨型符文，都需要间隔二息的时间才会炸开，所以空间规则力量才能够及时的弥合被这恐怖力量炸开的空间裂缝。

　　若是几十个巨型符文同时炸开，那形成的破坏力，其恐怖程度，就可想而知了。

　　在天魂释菩提以一个又一个巨型符文硬抗天劫，不断削弱天劫威势的时候，在浩瀚虚空的劫云中，一只巨大的天劫之眼，在厚重的劫云中默默的看着站在仙器遮罗伞盖上抗劫的天魂释菩提，眼中流露出深深的忌惮之意，随后，这天劫之眼就慢慢的隐入了劫云之中，再也不见踪迹。

　　而此时，天魂释菩提的九十九个巨型符文，已然成功的将天劫削弱到十分可怜的地步，然后，将钩破天招了上来，让钩破天应劫。

　　看着落下的天劫，威势已经不足以给自己造成太大的伤害，钩破天自然知道，这是天魂释菩提送给他的一份天大机缘。

　　哈哈狂笑着，钩破天刹那化出巨蝎原形，十只蝎尾毒钩冲天摆动着，昂然的迎向天劫！

　　当这最后一道天劫被钩破天生生所破后，一种难以言状的顿悟，蓦地浮现于钩破天整个灵魂之中。

　　钩破天的巨蝎形体刹那闪耀出一片片青色的光辉，这些光辉，不是灵光，倒是拥有着非常强烈的劫力气息。

　　钩破天竟是因为破劫产生的顿悟，而在天道的许可下，领悟了一门天赋神通，五行阴雷中属于艮土阴雷特性的艮雷小劫！

　　所谓的艮雷小劫，其意就是拥有艮土阴雷特性，威力却是比艮土阴雷天劫弱小了无数倍的小劫，所以叫做艮雷小劫！

　　但是不要小看这所谓的艮雷小劫，要知道，被渡劫期众修特意引动下来的九九至极天劫，也只是青雷特性而已。

　　天劫以弱至强，共分为天雷，青雷，五行阴雷，紫霄天雷，神霄天雷五种！

　　天雷属于最普通的劫雷，日常可见的大自然显现的天地之威，便是此雷，凡人若是犯下罪孽，受到的天谴时，落下的也是天雷！

　　而青雷，就是所有需要渡劫的修士，所要面对的雷劫了，不管是合体期大圆满要沟通天劫，晋级渡劫期，所要面对的天劫，还是渡劫期修士要对面的天劫，都一律的青雷特性。

　　只有渡劫期大圆满的修士，即将渡第四次天劫，晋级大乘期，真正获得飞升正果的时候，他们才会面临更加强大的五行阴雷的洗练。

　　没想到钩破天因为天魂释菩提赠送的这道机缘，竟然领悟了艮雷小劫的天赋神通！

　　虽然说是小劫神通，但也绝非一般修士所能抗衡的了，更不用说论实力和神通，渡劫后期，道行稳固的钩破天，已经不弱于普通散仙，这下，有了天赋神通艮雷小劫在身，只怕钩破天已经具备足够的威慑力，可以在九州修仙界横着走了。

　　钩破天感激涕零的跪伏在天魂释菩提膝下，磕头不休！

　　钩破天是要无比感恩的，因为，在无数修士因为这天劫而陨落，被灰灰了去的时候，却唯有钩破天在天魂释菩提的帮助下，获得了莫大福缘，不但领悟了一门天赋神通艮雷小劫，更是得到了顿悟，真正触摸到了天道的边缘，飞升，对钩破天来说已然不是难事。

　　若非灵力还有些不足，钩破天的道行已然可以顺利突破到大圆满之境了。

　　以钩破天如今的修为境界，他最多只需要三百年的时间，就可以积攒到足够的灵力，晋级渡劫期大圆满之境，然后最多再耗费百年时间的入定感悟，和天道自然交融接触，自然就能够引动第四次天劫。

　　对于身具艮雷小劫天赋神通的钩破天来说，渡第四次天劫的五行阴雷劫，将不再是什么难事了。

　　有了证得飞升正果的希望，这叫钩破天如何会不对令狐感激涕零？何况令狐还还给了他们灵魂自由和完整。

　　不说众多修士，在恐怖天劫终于散去后，对钩破天的福缘嫉羡不已。

　　却说此时的令狐，终于到了肉身即将虚化为魂，而命魂即将凝实为体的关键时刻！

　　庞大的五彩灵光，被命魂不断的吞噬，从惊人的数千里覆盖范围，一下缩减至剩余的五百里，四百里，三百里……乃至最后的一百里范围，才终于让命魂独立化形时所需要汲取的庞大灵力，达到了一个饱和状态！

　　可以说，令狐如今终于让命魂达到独立化形的境界，与各种机缘是分不开的。

　　首先，若非当日于火绝之地潜修，汲取火绝精气时，自身的修为增长过快，使得当时的金丹已经达到了大圆满之境，若不努力压制，就要面临丹碎凝婴的尴尬地步的时候，令狐因此顿悟出了将修炼时，自然而然增长的剩余的灵力，再结一颗金丹的想法。

　　正是基于这个灵光一闪之间，使得令狐的天地二魂，终于创造出了五行金丹修炼法门！才终于在命魂即将独立化形时，以五颗五行金丹，而引动如此庞大而充足的天地灵气。

　　不然的话，只凭一颗金丹凝婴时引动的天地灵气，却是绝对无法达到命魂独立化形时所需要汲取的量，若灵气不能达到要求，那么一来，命魂的独立化形，也必将功亏一篑。

　　所以，令狐是有福缘的，非止是有福缘，更是几乎有着化难呈祥命格的福缘了。

　　此时，水静庵的禅台上，令狐的肉身已然彻底化为了虚影，而命魂精魂却已然凝实如肉身一般，形体五官，清晰生动，稳固浑厚。

　　化为魂影一般的令狐肉身，此时已经走进了原本由他头顶显现的大片云光中，正一步步的走进巨大的命魂虚影中，逐渐接近已然转成肉身形态的命魂精魂！

　　也只有肉身化魂与命魂化形两者完美的相融，命魂才能算是以肉身独立化形，真正的屹立于天地之间。

　　每一步，都是无比艰难，也是无比痛苦。

　　令狐已经化魂的肉身，每一步走出，走在脚下，流动着一个鲜明无比的黑线痕迹，这些黑线，就如同是鲜血一般，那么的触目惊心，也是令狐承受无比痛苦的体现。

　　终于，令狐在承受着无比撕裂般的痛楚下，走进了命魂精魂中，就好像一个影子般，走进了命魂精魂中，两者慢慢的融为了一体！

　　当肉身完整的走进了命魂精魂中，即将融合的刹那，庞大无比的灵魂气息刹那腾起，一直盘绕于命魂虚影，将命魂虚影缠绕得结结实实的禁锢锁链，被庞大无比的灵魂气息冲击得轰然显现出来，禁锢锁链上一个个神封符文相继亮起，发出一个个“啵”的轻响，竟是镇压不住，被庞大的灵魂气息给一举冲破。

　　那紧紧禁锢住命魂虚影的锁链，更是被震得不断的颤动，发出轻鸣之音！

　　在一旁的地魂道玄，以及远处的天魂释菩提脸色都蓦地一变！

　　若是禁锢锁链和神封符文无法镇压住命魂和肉身相融时产生的庞大灵魂气息的话，一旦命魂庞大无比的灵魂之力显露于天地之间，只怕这方九州天道之下，绝对不会容许命魂存在的，而会落下天劫，彻底将令狐灰灰了去！

　　到时，这落下天劫，将是不达目的不罢休的劫数！除非令狐到时能够破碎虚空，逃进另一方天地空间。

　　因此，禁锢锁链和神封符文，绝对不能有失，命魂庞大的灵魂之力，绝对不能够显露！

　　天魂释菩提连仙器遮罗伞盖都来不及收起，一个跨步，就遁入了虚空，刹那出现在地魂道玄的身边！

　　两人相视一眼，同时点了点头，刹那无数法诀迅速掐起，但见一个个神封符文相聚在天魂释菩提和地魂道玄的手中亮起，轰然破空层层灵光阻力，打入命魂虚影中。

　　一个个神封符文相继被冲破，幸好有天魂释菩提和地魂道玄不断的补充！

　　但是，命魂和肉身相融时迸发出的灵魂气息实在太强大了，天魂释菩提和地魂道玄两人结起打出的神封符文虽然快，但还是赶不及神封符文被冲破的速度！

　　如此一来，他们只能和那庞大的灵魂气息抢时间了，希望命魂和肉身能在他们所能抵挡的情形下，快点相融，命魂快点以肉身化形，否则的话，令狐将不得不改变计划，在天劫落下时，合成十方之念，强行破空虚空，逃离这方九州天道。


第218章 五行巨婴

　　当然了，那是不得以才为之的事，令狐打心底里，是绝对不愿意面临那种处境的。

　　所以，天魂释菩提和地魂道玄，也只能拼着损耗巨大的灵魂之力，打出一个个神封符文，封印命魂虚影，为令狐争取时间了！

　　当神封符文不断破碎，禁锢锁链不断被冲击得发出阵阵异响，似乎随时都可能断裂的时候，特别是天魂释菩提和地魂道玄因为损耗灵魂之力过巨，脸色越发显得难看，神情甚至有些萎靡的时候，令狐的命魂和肉身终于完美的融合在一起。

　　一道玄黄之色的灵光蓦地迸射而出，只听一阵“啵啵啵”的脆响，所有的神封符文，以及缠绕命魂虚影的禁锢锁链，刹那被这道玄黄之光震碎，化为齑粉，灰飞湮灭！

　　天魂释菩提和地魂道玄，先是吃了一惊，跟着却大喜！

　　玄黄之光虽然粉碎了一些束缚和封印自己灵魂之力的神封符文和禁锢锁链，但并没有大肆的释放出庞大的灵魂气息，相反的，原本不受控制，不断宣泄迸发而出灵魂气息，却是都被收了回来，乖乖的潜伏在体内。

　　巨大无比的命魂虚影，在没有禁锢锁链捆绑束缚之后，蓦地无限的扩展，刹那形成一个万丈巨人般的虚影，整座水静庵，都渺小得如同一片指甲盖大小般，显现在这万丈巨人虚影的脚下。

　　命魂虚影，这次完全展现了他庞大无比的形体，却没有泄露出丝毫的灵魂气息，这足以表示，命魂已经和肉身完美的融合，借助肉身完美的独立化形了！

　　庞大的命魂虚影，在整个巨大的形体伸展到万丈之后，就不再伸展了，而以命魂的强大，这万丈虚影远远不止是命魂的极限，命魂虚影所能伸展的极限，应该是十万丈。

　　只是，若命魂真的伸展到极限，到时候灵魂气息，命魂肉身也就再也压制不住了，却是没有那个必要一定要伸展到极限。

　　而此时，当命魂虚影达到万丈之躯的时候，巨人大口一张，虚空中剩余的百里五彩灵光，顿时被他一口源源不断的吞噬了进去。

　　而凝婴，正在此时！

　　百里的五彩灵光，也比其他无数凝婴的修士，所引动的天地灵气要庞大无数倍，却也足够令狐的元婴凝结的了。

　　虽然说五行金丹破碎，命魂以肉身独立化形的步骤，走到凝婴的前面，以致令狐无法对应五行金丹精气，分别结出五个元婴，而只能是一个身具五行精气的五行灵婴，但令狐已经很满意了。

　　一个集合五行精气的五行灵婴，兴许比五个各具单一的五行精气的元婴，要有利得多吧？

　　毕竟，元婴以后是要合成元神的，而实际上，令狐此时的肉身就是相当一个完整而独立的命魂灵魂，若是五个五行元婴的话，到时候令狐真修修为进入合体期，要合成元神的话，怕是又要生出一些麻烦事了。

　　因为五个五行元婴的话，到时候合体，也等于是要合成一个五行灵婴，再和命魂肉身合体，合成元神，所以，现在就结出五行灵婴，就等于是提前先走完了五个元婴合体融合的那一步罢了，算起来，利还是大于弊的。

　　当然了，这也是因为以令狐如今的实力，根本就不需要再借助元婴在数量上的奇诡来取得优胜。

　　当百里方圆的五彩灵光被命魂虚影吞入，当这些庞大无比的灵气被命魂以一种神奇的功法不断压缩凝聚，与碎裂的五行金丹精气不断的进行交融孕育的时候，一个巨婴逐渐的显现于巨大的命魂虚影的头顶，浑体释放着五彩灵光！

　　当日李天幕凝婴时，显现的金身佛婴虚影，高达百丈，而令狐这次终于凝结的五行灵婴，更是高达千丈，而且还不是虚影，而是五官清晰生动，真真实实的一个高达千丈的五行巨婴！

　　也幸好，这个五行巨婴虽然高达千丈，但整个形体还不算凝实，有进一步压缩雕塑的可能性！

　　这个五行灵婴结出时，形体之巨大，浑身涌动的灵力浑厚，也远远超出了令狐的想象。

　　所以，将这个巨婴凝练化小，自然是首要选择！

　　当下，只见令狐巨大的万丈命魂虚影，缓缓的伸出了两只巨手，将头顶上的千丈巨婴捧在了手中，两道巨光刹那自命魂虚影的眼中爆射而出，化成两道灵光不停的绕着静静的盘膝静坐的千丈巨婴腾动着。

　　在这两道灵光腾动中，千丈巨婴开始慢慢缩小，而形体也慢慢变得凝实无比，当五行巨婴从千丈，慢慢的被压缩凝练到百丈之身的时候，巨婴的形体已经凝实到无法凝实的地步，但是，这显然和令狐所想的差甚远，所以，命魂虚影眼中迸射出的两道灵光，依旧不饶不休的在五行巨婴身上腾动着。

　　就在这个时候，那本来静静盘坐，因为被压缩凝婴，五官清晰的纤毫毕露，浑身散发一股无比灵动气息的五行巨婴，竟慢慢的睁开了眼睛。

　　这是一双无比澄静无暇，无比灵动慧黠的眼睛，最奇特的是，五行巨婴刚一睁开眼睛，感受到在身上不断腾动的两道灵光，竟如同被瘙痒一般，刹那像一个纯真儿童一般，发出被哈得发出一阵“咯咯咯咯”清脆无比的笑声，两只嫩白的小手也挥动着，要将挠着自己的那两道灵光赶开。

　　五行巨婴的清脆笑声，越笑越大声，倏忽间，其笑声竟已是惊天动地，直透虚空，整个东胜洲更刹那回荡着五行巨婴发出的纯真清澈的笑声！

　　仿佛被巨婴的笑声惊动了一般，在浩瀚的虚空中，一只巨手蓦地撕裂了虚空，探出了一个巨大的脑袋来，眼中两道神光蓦地爆射而出，扫向整个九州大陆！

　　仿佛感应到什么，五行巨婴顿时停住了惊天动地的笑声，好奇的睁大着一双纯净无比的眼睛，向浩瀚的苍穹望去。

　　浩瀚的虚无中，那个被撕裂的空间，探出巨大脑袋的神人，神色古怪的缩了回去，被撕裂的空间，也瞬间弥合了起来。

　　五行巨婴好奇的看了浩瀚的虚无一会，见没什么吸引的，又“咯咯”笑着，在命魂虚影的巨手中自行玩耍了起来。

　　令狐，天魂释菩提，地魂道玄，听着虚空中激荡的那个纯真的婴儿笑声，脸色都极其古怪！

　　别人所凝结的元婴，虽然灵动，但在无修士的灵魂入主的话，却只是一个纯粹的元婴躯壳而已，元婴向来就只会静静的温养于紫府丹田内，当修士们有需要的时候，才会灵魂神智进入元婴，合而为一。到时候，元婴才会活灵活现的进行各种活动，比如元婴脱壳，四处遨游，或借助元婴施放法术或驱使法宝等等，而若无修士的灵魂神智入主，则元婴就只会在丹田中自行吐纳修炼而已，绝不会显露任何的感情色彩。

　　但是令狐这个五行灵婴，却是如同一个刚出生的婴儿一般，明显有着自己的灵智，令狐的灵魂意志根本就没有丝毫的影响五行灵婴时，这个五行灵婴，就已经像个正常的婴孩一般，玩耍嬉戏了。

　　别人是凝结元婴，而令狐显然竟是孕育出一个活生生的生命体了。

　　既然五行灵婴只能被压缩凝练到百丈之躯，令狐也没有其他办法再让他化小了。

　　就算可以继续压缩，令狐也有点不敢再尝试继续压缩凝练这个五行巨婴了。

　　正是因为将五行巨婴从千丈之躯给压缩凝练到了百丈之躯，才使得五行灵婴不知何故，忽然顿开了灵智。

　　令狐不敢想象，当五行灵婴继续被压缩凝练的话，会再生出什么不受他掌控的变化来？

　　要知道，五行灵婴最终是要和令狐的命魂肉身合体，合成出元神的，但是如今，这个五行灵婴已然有了自己灵智，令狐都有点头疼到时候合成元神的话，会出现什么变化？

　　毕竟，合成元神，就等于是化去元婴之躯，和灵魂融合一起。

　　而令狐的情况，更是与众不同，因为，他的灵魂就是肉身，肉身也就是令狐，也就是说，到时候五行巨婴，就彻底融入令狐的肉身中，元神到时也只有一个，那就是令狐自己！

　　到时候，令狐的肉身既是肉身，也是元神，也是命魂！

　　说得直白点，也就是说，到时候，五行巨婴将被抹杀，而成就令狐自身修为圆满！

　　令狐不再多想，更不再想什么办法继续压缩凝练百丈之躯的五行巨婴了。

　　令狐并不担心，这百丈的五行巨婴，会无处存放？除了五行灵婴脱壳而出，百丈之躯，巨大得有些吓人以外，令狐平时完全可以将五行巨婴收在识海世界中。

　　若是别人，自然无法将元婴放于识海，除非合成了元神，才可能放于识海内。

　　但令狐却是不同，他现在是命魂肉身，是以命魂成就肉身显圣之躯，肉身其实已经和真正的肉身不同，是灵魂也是肉身，体内自然没有什么丹田之分了，在命魂以肉身独立化形之后，一个识海世界，就足以包容一切了，任何东西，都可以放入识海世界了。

　　巨大的万丈命魂虚影被令狐慢慢的收敛进体内，从万丈之躯，慢慢缩小，最终被完全收进令狐独立化形的命魂肉身中。

　　随后，令狐头顶显现一片浩大云光，将那个浮在虚空中的五行巨婴，卷了下来，送入识海世界中。

　　五行巨婴咯咯笑着，被云光吞没，进入了令狐的识海世界！


第219章 魂根仙缘

　　五行巨婴送进识海世界后，凝婴的天地异象终于完全消去，而不管是水静庵上空的凝婴异象，还是万里之外的天劫异象，此时都已经全部一扫而空了。

　　一切都已经平息，而令狐的凝婴，以及命魂的独立化形，在经过这一番磨难后，也算是彻底成功了。

　　命魂终于以肉身独立化形，至此，就算天魂释菩提和地魂道玄这两大灵魂主宰腾不出手，出不了面，令狐也有人足够的力量横扫九州修仙界，无人可挡。

　　而这，还不是指令狐的命魂力量，事实上，令狐的命魂虽然成就了肉身，十念已成，但是，令狐却是绝对不可能立刻就合成十方之念，召下天劫，粉碎虚空，飞升而去的。

　　令狐的计划中，灵魂虽然修到了三魂七魄都已经独立化形的圆满之境，随时可以合成十方之念，惊动天地，召下天劫，渡劫飞升，但这并不是令狐想到的结果。

　　令狐不但要灵魂要修圆满，修为一样也要修到圆满之境才成，也就是说，令狐如今已经算是元婴初期的修为，但绝不会就止于此，利用强大的灵魂力量，去破空飞升，而是会将真修，修到大乘期圆满之境，才会去破空飞升。

　　因为这个目标，令狐的命魂虽然独立化形，以肉身显圣在这个九州修仙界，但令狐是绝对不敢轻易显露和动用命魂庞大的灵魂之力的。

　　而命魂以肉身独立化形的好处，就是他所统辖的七大神魄，终于不用再受到命魂未曾化形时的束缚，可以无限时间的显真于外界，甚至不需要再借助头顶显化灵光和本命树，可以直接显圣而出，乃至走下令狐头顶，和令狐同时独立而存，而不会有所影响。

　　七大神魄，至此，就会像天魂释菩提和地魂道玄这两个灵魂主宰一般，成为令狐分身一般的存在。

　　只是，七大神魄因为是受命魂统辖的关系，虽然已经能走下令狐头顶，无限之间于外界显圣，但还是有所限制的，那就是不能脱离令狐命魂肉身千里之外，他们所能离开令狐肉身的距离极限，便是千里！只要是在令狐肉身的千里方圆之外，他们都能无所限制，可以肆意的独立活动，不受任何影响。

　　所以，七大神魄和天地二魂还是有巨大区别的，天地二魂这两大灵魂主宰，是真正可以常年神游在外，不在令狐灵魂中，也不致让令狐有太大影响的灵魂。

　　七大神魄却不同，虽然说他们都已经独立化形了，但还是要受到灵魂规则的约束，无法真正的独立自主，除非七大神魄达到肉身显圣的地步，而非魄力化形显真，到时才可以算是得到了真正独立自主地步，否则，七大神魄都将无法摆脱灵魂规则的约束，只能聚集于命魂的周围！

　　让三魂七魄最终都能以肉身显圣，那才是证魂诀的终极目标，如今的三魂七魄独立化形，合成十方之念，也不过是证魂诀前期功法的体现罢了。

　　令狐默默的立于禅台上，神色古怪的思索了片刻，才走下了禅台，面向天魂释菩提和地魂道玄微微一笑。

　　天魂释菩提和地魂道玄同时含笑施礼道：“恭喜道友终于独立化形，我们三魂如今终于得以聚首相见，可喜可贺！”

　　令狐笑道：“全靠两位道友帮忙，此次独立化形，才最终得以顺利圆满。”

　　天魂释菩提和地魂道玄皆微微一笑，跟着，两大灵魂主宰，便化成两道魂光，遁入了令狐的泥丸宫中，进了识海世界休养。

　　毕竟，为了令狐的命魂得以顺利化形，他们的灵魂之力，真的可以说是损耗过巨了，没有好长一段时间修养，怕是恢复不过来！

　　也幸好，令狐如今的命魂已然顺利独立化形，正式屹立于九州本界中，不是到了必要的时候，已然不用再劳烦他们这两大灵魂主宰出马了。

　　天地二魂，也终于有时间在进行他们各自感兴趣的功法推演和修炼了。

　　特别是令狐这段时间搜集的一些佛门经藏和道家典籍，两大灵魂主宰，更是迫不及待要好生领悟一番，以印证各自未来将要证的道！

　　天地二魂遁入了令狐的识海世界，却有另外几道灵光遁出了令狐的识海世界，赫然是令狐已经达到了显真化形的几个神魄：天冲剑庐居士，灵慧穹庐道人，中枢宝光上人，气魄雷光大帝。

　　除了这四大神魄外，却还有一个黑影形态的神魄，赫然是拥有惊神天赋的精魄，而他所宣的号，名字也叫做惊神！

　　精魄惊神虽然是黑影形态，却不是没有达到化形显真的缘故，而是和他所修的惊神功法有关，黑影形态，其实也就是他化形显真后的形态了。隐诡惊神，出其不备，撼动人心，就是他所修功法的特点。

　　五大神魄显真，立刻朝令狐恭敬的躬身施了一个大礼，拜见令狐。

　　“恭喜我主独立化形，贺喜我主，魂道大成！”

　　就在五大神魄贺喜之时，令狐的灵魂蓦地无故波动，一种难以言喻的感觉，刹那涌现令狐整个灵魂，三魂七魄刹那同时心生感应，同时望向虚无的苍穹！

　　只见一道玄黄之气自虚空落下，在令狐根本无从抗拒的情形下，轰入令狐的灵魂之中，一个魂之印记，刹那于令狐的额头上显现，金光灿灿，奇亮无比，仿佛耀动整个天地一般，目光所及之处，皆是一片玄黄金光！

　　与此同时，凡是渡劫期修士，甚至是散仙，都同时元神跳动，刹那都得到一个天道赐下的印记，却是瞬间领悟到魂根仙缘者令狐，以及定界鼎的信息！

　　令狐的三魂七魄全部独立化形，魂道初成后，天道终于认可了令狐具备了魂根的仙缘，赐下了魂根印记，并传达九州本界劫修知悉！

　　知道令狐果然是魂根仙缘者后，远在数百万里的极北草原日珈山上的柏道子，神情有些苦涩，但尚幸的是，柏道子知道，他的爱子岳上君，并没有应于血光灾劫下，被天劫化为灰灰，所以，神情苦涩中，总算带着一丝庆幸。

　　令狐也对天道给自己降下的魂根印记，感到有些惊愕，他万万没有想到自己竟然会是三种仙缘者之一，而且还是从来没有出现过的魂根仙缘者！

　　令狐一直以为三种仙缘者，应该是得天独厚，与生俱来的，此时，得到魂根印记后，方知三种万年难得一遇的仙缘，竟然是后天培养而成的。

　　自己的三魂七魄独立化形，使灵魂一下全部蜕变，这才得到了天道规则的认可，赐予了魂根仙缘。

　　而先前，命魂将独立化形之时，也被天道规则捕捉到了一丝成功的迹象，所以才会酿成让好几十个劫修灰灰了去，以充天道的劫数！

　　这既是魂根将出，必成的血光灾劫，也是对令狐的考验，若令狐没能抗过此劫，被众修所灭，那也是充了天道的劫数！

　　对于成为魂根仙缘者，令狐倒是没什么惊喜的，而且，他更是从魂根印记中，刹那顿悟到，他的魂根，除了这血光灾劫外，日后还将伴随着一场更大的血光之劫。

　　这是他成为魂根仙缘者所必须行使的使命，不可避免！

　　就好像十万年前那位获得八阵图的佛缘仙缘者一般，他求得的八阵图，就在修仙界酿成了一番巨大的劫数，赤血千里，让修仙界为此倒退了几十万年。

　　此刻，令狐成了魂根仙缘者，不管令狐愿不愿意，他都已经落入了天道的眼中，不应劫，天道势必不会让令狐如愿飞升的。

　　这也就是说，令狐就算想要短期间飞升仙界，也不可能，至少要等到他这个魂根仙缘者替天道酿成的血光之劫后，他才能飞升！

　　令狐不知道何时，那血光之劫才会降下，更不明白，天道为什么竟这么无情？要以无数修仙者的性命，以全天道劫数？

　　也是在这个时候，令狐的心底，隐隐生出了不受天道奴役摆布，日后势必破天道，成大道的野望！

　　当然，这个野心非常隐晦，隐晦到令狐自己都没有察觉，他只是不甘心命运被人掌控的那种不安全的感觉罢了。

　　魂根仙缘者出现，所造成的天道印记，只是非常短暂的异象而已，但就是这么短短的时刻，整个九州修仙界的劫修，都已然知道，从不曾出现的魂根仙缘者出现了，而且是与佛缘仙缘者，同时出世！

　　两大仙缘者竟然在同一个时代出现，这恐怕是奇迹，是亿万年来，也不曾出现过的奇迹。

　　而所有劫修，心里更是隐然顿悟，魂根仙缘者的首例出现，所求取到的仙缘之物，必将是九州修仙界的一大机遇，更将是他们的一大机遇！

　　令狐不管整个修仙界的渡劫期修士和散仙这些劫修们的心里是什么想法，他只知道，自己在别人，乃至在天道的眼里，魂道已然大成，但唯有令狐自己才知道，三魂七魄全部独立化形，只不过是魂道初成而已，后面还有更遥远的路，在等待着令狐去一步步跨越。

　　一旦在九州本界真修达到渡劫期大圆满，渡过天劫，晋级大乘期之后，令狐的魂道，才能在那未知的神秘仙界，得到真正成长和发挥的机会！

　　而眼下，命魂顺利独立化形后，令狐的魂道已然处于瓶颈状态，他目前所能做的，就是尽快的将真修修为，从元婴初期，提升到渡劫期，乃至渡过第四次天劫，晋级大乘期！才算是修行圆满！破空飞升，再无缺憾！


第220章 神念之威

　　在命魂独立化形后，本来以令狐如今神念威能完全可以说是臻至大乘期的境界，五行灵婴一结出，只要令狐稍作修炼，自然能一路势如破竹，连续晋级出窍期，分神期，乃至开始冲击合体期，合出元神！

　　奈何，五行巨婴不但巨大到超出令狐的想象，更是自己顿生出了灵智，如此一来，在没有弄清楚五行巨婴的情形下，令狐又如何能够强行晋级？更不用说合成元神了？

　　毕竟有了灵智的五行灵婴，已经不只是令狐的一个元婴躯壳而已，而是一个独立的生命之灵了。

　　令狐不愿，也不想抹杀五行灵婴的灵智，哪怕最终要合成元神，令狐也要想出好的解决方法，而不是无情的抹杀五行灵婴的灵智，去抢夺五行灵婴躯壳的掌控权！

　　虽然说，只要令狐愿意，他随时都可以入主五行灵婴，毕竟五行灵婴乃是他以五行精气和自己的精气神，孕育而成的，就好像是自己的一件衣服一样，随时都可以穿，只是现在的问题是，这件“衣服”有了灵智而已。

　　令狐很快就放下了魂根仙缘一事，以及自己真修修为的提升问题，毕竟他的命魂肉身，经历了一番风风雨雨之后，好不容易才刚顺利的独立化形，其他事，就算在急，不急于一刻！

　　五大神魄除了灵慧穹庐道人以外，也都化成了遁光，回到了令狐的识海世界！没有因为已经获得可以在外界无限时间独立活动的能力，而在外眷念不回，虽然五大神魄真的很想确实的感受一番外界的天地，但是，此时，令狐的识海世界，却是还有一个巨大的百丈巨婴，在识海世界嬉戏着，身为令狐的神魄，他们却是有必要照看一下这个可以说是新生的婴儿！

　　不是怕五行巨婴受到什么伤害，却是怕纯真无暇，却又拥有像他们一样，可以在识海世界呼风唤雨的五行灵婴，因为好奇和玩心，给识海世界造成什么灾难。

　　至于灵慧穹庐道人，身为钩破天，乌达诺等渡劫期修士的师尊，此时终于可以和令狐同时独立活动，自然有必要见见那些刚渡过恐怖天劫的弟子们了。

　　令狐冲天一招，只见远处依然遮盖于千里虚空的仙器遮罗伞盖，便显耀出一片灵光，迅速化小，化成一道遁光飞至。

　　令狐头顶刹那显现一片灵光，将飞来的仙器遮罗伞盖卷入识海世界，而后，令狐便走进水静庵中的静念堂，在主位一张锦云塌上盘坐下来，灵慧穹庐道人也一样盘坐于塌上，在令狐一侧，默默的等待乌达诺等诸位弟子的到来！

　　仙器遮罗伞盖飞向水静庵消失，乌达诺，钩破天等妖仙派弟子，自然知道是怎么回事了，也都知道，他们的主人，成了魂根仙缘者。

　　一时之间，所有妖仙派弟子，都感到他们的前途一片光明似锦，更个个意气风发。

　　事实上，此次过后，妖仙派也必将成为整个九州修仙界的第一大派了，毕竟，连神廷宗的主宰岳上君，都以天道起誓，拜倒于令狐的膝下，将以令狐为主。

　　只是，除了钩破天等原本属于令狐的仆从知道天魂释菩提也算是令狐以外，大多数妖仙派，乃至岳上君本人，都不知道，他所臣服拜倒的天魂释菩提，是令狐的天魂。

　　否则的话，那些妖仙派弟子，不知道气势将涨成什么样子？

　　很快，众多妖仙派弟子都恭敬的立于水静庵外，唯有钩破天，岳上君等一干渡劫期以上的修士，才能走进水静庵中。

　　静念堂中，锦云榻上，钩破天等人看到盘坐于令狐身旁的灵慧穹庐道人，更是神色欣喜不已。

　　“吾等拜见令狐主人，拜见师尊，祝令狐主人，仙福永享，万众仰望！”

　　钩破天等人神情激动的轰然拜倒。

　　唯有岳上君，一时之间，却是不知如何是好。

　　因为他臣服的是天魂释菩提，而且不知道天魂释菩提和令狐的关系，自然不知道怎么面对令狐和灵慧穹庐道人了，而只站立着，行了个平辈的问礼。

　　钩破天对令狐的忠诚和崇拜已久无以复加，见明明以天道起誓，臣服于主人脚下的岳上君，见了主人，却不跪拜，而只行问礼，不由大怒，厉声道：“大胆，见了令狐主人，为何不行跪拜之礼？”

　　若是以前，钩破天估计连见到岳上君这个三劫散仙神廷宗的主宰的资格都没有，但如今，他却是敢厉声叱问岳上君，浑然不将对方放在眼里。

　　在钩破天的心里，以前是以前，但以后，不管是现在，还是未来，能够让他钩破天敬畏，尊崇，爱戴的人，只有一个，那就是令狐主人，当然，肯定包括了和令狐人一体的三魂七魄了。

　　岳上君脸上浮现一丝怒色，身为一个三劫散仙，他还是要面皮和尊严的。

　　岳上君之所以和钩破天等人进入水静庵，乃是因为仙器遮罗伞盖飞进水静庵，所以岳上君认为他所臣服的天魂释菩提必定在场，如此一来，他却是不得不来拜见。

　　但是，岳上君却没有想到，他所臣服的那位神秘和尚没有见到，倒是见到了造成这次血光灾劫的华南令狐，以及惊闻是乌达诺等众修师尊的灵慧穹庐道人。

　　对于令狐，岳上君自然也知道，他所臣服的那位强大的僧人，是为令狐出面的，若非这个实力强大而恐怖的神秘僧人出面，只怕令狐也无法凝婴成功，更成为魂根仙缘者。

　　因此，岳上君心里既是佩服令狐的际遇，却又有些不屑，认为令狐本该遭劫命陨，他身上的两件奇宝逆法神珠和炼魂鼎，自己本来也是有望夺取的。

　　但是，因为那位实力强大恐怖的神秘僧人，令狐非但逃过了在几十位渡劫期修士围攻，以及多位散仙插手下，必然身陨的一劫，还反让他自己的仙器遮罗伞盖都被人强行夺去，而岳上君为了脱劫，以免被灰灰了去，也不得不以天道起誓，臣服拜倒于那位强大的神秘僧的脚下。

　　岳上君在恐怖天劫威压下，当时心里只有得到庇护的庆幸，但脱劫过后，岳上君心底，不免甚是不甘。

　　毕竟他乃是三劫散仙，更是庞然大物神廷宗的主宰，被无数人仰望尊崇的存在。

　　试想，岳上君，又如何肯屈膝于他心底本就有些鄙弃的令狐的脚下？

　　对于钩破天的叱问怒责，岳上君更是恨不得一掌将这个他心底里也嫉妒得要命的妖修灭杀，灰灰了去。

　　钩破天在天魂释菩提帮助下，最后应了那道已经被削弱到极其可怜地步的天劫，从而获得了莫大的好处，不管是乌达诺等仆从，还是岳上君，心底都是嫉羡的要命。

　　嫉妒，往往会让人做出疯狂的事来。

　　岳上君此时盯着钩破天的目光，就迸现着杀意。

　　“除了归天跪地，跪父母，跪我臣服的那位高僧，还没有任何人有资格接受我岳上君的跪拜！”岳上君嘲讽的盯着钩破天，缓缓说道。

　　这话一出，跪拜之地的钩破天等人眼中都露出古怪之色，看着岳上君。

　　这些目光，让岳上君也不由怀疑起，自己刚才的那番话，是不是有什么语病？但仔细过了一遍，他并不觉得自己的那番话有何不对之处。

　　令狐慢慢的睁开了双眼，一道凛人的神光，夹杂着无比强横的神念，蓦地轰向岳上君。

　　自令狐睁开双眼的刹那，岳上君就注意到，所以，当那两道凛人的目光，带着无比强横的神念轰击而来的时候，岳上君心里讥笑，也在刹那之间轰出了他身为三劫散仙的强横神念。

　　岳上君有把握，这次神念的交锋，让令狐这个魂根仙缘者，吃个狠亏。灭杀令狐，岳上君自问他办得到，但是却不敢做，毕竟令狐不但是他所臣服的那位神秘僧保的人，此时更是魂根仙缘者，不管哪个身份，岳上君都不敢灭杀令狐。

　　然而，令岳上君想象不到的是，他低估了令狐，更高估了自己，当岳上君的神念，接触到令狐的神念时，他才发现自己三劫散仙的神念，在对方的强横神念面前，就如同一根手指对抗一只拳头的分别，而结果，手指的力量又怎么能对抗得了拳头？自然是手指折断了。

　　岳上君只觉得自己轰出的神念，被对方的神念势如破竹的一轰而散，那种感觉，就好的一团松软的泥吧，和一块坚硬石头互撞，令狐的神念就好像一块巨大的石头，重重的轰在岳上君的心头上。

　　“哇！”岳上君嘴里喷出一蓬紫色的散仙精血，整个人刹那被令狐的神念轰出了静念堂，狠狠的将所有挡在身后的墙壁和阻挡物，撞成稀烂，远远的飞出了水静庵外，浑身法力更是被骤然禁锢，非常狼狈的摔在了地上，将冰川之地上，砸出了一个蛛网似的巨大龟裂。

　　令狐对自己的神念威能，将一个三劫散仙，横扫而出的情形，感到是十分满意。

　　令狐本来就算不让天魂释菩提出面，只要显露出仙器遮罗伞盖，也能让岳上君醒悟到怎么一回事？从而心悦诚服的和钩破天等人一样拜倒于脚下，不过，令狐一方面是对岳上君对显露的轻慢和不屑之色，感到不满，想要给他一个教训，一方面，是想试验下，命魂独立化形后，灵魂彻底得到蜕变后，只是神念的威力，究竟增长到了一个什么地步？

　　岳上君自然因此成了令狐神念的测试品。

　　而结果，让令狐感到十分的满意。

　　虽然说，岳上君当时的神念，因为不敢灭杀自己，而有所忌惮，没有发挥十成威力，但也足以让令狐了解到，自己的神念，足以横扫像岳上君这样的三劫散仙了。


第221章 凯旋而归

　　岳上君又羞又怒，堂堂一个三劫散仙，什么时候这么狼狈过？面皮此时可以说是完全丢尽。

　　心里羞怒无比，但更多的却是颓然，是苦涩，岳上君傲视九州数千年，不管是眼力还是心性，都是非常毒辣的，他刚才的神念虽然有所保留，没有发挥他三劫散仙的真正神念之威，但从对方神念精粹强横，凝练如同一块坚硬金石的程度，相比自己神念的精粹度，自己的神念简直就如同一团散泥一般不堪了。

　　岳上君虽然不甘，但却不得不承认，令狐的神念，真的完全强过了他，哪怕他岳上君心存击杀令狐之心，而全力以赴，催动自身最强的神念，怕也是难以如愿，相反，结果只会有一个。

　　岳上君不愿相信，刚刚凝婴成功的令狐，其神念强度，真的就强得完全压制了身为三劫散仙的自己？难道身为魂根仙缘者，就真的这么强大？

　　可不相信，事实又摆在眼前。

　　岳上君神色阴晴不定的站在水静庵外沉吟半晌，终究不敢就此离去，因为隐隐之间，岳上君从以前有关令狐施展的魂道神通事迹中，恍然有点明悟。

　　虽然，这个明悟更让岳上君惊骇，更加不敢置信，但显然，若没有猜错的话，事实应该和他做想的一样了。

　　所以，岳上君不敢一怒而走，最终他还是走进了水静庵，来到了静念堂！

　　钩破天等人已经站起，一个个垂手恭立在令狐和灵慧穹庐道人的下首两边，人族修士一边，妖族修士一边，二十二个仆从，人族修士占了十二人，妖族修士则是十人！

　　看着二十二个渡劫期修士对盘坐于锦云榻上的令狐和灵慧穹庐道人，脸上显露出的那股崇拜尊敬之色，那种狂热与忠诚，完全没有掩饰和保留的显现于他们的脸上和眼中。

　　令狐静静的看着慢慢走进的岳上君，他相信，既然没有一怒而走，而是选择了再次做进水静庵，这位三劫散仙，应该是有所觉悟了。

　　果然，只见岳上君走到堂中央，神色恭敬的整整了服饰，即对令狐，以弟子礼，跪拜了下去：“弟子岳上君，拜见恩师，得恩师庇护，弟子岳上君方得脱此次血光大劫，免去背天劫化为灰灰的恶果，再造子恩，此生莫忘，恳求恩师赐见，让弟子聆听宝训，以示未来！”

　　岳上君这话，无疑已经明白的告诉大家，他已经知道了真相，拜令狐，其实就等于是拜他臣服的，日后将以弟子礼侍奉左右的恩师天魂释菩提。

　　而聆听宝训，以示未来，意思就是说，他的未来将以天魂释菩提为主，要听天魂释菩提的教导，好决定未来的走向。

　　这也意味着，岳上君要从现在开始，遵守当时立下的誓言，同时，也不啻是在向令狐表达忠心之意。

　　但其实，岳上君这一番举动，更有一个试探的意义，虽然他隐隐猜测到天魂释菩提兴许就是令狐魂道神通的一个化身，但总是不怎么相信这个骇人猜想。

　　因此，岳上君无论如何都想再亲眼见证一下。

　　令狐让岳上君的小心思如愿了，也让岳上君彻底的拜服于令狐的脚下。

　　令狐是基于对未来的考虑，考虑到掌控了神廷宗后，对未来带来的各方面的好处，所以才让天魂释菩提从头顶泥丸宫上走了出来，明确的让静念堂的一干手下，亲眼见证拥有恐怖实力的天魂释菩提，也仅只是自己的一个灵魂化身而已。

　　而岳上君，当他亲眼见到天魂释菩提从令狐的头顶上显现走出的时候，他心里的震撼，真是莫可形容，任何词汇都无法表达他当时的震骇感。

　　也是此刻，岳上君才真正的意识到，令狐究竟有多么的强大和恐怖，而所有修仙者显然都低估了令狐，更低估了令狐的魂道神通。

　　很显然，以前有关于令狐魂道神通的传言，当时所有人都以为是夸大了令狐的魂道神通，但事实上，传言显然没有夸大，反而是减弱了不少魂道神通的真正威力。

　　岳上君所知的有关于令狐魂道神通的传言中，无不显示令狐当时是拼尽所能，方才勉强抗衡住对手，似乎传言中透露的，都是令狐每次皆处于危机勃发的境地中，才蓦地爆起反击。

　　正是因为如此，才没有人觉得令狐的魂道神通有多么的恐怖？

　　而若是早见识到天魂释菩提的实力前，怕是没有人敢在动令狐的脑筋了吧？

　　就算真想动一动，也会想个万全之策，而非每个人都觉得凭自己的力量，就可以吃定住令狐。

　　岳上君心里百转千回，却是越想越觉得低估了令狐的人，是多么的可悲，可怜，可叹！

　　这可悲可怜可叹之人，其中就包括了他岳上君自己。

　　若岳上君不低估令狐的话，也就不会心动出山，而想一举两得，先借妖仙派护法修士的手，收集劫力，在参与夺取炼魂鼎或是逆法神珠两件修仙奇宝之争了，也就不会落到如今这个下场，更差点被恐怖的天劫灰灰了去。

　　天魂释菩提直言不讳的就直接告诉岳上君，今后岳上君一切行动都先以令狐及其妖仙派的利益为前提，然后才能考虑到自己。

　　而不先考虑了自己，然后才想到令狐及其妖仙派的利益。

　　当然了，若是将神廷宗直接并入妖仙派的话，那自然更好了，不过令狐也知道，这有点强人所难，虽然说，以令狐如今的实力，他真想称霸九州修仙界的话，也无人能挡，但令狐却不是这样的人。

　　在令狐的心里，不是什么称霸，而是不断修仙，最后证得魂道正果。

　　再者说了，神廷宗并非是岳上君一人的神廷宗，若岳上君真将神廷宗并进别的宗派，不要说神廷宗反对声音一定极多，就是他的父亲，四劫散仙柏道子，也不会坐视的。

　　令狐其实只要神廷宗的心是向着妖仙派就行了。

　　而岳上君，在真正意识到令狐原来竟是这么恐怖的存在的时候，也确实真正的臣服了。

　　真正的收服了岳上君之后，天魂释菩提又回到了令狐的识海世界，而灵慧穹庐道人在接受了众弟子的跪拜后，也回归了令狐的识海世界。

　　在令狐的指示下，依然被地魂道玄的力量禁锢，而陷入沉睡中的妖蛇盘腹，被钩破天提了进来。

　　妖蛇盘腹的三个尸魂，赤鳞尸魂被地魂道玄投进了丹炉炼化，好不容易恢复过来，但只有原来四成不到实力的貔貅尸魂，却被妖蛇尸魂吞噬，最后连妖蛇尸魂也跑掉了。

　　可以说，妖蛇盘腹三个尸魂，如今都全部都没了，虽然妖蛇盘腹依然是渡劫中期的妖修，但实力不啻一下减弱了八九成。

　　而且，没有了三个尸魂，妖蛇盘腹可以说等于没有了神通，比一般的渡劫期修士还要不如了。

　　令狐神念动处，就解除了妖蛇盘腹身上的禁锢之力，让这只美丽的仙女蛇从沉睡中醒来。

　　似乎也知道自己的妖蛇尸魂，违背了自己的意愿，私自做了坏事，自己这次不一定能够幸免，所以妖蛇盘腹解除了禁锢，苏醒之后，就一脸的平静，似乎已经接受了事实。

　　“我想你现在欠我一个解释！”令狐淡然的看着失去了三个尸魂，浑身反而洋溢着一股清新灵动之气的妖蛇盘腹，缓缓说道。

　　妖蛇盘腹淡然道：“没有什么好解释的，要杀就杀吧，我认了！”

　　令狐淡淡道：“我本来想给你一条生路的，既然你想要求死，那我可以成全你，钩破天！”

　　“在！”钩破天大声道。

　　“带出去！”

　　妖蛇盘腹没想到令狐竟是如此干脆，特别是听到自己原来还有一线生机，又如何甘心就死？

　　脸色一变，忙道：“且慢！你真的可以放我一条生路？”

　　令狐淡淡的看着她。

　　妖蛇盘腹苦涩道：“我那妖蛇尸魂，其实是逆法神珠中的一缕残魂化成的，只不过这缕残魂，远远不及另外那颗逆法神珠中的残魂的万分之一，所以，逆法神珠的威能，也只能动用到一点点而已，是他一心想要得到另外一颗逆法神珠，好和里面的庞大残魂融合，所以，才千方百计的想要从你手里夺回那颗逆法神珠，解救被镇压的残魂。”

　　令狐道：“逆法神珠中的残魂究竟是什么东西？”

　　妖蛇盘腹道：“据我从他那里得到的信息所知，他确实是洪荒仙界的一个大神，被其他大神算计而陨落的。”

　　之后，令狐从妖蛇盘腹那里再也问不出什么来，但是从妖蛇盘腹嘴里得到的这些片片断断的信息中，令狐已经对神珠残魂有了一个模糊的概念。

　　令狐也没有灭杀妖蛇盘腹之心，毕竟真正要灭掉的，不是这个妖蛇盘腹，而应该是那只妖蛇尸魂。

　　令狐放妖蛇盘腹一条生路，但令人意外的是，妖蛇盘腹并没有就此离去，而是提出希望加入妖仙派，并在蛇盘山潜心修炼的要求。

　　既然已经决定放妖蛇盘腹一条生路，而且妖蛇盘腹也再不能威胁到自己，令狐也就任由蛇盘山的主人天蟒圣做主了。

　　而后，极西冰川之地的命魂独立化形至此算是圆满结束了。

　　一众妖仙派弟子，纷纷坐上岳上君那艘巨大的神廷方舟，向九妖山凯旋而去。

　　此时在令狐的心里，除了因为命魂顺利以肉身独立化形的喜悦外，还有一些对纳兰白衣的思念，以及对小师妹风雨若的一丝惆怅。


第222章 合体之忧

　　极西冰川之地水静庵凝婴事件，几乎多达八十位劫修陨落的浩大血光灾劫过后，妖仙派的声势大振，一时无两，而令狐更赫然成为修仙界名气最大的修仙者。

　　当然了，除了岳上君以及青衣候以外，没有人知道令狐实力已然稳居第一，哪怕是四劫散仙都非其敌，至于四劫以上的散仙，已经无人能肯定是否还存在？

　　而岳上君更觉得，就算有五劫乃至六劫散仙，都不一定是令狐的敌手。

　　九妖山，因为令狐的原因，成为了东胜洲的一个圣地，更是一个禁地！没有任何人敢在九妖山惹是生非。

　　而因为令狐的关系，妖族和人族也显现出少有的和睦，当然了，这全都是在九妖山的范围之内，才会如此，至于其他地方，是怎样的一番情景，是人杀妖，还是妖杀人，则都不关妖仙派的事。

　　反正只要是在九妖山，就一定不能有械斗，有争执！

　　久而久之，九妖山隐隐成了一处避难圣地，凡是有仇怨，需要躲避的仇人的修士，只要进入了九妖山就算安全了，因为没人敢在九妖山的势力范围中械斗。

　　因为如此，九妖山更形成了一个巨大的修仙者交易市集，而这个修仙者交易市集，就恰恰建在昆山上。

　　当日的鲲山，被散仙钱多多所灭后，成了没有生灵的荒芜之地，而现在，则成了东胜洲最大，最繁华的修仙者交易市集，原本第一的浮云城，则位居第二。

　　九妖山的鹫顶山，建起了一座非常雄伟浩大的宫殿，名叫证魂宫，而鹫顶山更是正式更名为九鼎山！

　　这座证魂宫不用说自然是令狐的潜修之地了。

　　面积足足有千亩大小的证魂宫，其中有三大主殿，七大分殿，赫然对应令狐的三魂七魄！

　　三大主殿，分别为菩提殿，道玄殿，以及至上殿，三大主殿，自然是天魂释菩提，地魂道玄，以及令狐的居所了。

　　而七大分殿，也分别为七大神魄的居所。

　　但是，令狐的三魂七魄，除了命魂肉身必须屹立于天地自然之间以外，以及灵慧穹庐道人要时不时的在穹庐殿，为纳兰白衣，乌达诺，钩破天，乃至岳上君等诸弟子宣讲众生道大法，其他的二魂六魄，并不怎么愿意显真于外界天地之间，而是宁愿呆在令狐的识海世界优哉游哉的修炼道法。

　　转眼之间，如同白驹过隙，十年过去了。

　　在这十年之间，九妖山成了无数修仙者，不管是人族，还是妖族心目中向往的和平圣地，妖仙派也成为了名副其实的第一大宗派，更获得神廷宗和神器宗的鼎力支持。

　　而九鼎山上的证魂宫，更是出自神器宗派出一干炼器大师，花费了无数金属和矿石材料，惊心打造而成的。

　　令狐的身边，无论是事和物，乃至人，都有着惊人的变化。

　　纳兰白衣十年间，成功晋级合体中期，隐然有突破到后期的迹象。

　　钩破天也如愿达到了渡劫期大圆满之境，和大长老乌达诺一样，都处于感悟天道自然，最终引动天劫，渡第四次天劫，证得飞升正果的境界。

　　以他们如今的道行境界，令狐估计，最多两百年，他们就能达到渡劫的地步。

　　除了钩破天和乌达诺两人，其他人自然也都有大幅度的进境。

　　至于令狐自己，七大神魄中，剩余的力魄和英魄，也终于达到了化形显真之境，各自于识海世界宣名道号！

　　力魄为大力天尊，修的乃是开天斧的法门。

　　这开天斧，乃是天地二魂基于开天传说，而悟的一门纯粹是以力破力的战斗法门，而万般凶兵中，唯有斧，最应于力！

　　所以，这法门也就叫开天斧了。

　　至于凶兵，这力魄大力天尊和天冲剑庐居士一样，都是暂时用各自的魄力，凝聚成趁手的凶兵。

　　天冲剑庐居士魄力凝聚的是至剑！

　　大力天尊魄力凝聚的，则是至斧！

　　剩余的英魄，号行云散人，所修的神通，便是行云之道！

　　所谓行云，便是掌控云气，聚云成兵，成万物，云之所至，瞬息万里。

　　这门神通，在天魂释菩提和地魂道玄心里，乃是七大魄所修的神通中，最不怎么样的神通，除了聚云飞行，瞬息万里的法门，还算凑合之外，却是没有什么杀伤力。

　　令狐当时从天地二魂推演领悟的无数，或觉得神奇，或觉得鸡肋的神通道法，随意选了几种，丢给七大神魄去挑选修炼，却是没有想到七大神魄，竟然都借助当时各自所选的道法，修成了各自的神通，而且达到了魄力化形显真之境。

　　这些神通，在七大神魄手中使来，更是独具威力。

　　十年来，令狐最具成果的，应该就是最后的二魄，也都顺利达到的化形显真之境吧？

　　而令狐自己，其修为，虽然一再压制，但还是终于面临不得不合体的窘境！

　　十年的时间，令狐和五行灵婴不断的进行着沟通和磨合，不断琢磨着用什么好的方法，将五行灵婴和自身的命魂肉身，合出一个依旧由五行灵婴掌控的元神来。

　　不错，令狐是在考虑怎么合出一个元神，一个像其他修士样，可以脱离于肉身的元神，而不是合在既是肉身，也是灵魂的命魂肉身上，合为一体。

　　由于令狐的命魂肉身，其实就是一个独立的灵魂，所以，一旦将五行灵婴合体，是必然会和命魂肉身完全融为一体的。

　　经过这十年来的感情的培养和交流，令狐已将这个由五行精气和自己精气神孕育出的五行巨婴，真的当成了另外一个自己，一个襁褓中的自己，去疼惜和爱护。

　　令狐无论如何都不忍将他的灵智化去，在令狐的心中，已然滋生了这样一个心劫，若灭了五行灵婴，强行将五行灵婴合体成元神，那么就等于杀了另一个自己。

　　虽然说，到时令狐的修为因为晋级了合体期，而使得命魂肉身同时成就为元神肉身，将更具圆满，但同时，觉得杀了另一个自己的令狐，心劫必然滋生发作，灵魂其实已然是被自己无形中毁去了一半！

　　这么一来，对于令狐日后以魂证道，却是一大损害，甚至可能导致令狐的证魂诀，最终不能成就正果！证得大道！

　　这已经不只是合体不合体的问题，而是如何既能晋级合体期，成就元神肉身，又能避免杀了另一个“自己”，而使自己的灵魂破损的无比严重性的问题了。

　　所以这十年来，令狐在压制着修为增长的同时，不但自身在思考，天魂释菩提和地魂道玄也在不断进行着各方面的推演，但都一无所得。

　　似乎，一旦将五行灵婴和命魂肉身合体，另一个“自己”五行灵婴，都将不得不被自己杀掉！

　　似乎两者，只能存其一，而无法并存！

　　在越来越接近将不得不合体的时候，令狐终于在五行灵婴一次顽皮的嬉闹中，从中获得了灵感！随后经过天魂释菩提和地魂道玄的推演论证，最终得出有八成的可行性在合体期间，不会杀掉另一个“自己”，也就是五行灵婴！但是，还需要足许多的准备！

　　却说当日令狐正苦恼如何解决合体期合成元神肉身的时候，又不致抹杀掉五行灵婴灵智的方法，久思而无果之后，令狐的神智怅然的于识海世界化形显真，想去看看五行灵婴。

　　却凑巧见到百丈之躯的五行灵婴，“咯咯”笑着，在丹碧山追逐着八只卦位神识生灵。

　　说是追逐，其实莫不如说是那只卦位生灵被五行灵婴压制着打！

　　这些年来，五行灵婴在令狐和几个神魄的教导下，灵智越发成熟，对一些道法神通也几乎是触类旁通。

　　五行灵婴本身就具备浑厚无比的灵力，因为五行灵婴，是令狐的精气神结合五行精气孕育而成，可以说是令狐的神识分身，所以在识海世界，更是能够呼风唤雨，移山填海！

　　所幸识海世界是由天地二魂创造，也由天地二魂镇压和掌控，就算有所破坏，也在天地二魂的一念之间，就能恢复原状，也不怕五行灵婴怎么捣乱！

　　当然了，却是要除丹碧山以外！

　　丹碧山乃是天地二魂窃取月华神物惊心打造的拥有一丝造化之力的丹碧山，将之整体移形而来的，不属于识海世界生成，而是属于外界之物的灵物，若是损坏了，天地二魂纵然有万般神通，也是没有办法将之恢复！

　　因为，事先有过告诫，所以五行灵婴虽然极是顽皮，但也从没敢破坏丹碧山的一草一木，每次多是在七大神魄的道场上玩耍嬉戏，特别是灵慧穹庐道人的知根峰，已经无数次遭遇灭顶之灾，灵慧穹庐道人座下诸多听道的一干自然神识生灵弟子，每次无不叫苦连天。

　　其中，八只卦位生灵，更是备受五行灵婴嬉戏追逐，乃至道法交锋的对象。

　　因为有过嘱托，所以，八只卦位生灵，并不怕会伤到五行灵婴，每次也都是和五行灵婴实打实的神通斗法。

　　一开始，五行灵婴自然不敌千奇百怪的卦位生灵神通道法的捉弄，巨大的百丈之躯，常场拿苍蝇似的八只卦位生灵，无可奈何，被弄得灰头土脸。

　　但是所谓力能破巧，在五行灵婴掌握了灵光护盾的神通后，就如同披上一层金甲，任凭八只卦位生灵如何巧施神通，五行灵婴都完全能够利用灵光护盾，抵挡下来。

　　特别是，当五行灵婴领悟将自己白嫩的巨手化为巨大宽阔的蒲掌后，常常是将八只卦位生灵像拍苍蝇似的，一一拍飞，而识海世界的许多山峰，更是无数次的毁在五行灵婴这巨大的蒲掌一拍之下，其中就包括灵慧穹庐道人的知根峰！

　　这日，令狐的神智化形显真于识海世界，却是正好见到五行灵婴却落足在被列为禁地的丹碧山上，追逐着八只卦位生灵！

　　令狐当时本来心头一怒，想立刻就抓起五行灵婴，对这捣蛋鬼的屁股就是一通狠揍，但骤然之间，令狐脑中却不由灵光一闪，忽然有所顿悟！


第223章 造化之力

　　让令狐有所顿悟的恰恰是拥有一丝造化之力的丹碧山！

　　造化之力是天地间最神圣，也是最强的一种规则之力，所谓的造化，就是能能所不能，任何不可能的事，在造化之力下，就没有什么是不可能的。

　　关键是要知道如何去应用这造化之力？

　　八只卦位生灵被五行灵婴追逐得有些狼狈，最终不得不想到借助丹碧山的八卦阵图道法来应付越来越强势的五行灵婴，暂时抵挡一二。

　　没想到五行灵婴这些年来，因为对自身的灵力已经完全熟悉，更掌握了诸多道法神通，竟是不再畏惧禁令，跟着踏进了丹碧山！

　　虽然五行灵婴控制着自己的灵力，确实没有伤害到丹碧山的一草一木，但惊人的百丈之躯，以及追逐中，如同地动山摇的巨响，却是惊吓了无数丹碧山中诞生的自然神识生灵，一时之间，竟是鸡飞狗跳，乱了一片。

　　五行灵婴本身是没有给丹碧山造成什么损害，但那些被惊动的自然神识生灵，却不免骚乱下，或撞到了树，或踩烂了草，或者彼此踩踏，总之，原本宁静祥和的丹碧山，因为五行灵婴的忽然踏入，而乱成了一锅粥。

　　八只卦位生灵似乎也发觉自己惹了祸，原本只是想借助丹碧山的八卦阵图，压制一下越来越无法无天的五行灵婴，却没想到，反将五行灵婴引入了丹碧山，并造成这么大的一番骚动。

　　八只卦位生灵很想赶紧飞离丹碧山，将五行灵婴这个捣乱分子，引出丹碧山，但显然，五行灵婴似乎被丹碧山更多的自然神识生灵吸引，竟不再追逐他们，竟转而追逐起其他惊乱中四处奔逐的自然神识生灵了。

　　八只卦位生灵不再迟疑，立刻化成一道遁光，在丹碧山中的八卦阵眼瞬间归位，并调动起丹碧山的造化之力，瞬间锁定住五行灵婴！

　　这时，恰恰是令狐于识海世界化形显真后，所看到的一幕。

　　感应到丹碧山乱成了一锅粥，令狐心头大怒，就想要将五行灵婴抓出，一通教训，却是在这个时候，看到一道玄黄之色，隐含一丝造化之力的灵光，蓦地自丹碧山八卦阵图之处飞出，瞬间缠住在丹碧山追逐那些惊慌失措，四处奔走的自然神识生灵，咯咯脆笑的五行灵婴。

　　玄黄灵光在五行灵婴身上瞬间几个萦绕，却见百丈巨身的五行灵婴，竟是在这道隐含一丝造化之力下，越变越小，越变越小，最后成了一个名副其实的，只有巴掌大小的五行灵婴。

　　这么小的一个五行灵婴，粉妆玉琢，显得十分的可爱，那些原本惊惶奔走的自然神识生灵也骤然安静了下来，特别是看到巴掌大小的一个元婴在地上爬动时，也都不再显露惧怕之色，而是好奇的走了过来，围在小小的五行灵婴四周。

　　其中，一只灵鹿更是用鼻子在五行灵婴上轻嗅着，轻轻一碰五行灵婴，就将五行灵婴碰翻一个跟头，惹得五行灵婴发出一阵咯咯咯的清脆笑声。

　　令狐当日为了将千丈之躯的五行灵婴化小，结果不但不能将五行灵婴变成理想中的样子，反而因为凝练，而使得五行灵婴凝练到在百丈之躯的时候，顿生出灵智，为此令狐一直为不能完美的解决这个顿开了灵智的五行灵婴，而苦恼不已。

　　如今，令狐百思，而不能将百丈之躯的五行灵婴化形的问题，竟是如此轻而易举的在造化之力下，圆满解决了，五行灵婴从百丈之躯骤然化为令狐心目中理想的元婴大小，而且，还一点也不损害到五行灵婴的浑厚灵力。

　　别看五行灵婴在造化之力的影响下，从仿佛一举一动间都带有亿万钧之力的百丈之躯，缩小到如同蝼蚁般弱小的巴掌大小，令狐却依然能够切实的感受到五行灵婴身后依然和百丈之躯一样，涌动着浑厚无比的五行灵力。

　　所以，虽然五行灵婴身躯化小了，但他的力量并没有减弱，只是需要以独特的道法释放出来而已。

　　令狐这时并不计较五行灵婴化小的事，却是顿悟到是否可以借助丹碧山的造化之力，解决自己头疼不已的合体期问题。

　　当然，是否有可行性，自然要经过天魂释菩提和地魂道玄两大灵魂主宰去推演论证，才能得知结果。

　　而经过两大灵魂主宰的推演和论证后，终于拟定了一个有八成希望成功的惊人计划。

　　事实上，似乎也只有这么一个计划，才能有八成的希望成功。

　　这个计划，其实就是将五行灵婴的灵智和丹碧山的造化之力结合在一起，将五行灵婴化为相当于丹碧山山神的存在。

　　若是没有造化之力的帮助，不要说令狐没有办法将五行灵婴的神智顺利剥离出来，就算强行剥离出来了，五行灵婴的神智，也没有办法保存，会彻底消散。

　　但是，虽然有了一丝造化之力的帮助，却也不是立刻就能做到的，而是需要许多许多的准备。

　　首先，丹碧山的造化之力，虽然因为这些年来，诞生了更多的自然神识生灵，并且这些自然神识生灵成长起来后，都会自然而然将各自的气运反馈给丹碧山，而使得丹碧山的造化之力有所增长，但这增长的速度，毕竟十分缓慢，而且也分外难得。

　　毕竟令狐的识海世界虽然和外界天地没什么两样，但其实，毕竟是天地二魂虚拟的，而自然神识生灵所能在识海世界获得的机缘，也仅限于在灵慧穹庐道人的知根峰听道，领悟众生道大法，或在丹碧山这一狭小范围内自然成长的机缘而已，所以，每个自然神识生灵所能形成的气运，是非常小的，这么一来，丹碧山的造化之力，又如何能增长得快？

　　除非，令狐能够将整个识海世界，更多的真实化，而不是全然有自身的灵魂之力架构而成。

　　也就是说，令狐要多转移进一些天地之间的自然之物，填充识海世界，如此一来，这个识海世界，自然将具备更多类似丹碧山这样的自然天地，能让不断诞生的自然神识生灵有更多的空间，去获得各自机缘，从而形成气运，使得造化之力更多的增长。

　　要让识海世界更接近于天地自然，自然也少不得天地间的五行精气了。

　　金木水火土，五行精气，已然蕴含天地间的一切气息，虽然万物一切都是由阴阳二气滋生演化的，但世间万物万变不离其宗，五行精气，同样会反生阴阳二气，再演化万物元素气息。

　　所以，令狐除了要去寻找类似丹碧山这等灵秀之地，将其形和灵脉整体搬进识海世界，抢夺天地造化外，更要移进五行绝地的灵脉进识海世界！

　　这些天地造化，都是令狐已然接触到，并且可见到的机缘，既然自己要走的道，需要掠夺这些天地造化之物，才能解决所遇到的困难，令狐自然不会心慈手软！

　　就算是天地神物的机缘造化，只要有可能，令狐都不惜去夺取！

　　就好像当时夺取月华神物的丹碧山灵脉和造化之力一样。

　　事实上，正是因为令狐如今识海世界已经有了这么丹碧山的一丝造化之力，所以，掠夺天地造化间的灵脉，将之搬进识海世界，就从不可能化为可能了。

　　经过天地二魂的推演论证后，令狐和天地二魂这三大灵魂主宰才恍然间明白，这么久以来，自己等人竟是空拥宝山也不知发掘利用？好在此时醒悟，为时不晚！

　　而除了丹碧山的造化之力，那个炼魂鼎也让令狐以及天地二魂伤透了脑筋，原本，令狐以为，炼魂鼎没有自动在天魂释菩提和地魂道玄之间择主，乃是因为当时两大灵魂主宰，皆忙着镇压神珠残魂，无暇分身之顾，但自从那颗神助残魂被青衣候连带九阵图一起索去，镇压神珠残魂一事，也由青衣候接手后，那已然被令狐好不容易祭炼了第一层禁制灵光的炼魂鼎，却依然没有在天魂释菩提和地魂道玄之间择主！而是依然徘徊在轻灵之气上的弥陀山和方寸山之间，任凭天魂释菩提和地魂道玄，如何召唤始终不为所动。

　　天魂释菩提和地魂道玄都知道，只要是灵器级别的法宝，一进识海世界后，都会通灵，自动择主，所以炼魂鼎一直没有择主，自然也认为是因为机缘不到的关系，也就没有强制将其祭炼。

　　毕竟，以令狐如今三魂七魄全部顺利的独立化形，证魂诀已经算是略有小成了。

　　以略有小成的魂道神通，令狐在九州大陆本界，自信不需要再借助什么法宝，也无任何修士，能够威胁得了自己的安危，所以，对炼魂鼎至今没择主，也没有强行祭炼。

　　当然，这除了以上的原因之外，还因为炼魂鼎这种目前还不知真正品级，只知道是奇宝的传说法宝，非常难以祭炼，以灵魂如今强大的神念，依然无法在祭炼第二层禁制灵光之前，看清第二层禁制灵光后面是什么禁制？

　　况且，天魂释菩提和地魂道玄除了要伤脑筋，继续推演晋级合体期，又不伤害五行灵婴灵智的办法，还得修炼，以恢复当时损耗掉的灵魂之力，可以说，就算想要祭炼炼魂鼎，也没有那个时间。

　　而自从对造化之力有了了解，并且对于晋级合体期，以及对五行灵婴的未来有了安排计划后，十年来，令狐终于第一次走出了证魂宫，开始要搜索整个九州大陆，掠夺天地造化灵脉，为晋级合体期，做好准备！


第224章 掠夺灵脉

　　令狐的修为本来已经到了不得不将五行灵婴进行合体的地步，好在借助于造化之力，令狐总算还能继续压制修为一段时间，为掠夺外界的天地造化，增加造化之力，争取到一些时间！

　　令狐计划中，五行灵婴的灵智结合丹碧山的造化之力，化为山神，但要想做到，就必须为五行灵婴和造化之力，提供一个更加广阔，并且形成一个真实的，能够自然轮回的空间，如此，五行灵婴化为山神，融合进丹碧山，才能保持生机，并且成长。

　　因此，五行绝地灵脉，便成为令狐的第一个目标。

　　东胜洲除了没有火绝之地外，尚有金绝之地，木绝之地，水绝之地，土绝之地，令狐本来以为可以在东胜洲，顺利的将这四大绝地灵脉，搬进识海世界，但结果却发现，这四处绝地，唯有金绝之地的灵脉是达到充溢灵动之境，可以顺利的将之掠进识海世界。

　　而其他三处绝地，哪怕是水静庵的水绝之地，其灵脉的灵动度，还是达不到被令狐搬进识海世界的要求！

　　金绝之地位于极东沙漠地带，更是临近万仙门的浮空成，在一处叫做金海流沙的地方。

　　这处金海流沙，由于金绝精气充溢灵动，每几年都会孕育出许多稀有的矿石材料，因此被万仙门列为禁地，除了万仙门的高层或最核心的修士外，是绝不容许任何人踏足的。

　　虽然说在水静庵凝婴事件中，万仙门一下陨落了门主铁苍罗以及散仙玄之宇，还有好几位渡劫期修士，但是万仙门不愧为万仙称号，瘦死的骆驼依然比马大，并没有因为门主和散仙老祖宗的陨落，而没落，相反的，却是在群龙无首的情况下，坚挺了过来，并且重新选出了新的有魄力和实力的领导人，就任门主，在这十年间，带领万仙门，慢慢的恢复一些以往的气象。

　　当然了，在妖仙派如今声势一时无两的情况下，各大修仙门派都是受到剧烈的影响，门下不少弟子都跑了出去，加入了妖仙派，虽然大多只是成为外围弟子，但各大修仙门派依然有太多优秀的弟子因此流失。

　　他们很想追去，擒回这些叛出师门的弟子，将之灰灰了去，但是一旦那些弟子们进入了九妖山，他们就没辙了，而在正式成为妖仙派的弟子后，他们就更加不敢轻举妄动了。

　　五年前，东胜洲的一个修仙门派昊天宗，就因为其门下某位弟子叛出师门，到了九妖山地界，欲加入妖仙派，结果被昊天宗一位性格暴躁如火，嫉恶如仇的戒律堂长老追去九妖山，将之毙于掌下，犯了妖仙派订下的不得在九妖山械斗的禁令。更因为那位弟子已经有意向加入妖仙派，并处于观察期，那位长老冲动的行为，带来的后果，就是他自己被灰灰了去，连元神都没逃脱，彻底魂飞魄散，而整个昊天宗，更是被妖仙派的执法堂，夷为平地！

　　数千年历史的修仙门派，就这样，因为一个叛出师门的弟子烟消云散。

　　妖仙派的强势，由此可想而知。

　　而这样的例子，并不只是发生在昊天宗一例，更不止是在东胜洲。

　　来自西原洲的嚎哭洞修士钟别离，也就是在华南洲遭受尸道宗十位尸士追杀，后来被令狐所救的那位修士，也从西原洲乘坐神廷方舟，前来九妖山，加入了妖仙派，结果却在一次外出九妖山执勤的时候，被向来不和的敌对门派西原洲尸道宗的一位因为没有信心渡过天劫，而不得不兵解肉身，转修散仙的修士所杀！

　　而结果，就是那位狂傲自大，不知天高地厚的尸道宗散仙，被钩破天的动用艮雷小劫天赋神通，化为灰灰！

　　而尸道宗，虽然远在西原洲，但还是被妖仙派的执法队，给彻底的夷为平地！

　　总之，令狐订下的律条，凡是在九妖山地界的修士被杀，或身为妖仙派弟子被杀，杀人者，不但自己要被灰灰，还将祸及宗门！鸡犬不留！

　　这份强势的律令，乃是令狐于九鼎山证魂宫潜修不出的第三年，发布的！

　　其实，正是在那一年，令狐除了和识海世界内的五行灵婴沟通，培养感情，思考合体的难题外，也顿悟到，身为魂根仙缘者，势必要完成血光杀劫，以充天道劫数的命数。

　　其实，若是可以抗拒的话，令狐甚至不愿成为这劳什子的魂根仙缘者，替这方天道，完成什么血光杀劫。

　　只是以令狐如今微末的道行？又如何能抗拒得了天道施加于他身上的命数？不管令狐愿不愿意，他既然不可避免的成为了魂根仙缘者，获得了魂根印记，那么他就必须要替天道完成血光杀劫，以充天道劫数这个命数，否则，令狐却是休想能够证得飞升正果！

　　正是因为顿悟到这点后，令狐才下了这道强势的律令，若是有人明知这律令，还敢于违反的，也活该他们要应这血光杀劫了。

　　令狐不是无情之人，但是当他站得越高，看得越远，特别是对天道的感悟越加深刻的时候，对于世情，自然而然，就显得越加冷淡了，不会再轻易被各种情感左右。

　　所谓修仙，其实便是渡己，斩除一切羁绊，获得超脱，如此，心才能静，静才能定，定才能空冥，空冥才能修，才能获得超脱！

　　佛门的六根清净，一切皆空，其实也为了能入定，能空冥，而才能心无旁骛，能修正果！

　　为了完成血光杀劫这命数，令狐不得不空冥，为了证得飞升正果，令狐更不得不空冥。

　　甚至为了渡己，令狐不惜掠夺天地造化之物，而灵脉一旦被掠夺，受损的，自然是生活于这方天地下的生灵。

　　当金绝之地的灵脉，被令狐和天地二魂，结合一丝造化之力，强自将之搬进识海世界后，外观看来，似乎一切都没有什么改变，但其实原地却是只留下原形，真正的灵脉精华，却已经被令狐整体的搬进了识海世界！

　　当一个和外界天地间一摸一样的金海流沙，在令狐识海世界的一方角落显现的时候，外界天地的金绝之地，灵脉瞬间彻底枯竭，原本金光闪闪，灵光炽亮的地带，也刹那一片灰暗，一些已经凝聚成各种稀有的金属矿石，也重新化成了细沙，死气沉沉的感觉，骤然间蔓延方圆数千里。

　　金绝之地灵脉忽然诡异的消失，数千里灵动的地带，刹那灰暗一片，自然立刻就引起万仙门无数修仙者的注意，没几息工夫，几乎上百道遁光便向金海流沙之地飞至。

　　令狐还没有离开，以他的身份，已经不需要向小偷一样，盗取了东西，就要无声无息的飞遁。

　　所以，令狐还是施施然的放出了自己那把飞行巨剑，坐了上去。

　　当近百道遁光疾飞而至，将令狐包围在内的时候，令狐索性不走了。

　　虽然令狐隐然成了九州修仙界的第一人，但也只限于那些顶阶修士和散仙级的修士心里有数而已。

　　事实上，至今还有个别的顶阶修士和散仙，不知道令狐的恐怖实力，只是知道令狐是魂根仙缘者而已，而认得令狐的人就更加的少了。

　　因此，近百道遁光上的万仙门修士，更加无人能识得令狐了。

　　“你是什么人？竟敢私自潜入我万仙门金海流沙禁地？你究竟做了什么？”一个合体后期的老者面色不善的盯着令狐，厉声道！

　　令狐淡然的扫了一眼那位老者：“这地方的灵脉，已被我取了，不想死的就速速退去！”

　　令狐说完，五彩飞行巨剑微微一亮，已然笔直冲前方挡着自己去路的修士飞去！

　　“小辈大胆！竟敢盗取我万仙门灵脉！简直罪该万死！”

　　听得令狐竟然开口承认灵脉被他取了，万仙门修士皆怒不可遏，却是没有细想对方究竟是以什么神通取走这覆盖数千里的金绝灵脉的？

　　更加没细想，若没有逆天神通，又如何能取走这种天地造化的灵脉？若说是破坏，那还有可能。

　　而万仙门修士，心里其实也是潜意思的认为宗门禁地中的金绝灵脉被对方破坏了。

　　“将这小辈擒下！”那位合体后期的老者，显然是这一波修士的头头，一声令下后，立刻有几个修士动手了！

　　但是他们的法宝才刚祭起，令狐已经懒得再和他们饶舌废话了，既然他们自己找死，那就怪不得自己了，反正自己也要完成血光杀劫这命数，有人自动凑上来填充，也是他们活该有此一劫！

　　令狐的命魂力量，虽然不敢动用，但神念，只要不是太过触及这方天道规则的底线，却是不怕引起天道的注意，落下什么天谴。

　　连三劫散仙岳上君，这种专修元神，灵魂本来就强横无比的修士，都无法抵挡令狐精粹无比的强横神念，眼前这些最强者，也不过合体后期的修士，如何能挡住令狐的强横神念？几乎是令狐神念向四周一个波动，周围千丈之内，所有灵魂，便全都寂灭灰灰！

　　包围令狐周围的万仙门修士，一个个眼睛骤然呆滞凝固，七窍爆射血箭，脚下各种飞行法宝的灵光，也倏忽间，暗淡无光，噗噗噗噗……连串沉闷的响声中，修士们一个个从空中载落了下来。

　　令狐没在理会，驱动五彩飞行巨剑，瞬间化成遁光远去，而身后，是一片失去金色光泽，灰暗阴沉的沙漠，以及近百个已经没有丝毫生机的万仙门修士。


第225章 回华南洲

　　五行灵脉中，东胜洲唯有一个金绝灵脉让令狐掠取了，不过自那以后，极东沙漠的万仙门，却仿佛丢失了气运般，就此没落了下来。

　　除了金绝灵脉以外，令狐本来还找到另一处灵脉，这灵脉倒不是五行灵脉，却是类似于丹碧山那种天地自然造化的山体灵脉，像这样的山体灵脉，自然更是令狐的识海世界最需要掠取来填充的天地灵脉了。

　　只是，要掠取这座庞大的灵脉，却是有一个难题，因为这处灵脉，赫然是神器宗占据的日珈山！

　　如今，不管是岳上君的神廷宗，还是岳上君他老子的柏道子的神器宗，都和令狐座下的妖仙派，关系交好，一旦令狐掠夺了日珈山的灵脉，势必给双方的关系造成巨大的影响。

　　令狐对于站在自己一方的友人关系，还是比较看重的，所以经过一番考虑后，令狐就暂时放弃了掠夺日珈山灵脉的打算。

　　没错，只是暂时放弃而已，日后若有需要，必须得将日珈山的灵脉搬进识海世界做填充的话，令狐依然会毫不客气的将之掠取的！

　　此时，令狐正坐在一艘不算多么巨大，却十分豪华又精良的私人型神廷方舟上。

　　像这样的神廷方舟，岳上君私人有一艘，神器宗的柏道子私人有一艘，而除了他们两人外，现在又多了一个拥有私人的神廷方舟，那就是令狐了！

　　虽说神廷方舟是私人的，比一般载客航运的神廷方舟要小上差不多三倍，但也不是像一般的飞行法宝，凭一个人就可以驱动的。

　　令狐私人的神廷方舟中，就有整整三十个精通操控神廷方舟上各种中枢阵盘驱动法阵的阵法修士，以及五十个负责操控其他方面阵盘驱动法阵的阵法修士。

　　打理日常生活方面的侍者和护卫更是多达两百位。

　　这么一艘庞大的神廷方舟，自然不免要用到许多人，令狐也没有矫情，一律配齐各方面的人员。

　　令狐这次坐上神廷方舟，赫然已经离开了东胜洲，正是为了到其他的洲大陆，寻找灵脉而旅行的。

　　离开东胜洲的第一站，令狐自然是放在了他最熟悉的华南洲！

　　毕竟华南洲和东胜洲算是邻洲，华南洲后的第二站，令狐则选在了西原洲，而后是定北洲，至于九黎部洲，则是令狐的最后一站！当然，也未必就是最后一站了，毕竟九州大陆的四大方洲和五大部洲中，还有四个神秘的部洲不曾被人探索到，而且除了四大方洲和五大部洲外，其实九州还有无数神秘的岛屿。

　　当然了，探索未知的部洲和岛屿，只是后备手段，除非令狐掠取的灵脉，所积累的造化之力，不足让令狐的计划所用，否则，令狐也不会无所忌惮的掠取天地造化！

　　毕竟，每掠夺一份天地造化，那只是肥了自己，却损害了无数苍生，无形中，是会形成罪孽的！

　　在令狐还不曾证得飞升正果，证得仙人位，跳出三界外，不再五行中之前，还需受到这方天道规则的束缚的时候，令狐却是不敢随便给自己的飞升成仙，继续追求大道之途，增添什么麻烦！

　　私人型的神廷方舟，虽然没有航运载客型的神廷方舟大，速度却是比之提升了不少，大型的神廷方舟，从东胜洲到华南洲之间，大概需要一年，这私人型的神廷方舟，却仅需七个月就到了。

　　令狐计划游历各洲，搜寻合适的灵脉掠取的时候，纳兰白衣依然在证魂宫中潜心修炼。

　　她知道令狐的魂道神通大成，更是魂根的仙缘者，飞升成仙，也是指日可待，所以她不想让任何事情分心，而是一心潜修，想快点增加修为。

　　由于纳兰白衣还只是晋级合体期没多久，虽然说每次灵慧穹庐道人的讲道，她都去听道，也有些感悟，但纳兰白衣毕竟还不到渡劫之境，所以有感悟，却无法顿悟。

　　令狐能够体会纳兰白衣的心情，因此，也让手下一干精于炼丹的修士们，都想各种办法，搜集灵草灵药，炼制灵丹，好让纳兰白衣能更加快速的增加修为！

　　除此之外，令狐却是没有其他办法帮助这个深爱着自己的女人了，毕竟，修仙靠的是自己对天道的感悟和顿悟，若大多数借助外力的话，却是不行的。

　　神廷方舟在无尽海洋上飞行了整整七个多月，终于到达了华南洲。

　　私人型的神廷方舟并不需要一定停靠在万通港，而是可以飞进华南洲大陆中，若不是要寻找灵脉掠取的话，令狐倒是不介意，乘坐这神廷方舟进华南洲，炫就炫吧。而如今，他却是为了搜寻灵脉，掠取天地造化而来，做这样的事，自然还是不要搞得大张旗鼓，天下皆知才是！

　　因此，令狐的神廷方舟依旧停靠在万通港，而他则是继续驱使他的那把五彩飞行巨剑，开始朝他事先已经知道具体方位的五行绝地飞去，当然，令狐一路上自然少不得要顺便搜寻一下灵脉了。

　　有了天魂释菩提和地魂道玄这两大灵魂主宰的帮助，令狐搜寻灵脉之旅，自然会轻松和快速许多了。

　　让令狐意想不到的是，他刚下了神廷方舟，还没正式飞出万通港的时候，却是赫然发现了一处上好的灵脉！

　　而这灵脉，正是耸立于沿海海岸之线，如同一个个忠诚卫士守护于海边的巨櫆之树形成的灵脉！

　　看着放眼望去，一株株高达三千多丈的巨櫆之树，如同一片巨型林海，令狐的心动了，隐然顿悟这庞大的巨櫆之树灵脉，正是一道难得的机缘！心里已然决定无论如何都要掠夺进自己的识海空间！

　　当令狐心动的时候，天道仿佛也心生什么感应似的，一下子，天地陡然变色，无尽虚空上，雷怒云动，发出阵阵怒吼，让天地间生灵刹那见识了什么叫做天威！

　　只是，这方天道之所以发怒，也只是忽然感觉到自己似乎受到某种窥视觊觎而已。

　　虽然是天道，但天地万物，却也不是祂所能尽知的，况且，这方天道，并不是真正的天道，而只是天道分出的一丝本源之力，掌管本界规则而已。

　　不过见识了天威之后，令狐也暂时按下掠取这庞大的巨櫆之树灵脉的打算，决定先掠取其他的灵脉，等到要离开华南洲的时候，才将这巨櫆之树的庞大灵脉掠取！

　　出了万通港后，天魂释菩提和地魂道玄也都从令狐的头顶的泥丸宫走了出来。

　　利用强横的灵魂之力，开始大范围的搜索极乐山脉的灵脉。

　　让令狐感到惊喜的是，在极乐山脉，除了海岸边的巨櫆之树灵脉外，极乐山脉还有一处非常庞大的灵脉，灵气充溢无比，而这处地方，正是极乐宫的所在地！

　　令狐嘴角泛起一丝讥嘲之色，他和极乐宫已经处于不友好的状态，而极乐宫的散仙枯木散人，更是趁令狐水静庵凝婴和命魂化形的关键时刻，想要对令狐不利，夺取令狐的法宝，却反而被地魂道玄所灭，被投入丹炉中，炼化成十品灵丹化劫丹！

　　枯木散仙被灭的时候，留存于极乐宫的本命玉牌立刻破碎，极乐宫的枯荣老仙，第一个就知道了枯木师弟陨落的消息。

　　事后，当水静庵血光灾劫事件，传遍整个九州大陆的时候，枯荣老仙自然立刻就明白枯木散人的陨落，和令狐脱不了干系。

　　而令狐成为魂根仙缘者，更是让极乐洞的诸多顶阶修士和散仙级修士，心里憋屈不已，虽然因为令狐是仙缘者的关系，极乐宫不敢对令狐下杀手，但盛怒之下，却已是酝酿着一出针对妖仙派的计划！

　　但令极乐宫想象不到的是，神廷宗竟然成为了妖仙派的盟友，而且神器宗声明表示支持妖仙派！

　　如此一来，极乐宫不得不憋屈无比的暂时取消了计划，不敢轻举妄动，而对令狐及其明显是属于他个人势力的妖仙派，敌视依旧！

　　因为令狐，极乐宫也将令狐的师门华严宗列为了敌对的对象，两个本来关系还算和睦的宗门，关系已然很是紧张，极乐宫弟子，更是有事没事的寻华严宗的茬，特别是那些在外历练的弟子，若遭遇极乐宫弟子，无故受辱还是其次，严重的，甚至会被灭杀！

　　令狐虽然自去了东胜洲后，算起来已经百多年不曾回华南洲了，特别是因为青衣候的关系，对华严宗虽然不再有归属感，但是对华严宗的潜在感情，还是存在的。

　　所以，在东胜洲这十年来潜心不出，但有关华南洲的消息，特别是有关于师门华严宗的消息，令狐还是非常关注的，对极乐宫敌视自己，乃至迁怒于华严宗的心态，令狐自然是知道的一清二楚。

　　在发现极乐宫竟然占据了一处灵气充溢十足的庞大灵脉后，令狐又怎么可能错过掠取的机会？

　　极乐宫惹到令狐头上，也算是他们倒霉在家了。

　　身为四劫散仙的枯荣老仙，有他坐镇的极乐宫，或许能震慑许多同阶修士，却绝对震慑不住令狐。

　　令狐此次华南洲之行，除了掠取灵脉外，更想寻机挑一挑极乐宫的刺！找一找极乐宫的，本来还找个理由生事，现在自然不用了，一旦把极乐宫占据的庞大灵脉掠夺后，就算双方不想起事端都不行了。


第十三卷


第226章 灵山

　　极乐宫的灵脉，虽然不及沿海海岸的巨櫆之树灵脉大，但相比于令狐于东胜洲掠取的数千里金海流沙，核心灵脉却只有一两百里而言，已然大了几十倍，这极乐宫占据的灵脉，其形竟是多达五万里，而核心灵脉，更是达到八千里，其庞大度，让令狐一时之间，都有些咋舌。

　　要知道，这八千里的核心灵脉，全是因为其灵气已经浓稠到一定的程度，达到充溢蔓延的地步，并向外扩及五万里。

　　极乐宫自然就坐落在这八千里的核心灵脉上，那处灵脉，真是名符其实的，可称之为灵山也不为过。

　　如此庞大的一座灵山，以令狐自然无法像当时掠取金海流沙一样，凭他个人就搬去识海世界的。

　　这次，非但要借助天魂释菩提和地魂道玄这两大灵魂主宰，更需要另外五个神魄，八个人组成一个八卦造化阵图，将这灵山彻底封住，然后同时以一丝造化之力为引，施展神封符文，将灵山灵脉禁锢，再由天魂释菩提和地魂道玄两的灵魂主宰施展大罗天搬运术，将灵山的五万里精华形态以及八千里核心灵脉，整个搬进识海世界中。

　　以后无论遇到多么大的灵脉，最终都需要以这样的手段进行才行，当然了，若只是一二百里的核心灵脉，自然就无需如此大费周章了。

　　此刻，令狐已然站在方圆三千多里的灵山之前，远眺着整座灵山，自灵山的半山腰开始，则是极乐宫建立的山门，一路蜿蜒而上，建造着无数大大小小的宫殿型建筑，而极乐宫，就建造在山巅之上。

　　对于灵山上一座座豪华异常，雍容华贵的宫殿建筑，令狐没有什么兴趣，只是微微用目光丈量了一下灵山的走势后，其头顶泥丸宫上，便接连走出灵慧穹庐道人，天冲剑庐居士，中枢宝光上人，气魄雷光大帝，英魄行云散人。

　　八人瞬间以八卦方位站定，联手施法，几乎就在两三息之间，一个隐含一丝造化之力的八卦阵图已然像个冉冉而起的太阳一般，炽亮于令狐眼前。

　　“咄！”令狐和天地二魂，以及五大神魄口叱真言，同时掐起法诀，冲八卦造化阵图打出，只见八卦造化阵图瞬间飞起，并无限扩展华大。

　　此时，这个八卦造化阵图，真的就如同一尊冉冉升起，炽放出无尽光芒的太阳一般，和太阳不同的是，这个炽放着惊人灵光的八卦造化阵图，是升得越高，其体型就越发扩大，几乎是眨眼之间，这个八卦造化阵图就已经高高悬挂于灵山的万丈虚空中，而令狐等八人也已然跟着飞起，浑身同样迸射出阵阵灵光，手中不断的掐起法诀，打入高高悬挂头顶，越变越大的八卦造化阵图上。

　　在地面上的时候，令狐还没有引起极乐宫的注意，而此时，令狐和二魂五魄，无疑和高高悬挂头顶的那个巨大的八卦造化阵图一样，引人瞩目！

　　几乎刹那之间，无数个神念先是横扫而来，其中更有五个渡劫期的神念，和两个散仙级的强横神念，随后，从灵山各大宫殿，飞起一道道遁光，迅猛飚至。

　　令狐不管不问，和二魂五魄全力激化八卦造化阵图，让阵图进一步扩张到能够覆盖八千里灵脉，将之禁锢的地步。

　　但是若有神念敢于轰击而来的话，都会瞬间遭受天魂释菩提和地魂道玄布置在周身方圆百丈的禁制的反击！

　　刚才无数横扫而来的神念中，若只是探测性的神念，那还好，但若是有攻击性的神念，则都会受到令狐禁制的反击，元神受损！不管你是合体期，渡劫期，还是散仙，神念攻击的强度越大，则受到的反击便越强！

　　这还是因为令狐和二魂五魄要全力驱使八卦造化阵图，而无暇反击，只好靠禁制自动防御，否则，敢于用神念轰击令狐和天魂释菩提和地魂道玄的修士，纯粹是在自寻死路了。

　　也许，轰击令狐的话，令狐兴许还不会发动太过强烈的反击，但若是轰击天魂释菩提和地魂道玄的话，在这两大灵魂主宰反击之下，怕是绝没有哪个修士可以幸存！

　　八卦造化阵图终于达到了理想的程度，只听令狐和二魂五魄同时又是口叱真言，打出的法诀爆射出奇形的符文灵光，轰入了八卦造化阵图内，但见八卦造化阵图蓦地迸射更加耀眼的灵光，白色和黑色的阴阳鱼顿时轰然转动了起来。

　　跟着在无数双骇然的目光中，骤然自高高的虚空落下，无声无息的没入了灵山中，而一圈圈奇异的灵光波纹，随之亮起，以三千余里的灵山为中心，向四周泛动开去，奇异灵光在出了灵光，向外扩展到八千里，顺利的包含了整个八千里的核心灵脉后，奇异灵光微微滞了一滞，便又迅速的向四周扩散而去，而这次却是寻着灵气所在范围的五万里之地蔓延的，一旦奇异灵光感到彼处没有核心灵脉处充溢出的灵气，便会自动停止，转而向其它有灵气的地方继续蔓延覆盖。

　　转眼之间，五万里的灵脉之形态以及内中八千里的核心灵脉已经完全被八卦造化阵图的力量禁锢！

　　而接下来，就要看天魂释菩提和地魂道玄施展大罗天搬运术的神奇手段了。

　　两大灵魂主宰，双手掐起目光都难以看清的速度，向虚空打出一个个闪烁着灵光的奇异符文，奇异符文一亮之后即刻没入了虚空之中，一个符文刚亮即逝，另一个符文已又亮起，如同一条在走动蔓延的灵光锁链一般，给人一种奇异的视觉冲击！

　　随着天地二魂瞬间结起上千个奇异符文，终于两只巨大无比的灵光大手，萦绕着无数奇异符文，凭空从虚空中伸出，一只巨手往灵山一抓，另一只手则在距离灵山两千里的地方一抓，然后就是一提。

　　无数极乐宫的弟子，这时骇然发现，这两只巨手竟是从灵山中，抓起了一团雾蒙蒙的如同实质一般的庞大灵光，当这团起码好几千里雾蒙蒙一片的灵光被抓向空中的时候，所有极乐宫的修士，都刹那感觉到原本轻盈灵动的身体，骤然显得沉重了起来，周遭原本灵气四溢，让人心旷神怡的气息，也忽然显得生涩，空气中更似乎充斥着某种古怪的味道。

　　修仙者原本身上都洁净如新，不染风尘，而这时，极乐宫的修士们却猛然发觉，四周竟然刹那飞扬着肉眼可见的细小灰尘，自身的身躯，也因为骤然之间的灵气变化，而不能适应，竟起了污垢。

　　除了这些外，极乐宫修士们刹那感受最深的是，他们发觉随着那团雾蒙蒙的浩大灵光被抓起时，他们便感到原本无处不在的充溢灵气，竟在远离他们，并迅速的消失，被那两只巨大无比的巨手带走。

　　极乐宫修士惊怒交加，哪怕再蠢，此时也知道有人竟然在他们极乐宫修士们面前，公然的盗取灵脉！

　　几声巨大的厉啸仿佛要撕裂空气般激荡而起，五道浩大的遁光，瞬间自峰巅的极乐宫飞起，向令狐冲来！

　　紧跟着，是浩大紧急的十八道钟罄声，轰然敲响，更多的遁光，一道道，仿佛连绵不绝，数之不尽自灵山以及周边其他山峰飞起，向灵山这边聚集而来！

　　看形势，极乐宫竟如同倾巢而出一般。

　　令狐此时无暇关注五道五个散仙迅猛轰击而来法术，若是元神之术的攻击，有布置于百丈方圆的禁制，若是神通道法方面的攻击，有显真出现的五大神魄联手防御，相信也不致有失，毕竟，命魂以肉身独立化形后，七大神魄于天地间显真，已然更具灵动性和威力性，更是具备了强悍的机动性，能够在令狐命魂肉身所在的千里之内，肆意活动，而不受任何限制！

　　所以，灵慧穹庐道人等五大神魄，已然各自分开，各施神通或法宝，分别将五大极乐宫散仙的攻击硬生生的挡了下来！

　　中枢宝光上人更是刹那化身成百丈巨身，手中本来属于防御性质的宝光塔，被他变成巨大的，当成攻击性的法宝，对着处在他攻击范围内的三位极乐宫散仙，就是劈头盖脸的一通猛砸！

　　这五个极乐宫散仙，赫然都是枯字辈的散仙，也都是枯荣老仙的师弟和师妹，法号分别为：枯藤仙姥，枯木散人，枯枝散人，枯草仙女，枯涸童姥！

　　其中，枯木散人，枯枝散人，以及被地魂道玄炼化成化劫丹的枯叶散人，在七千年前，是闻名华南洲的极乐宫三散人，而枯藤仙姥，枯草仙女，枯涸童姥，则是极乐宫三仙子，七千年前的极乐宫三仙子，就如同现今极乐宫的风华三仙子，萧瑟风华，月舞风华，和碧血风。

　　因为几千年的悠久岁月，以及转修散仙后的不世出，曾经风华绝代，轰动修仙界的风云人物，才渐渐被人遗忘！

　　真的只有实力处于一个相当的水平境界，才能真正接触到不为人知的人和事。

　　就好像以前，令狐何曾想到修仙界竟有如此多的渡劫期修士？更何曾想到仅仅一个极乐宫，就有好几位散仙？

　　以前在华严宗闭门潜修，还身为低阶弟子的时候，一心只认为像掌教风太冲这等合体后期的修士，就是修仙界最巅峰的存在了，后来知道了还有隐世不出的渡劫期老祖宗级人物，也就认为整个修仙界，像这样活了上千年，乃至一两千年的老祖宗级人物，必定相当稀少，至于传说中的散仙，只怕根本就不存在。

　　但随着令狐修为越来越高，所接触的人和事也越来越隐秘后，才恍然明白，原来修仙界还有着一个不为人知的，只属于顶级层次的修仙圈子，而这个圈子里的人，正是被认为是不存在的，只是传说中的人物。


第227章 怨事

　　化身百丈巨身的中枢宝光上人，锁定枯木散人，枯枝散人，枯涸童姥三人，好一通猛砸强攻，将三个极乐宫散仙砸得一番手忙脚乱。

　　另一边，气魄雷帝也非常势猛，左手雷公槌，右手电光凿，一道道儿臂粗的青雷，便猛地窜出，将枯藤仙姥劈得从一下仿佛要将众人碎尸万段的猛攻状态，惊吓得如同一只尾巴着了火的兔子，瞬间遁逃的远远的。

　　另一个无论身材还是外貌依然保持着二十多岁时的绝色风华的枯草仙子，则被天冲剑庐居士的至剑给挡了下来。

　　天冲剑庐居士的至剑之道虽然至凶至威，但由于没有适合的法宝，至剑也纯粹是用魄力凝成，因为至剑的威能却是不能给散仙枯草仙子带去什么样的威胁，只过，有灵慧穹庐道人掌控的青蜃壶的帮助，却也完全将枯草仙子给挡了下来，并困在青蜃壶的幻神术法中，被天冲剑庐居士的凌厉至剑，攻得一时之间无暇破解青蜃壶的幻神术法。

　　五个极乐宫散仙，瞬间四个被反击杀退，一个被困，完全是铩羽而归了。

　　这个时候，两只庞大的巨手已然抓着八千里灵脉核心和连带着的五万里灵脉形态一起没入了虚空，而没入那个虚空，也正是令狐识海世界的一个大罗天搬运术的专用入口，却不是从令狐的泥丸宫进去。

　　有天魂释菩提和地魂道玄这两个超级强悍的灵魂主宰，掠取这八千里的灵脉核心，自然没有不顺利的。

　　所以，当这八千里灵脉核心连带五万里的灵脉形态一起轰然落入令狐的识海世界，在西方落下，并在八卦造化阵图解除禁锢力量，反释放出造化之力的时候，瞬间和令狐识海世界相互演化，融为一体，而隐然之间，因为识海世界得到这庞大的天地自然造化的灵脉融入，丹碧山的造化之力隐然一壮，竟是有大幅度增长趋势。

　　感应到西方灵山那边波动得异常强烈的灵气，无数小有道行的自然神识生灵，刹那都顿悟到，识海世界的西方，是自己可以寻得的一丝机缘，纷纷望西方飞去。

　　令狐的识海世界，也因为有了这庞大的天地造化灵脉的加入，而更大的扩张了起来，这次却不是在天魂释菩提和地魂道玄的灵魂之力的影响下扩张的，而是丹碧山得以壮大的造化之力，结合被掠取进来的天地造化灵脉，而产生的一丝天地自然之力，让识海世界自然扩张的。

　　在令狐看来，这次识海世界骤然扩大，是非常明显而且巨大的，但若是在丹碧山的造化之力看来，这次识海世界的自然改变，其实是非常小的。

　　成功掠夺了极乐宫占据的灵脉核心和灵脉形态后，整个原本如同仙境一般，清新自然，处处美轮美奂，巍峨壮阔的极乐宫，一下变得普普通通，灵山上那些葱郁翠绿，莹莹闪着灵气的各种珍稀草本植物，也一下显得有些枯黄，人们已经再也感受不到灵气的波动了。

　　这时，倾巢而出的极乐宫修士，已经团团将令狐以及二魂五魄一起围在其中！各个眼中杀机迸射，恨不能将令狐碎尸万段。

　　枯藤仙姥目光凄厉地从手持雷公槌和电光凿的气魄雷帝身上一扫而过，在缓缓扫过眼前八个形形色色，或僧或道，或剑仙，或散修打扮的人，最后将目光落在令狐身上，嘴里一个一字的道：“华严宗令狐！”

　　令狐淡淡道：“不错。”

　　听到眼前这位身材伟岸的年轻男子，竟然就是如今轰动整个九州修仙界的令狐，全场极乐宫修士都不由一阵哗然，而后，一双恨不能将令狐撕碎的仇视目光，便紧紧的盯着令狐，似乎只要一声命令，他们将毫不犹豫向令狐发动攻击，将对方撕成碎片！

　　枯藤仙姥沟壑从横的皱纹阵阵抖动，显然怒不可遏，厉声道：“令狐，你伤我极乐宫弟子，夺我极乐宫镇殿之宝，更在东胜洲灭了我师弟枯叶散人，如今更是来极乐宫毁我灵脉，简直欺人太甚！你究竟仗势着什么人的势，敢如此胆大妄为？难道不怕引起九州修仙界公愤吗？今天，不给我极乐宫一个交代，哪怕你是魂根仙缘者！休怪我极乐宫不容你。”

　　令狐冷笑道：“你们极乐宫想我给什么交代？一切的因果，皆你们极乐宫而起，是你们极乐宫的欺人太甚在先，纠缠我的道侣，我不过教训一二，你们极乐宫倒好，不问青红皂白，就引出高阶修士要灭杀于我，我没有灭杀之，而仅是夺其宝，已经是很给你们极乐宫面子了。而后，你们极乐宫自恃华南洲第一大修仙门派，竟然在东胜洲多次发帖，侮辱于我，在我于凝婴的关键时刻，更是伙同他人，想要杀我而夺宝，若非我命大，早已经灰灰了去了，难道就只能我引颈就戮，任你们极乐宫宰杀？就杀不得你们极乐宫的人？试问，究竟是谁欺人太甚？”

　　枯藤仙姥面皮阵阵抖动，尖声叱道：“令狐小辈牙尖齿利，强词夺辩，就算如此，受损的也一直是我极乐宫，我极乐宫念在你是魂根仙缘者，不找你算账也就罢了，你凭什么又来我极乐宫地头，毁我灵脉？当真以为我极乐宫不敢灭杀于你不成？”

　　令狐大笑：“废话说了这么多，想动手就来吧。”

　　却见枯藤仙姥朝天魂释菩提等人拱手道：“诸位道友，此事是我极乐宫和令狐小辈之间的事，还请诸位道友不要插手！”

　　枯藤仙姥以为令狐身边的天魂释菩提等人是令狐的帮手，所以才故意先用言语挑明了和令狐之间的恩怨，顺势来个私人解决，外人不要干预的挤兑言语。

　　若是天魂释菩提等人真的只是令狐邀来的帮手，在涉及个人恩怨的问题时，兴许会顾及面皮问题，让双方公平决斗，只要不是群殴，就不会出手，如此一来，自然就正中极乐宫的下怀！

　　极乐宫的枯藤仙姥等五位散仙，正是认识到天魂释菩提和中枢宝光上人的厉害，深怕群殴混战之下，这七人给自己极乐宫带来巨大的损失，所以才决定一比一的斗法，和令狐解决恩怨。

　　极乐宫的人，虽然知道令狐魂道神通，能够力压所有渡劫期的修士，却不认为令狐能够胜得了散仙级的修士，就算令狐凝婴成功，传闻中的魂道神通大成，一般的散仙级修士，不是其敌，但极乐宫的散仙，可不是一般的散仙级修士，拿枯藤仙姥这五个散仙来说，他们全都是三劫散仙！更是个个精通一门至两门威力强大的借天法术！

　　刚才若非五个散仙当时急怒攻心，兼之心生大意，冲动的和五大神魄近身接战了起来，也不会一下子被对方反击得铩羽而归。

　　若是给他们施法的时间准备，以各自精通的借天法术轰击对手，谁胜谁负？那还真不可知，绝不会是狼狈的铩羽而归！

　　其实，令狐就算应承了和极乐宫单挑解决恩怨，也绝不会败北，要知道，以令狐命魂肉身独立化形之境，就是天魂释菩提和地魂道玄两大灵魂主宰联手，都不是令狐的对手，当然了，这乃是指令狐不受天道规则限制，能够动用命魂灵魂之力的情况下。

　　不过就算令狐此时不能动用命魂的灵魂之力，但靠精粹强横的神念，也能刹那之间，给散仙们的元神一个重击！虽然还不能灭杀掉一个散仙，但让其元神遭受重创，却是足够了！

　　只是，令狐纵然胜券在握，却是不想和极乐宫来这个单挑的无聊斗法，既然和极乐宫已经不死不休，令狐何必在留手？

　　修仙界本来就是弱肉强食，这段时间来，华严宗因为受到极乐宫的敌视，无数宗门弟子皆如同处于水深火热之中，在外游历的弟子，多有被极乐宫害得陨落和伤残者，个个惶恐不安的缩在华严宗内，不敢在轻易走出山门！

　　掌教风太冲，更是急白了头，但面对极乐宫的强势，就算几个老祖宗坐镇，又能拿极乐宫的故意挑衅如何？

　　何况，宗门内渡劫期老祖宗，目前只有老祖宗雷刚，冯太轩，郭霭三人坐镇华严宗，真正在华南洲有威望，能说上话的老祖宗青衣候，却已经离开宗门云游去了，所以，华严宗可以说被极乐宫欺凌得有苦无处诉，有气无处发的窝囊地步。

　　这就是弱肉强食，因为华严宗不及极乐宫，就只能敢怒不敢言了。

　　就算只基于维护华严宗师门这点，令狐就绝对不会轻易放过极乐宫了。

　　毕竟令狐虽然说在东胜洲拥有妖仙派这么一个庞然大物的修仙势力，但他终究没有叛出华严宗，依然是华严宗的弟子。

　　纵然令狐知道了华严宗是佛门分支的真相，对青衣候尊崇爱戴之情已经淡化，但只要他身份还是华严宗的弟子，就无法坐视自己的师门受辱，况且，在华严宗内，除了青衣候外，令狐也十分爱戴掌教风太冲，这不只是因为，掌教风太冲是小师妹风雨若的父亲，更因为掌教风太冲确实是个值得令狐爱戴的师门长辈，自然想为掌教风太冲，解决目前被极乐宫欺凌的窘境了。

　　而除了以上几点外，最重要的是，令狐已然决定开始挑起血光灾劫，为天道填充劫数了。

　　除了渡过十劫后的散仙，才算是被天道不得不认可，得以直接证得大罗金仙道果外，十劫前的散仙，都是不受天道认可的，所以，将散仙填充天道劫数，却是比让几百上千人一起受血光灾劫，还要有效得多。

　　既然极乐宫的散仙自己送上门来了，令狐又岂会错失这良机？


第228章 灭杀

　　天魂释菩提双手合十，笑道：“你们却是错了，我们是道友，更是一体，我是令狐，他也是令狐，我们无人不可是令狐！”

　　枯藤仙姥却是没有听懂，脸色铁青道：“看来诸位道友是定要插手，与我极乐宫为敌了？”

　　“哪来那么多的废话？”地魂道玄漠然的朝枯藤仙姥一指点去，只见一股充沛无比，精纯至极的道家法力，骤然落在枯藤仙姥的身上，枯藤仙姥哪里想得到地魂道玄竟然说动手就动手？而且一动手，就是如此恐怖的力量？根本就没有丝毫反应，整个凝练了近万年的元神肉身，顿时被地魂道玄这一指，给彻底轰散，化为灰灰，散仙凝练近万年的天地精元之气和灵魂之力，彻底的消融于天地之间，重新回馈予天道，填充了劫数！

　　“杀！”看到师姐枯藤仙姥竟然在地魂道玄一指之下，元神之躯溃散，灵魂消融，枯木，枯枝，枯涸，枯草四个散仙目眦欲裂，而一干极乐宫修士更是骇然无比，随后在四个散仙老祖宗的怒声下，纷纷祭起手中的法宝，欲向令狐八人轰去！

　　天魂释菩提更是恐怖，地魂道玄精通道法奇术，他则是精通灵魂奇术，向四周发出一个灵魂震荡，只见团团围绕周围的几百个极乐宫修士，祭出的法宝才刚刚闪亮灵光，祭炼在法宝内的神识，就被天魂释菩提的灵魂震荡给彻底抹杀，当灵魂震荡的波动扫过众多极乐宫修士的时候，也无一例外的，所有极乐宫修士的灵魂，全部被一举抹杀！

　　虚空中，只见极乐宫修士原本踩在脚下，处处闪烁的灵光，纷纷寂灭，一个又一个身影，像折堕了羽翼的鸟儿般，从数千丈的虚空中载落下来，直接摔成了肉酱！而其实，这些极乐宫修士，在摔下之前，灵魂其实已然寂灭，生机断绝了。

　　在天魂释菩提的精灵震荡下，除了几个元神比较强大的渡劫期修士和四个三劫散仙外，无一幸存！

　　哪怕是幸存的几个渡劫期修士和四个三劫散仙，刹那也醒悟到了眼前这一僧一道的恐怖！哪里还有进攻的欲望？在他们的脑海里，唯有一个念头，那就是“逃！”

　　只是他们又如何逃得了？

　　就算他们在全盛时期也无法从天魂释菩提和地魂道玄手里逃出，何况刚才受到天魂释菩提的灵魂震荡的重击，虽然元神没有因此寂灭，但是也是受创不浅！

　　地魂道玄连续点出三指，落在了枯木，枯枝，枯涸三个散仙身上，将他们的元神击溃，灵魂消融于天地间，天魂释菩提更是以强横的灵魂之力，对逃逸而去的几个渡劫期修士，和散仙枯草仙子，一个大范围的灵魂冲击！

　　只见几个渡劫期修士和散仙枯草被灵魂冲击扫过后，身上骤然浮现一个灭字符文，随后整个身躯便如同破了几十个洞一般，爆射出几十道灵光柱，跟着就支离破碎，又在迸射的灵光中，化为灰灰，精元之气和灵魂之力，纷纷消融于天地之间，填充了天道劫数！

　　在山巅极乐宫一直往下，深达数千丈山腹深处，一颗奇异的逆法神珠悄然闪动着诡异的透明光泽，如同一个水晶球般，泛动着光波，珠子中，清晰可见的显现天魂释菩提和地魂道玄，随手之间，将无数极乐宫修士和五个三劫散仙化为灰灰的影像！

　　枯荣老仙身躯颤抖着，眼中闪烁无比怨毒之色的盯着逆法神珠中显现的令狐，以及天魂释菩提和地魂道玄等人，那么强势的极乐宫，竟然眨眼之间，毫无抵抗力的被人灭了九成，可以说，极乐宫当场从华南洲第一大修仙门派的位置上陨落。

　　而极乐宫的一干高阶修士和顶阶修士，以及五个三劫散仙，全部陨落，兼之极乐宫灵山的灵脉被毁，也使得极乐宫立刻沦为了三流角色，若非还有四劫散仙枯荣老仙压阵，只怕极乐宫就要沦为不入流的修仙门派了！

　　但四劫散仙枯荣老仙，又岂能为了这红尘俗事，轻易出面？而事后，又有多少修仙者，会知道极乐宫还有枯荣老仙这么一尊大神坐镇？

　　令狐自然知道枯荣老仙还没出场，当虚空中，所有围攻自己的极乐宫修士纷纷陨落，一扫而空后，令狐并没有离开，也没有搜寻极乐宫各处宫殿，灭杀幸存者，而是屹立于虚空，等候枯荣老仙的出场！

　　令狐不是好杀之人，更不是那种会残杀无辜之人，这次之所以没有留手，灭杀所有围攻和意图攻击自己的极乐宫修士，乃是因为这些极乐宫修士已然处于身为魂根仙缘者的令狐，所带的血光杀劫下，被灭杀，也只是他们活该要全了天道劫数而已！

　　而这就是命数！既是魂根仙缘者的命数，也是那些因魂根仙缘者而染上血光杀劫的命数！

　　若是他们不找令狐麻烦，自然也不会染上这血光杀劫了。

　　但是只要他们心动，血光杀劫，也就必然找上他们。

　　既然刚才没有其他人出来想要轰杀令狐，也就算是逃过了血光杀劫了，若令狐无故去灭杀他们的话，那就成了乱造杀孽了！

　　所以，必须是因为令狐利益关系而心动的人，才会陷入这血光杀劫中。

　　令狐等了又等，但出奇的是，竟是一直都等不到枯荣老仙出来，对方竟是眼睁睁的看着极乐宫遭受如此致命打击，而无动于衷的样子。

　　到最后，等得不耐烦了，令狐，天魂释菩提和地魂道玄的灵魂之力，才瞬间扫过了数万里之地，却是没有发现枯荣老仙的行迹。

　　而极乐宫幸存的修士中，倒是还有两个渡劫初期修士，以及几个合体期的修士，但这些幸存者，又如何敢挑战令狐的权威，个个在令狐和天魂释菩提以及地魂道玄的神念扫视下，噤若寒蝉！

　　既然枯荣老仙不出来，令狐也就只好作罢，不要说没有发现枯荣老仙的踪迹，就算找到了枯荣老仙，对方若是龟缩着不出手，令狐也不可能无故的上前将之灭杀。

　　最终，令狐走了，离开了显得一片死气沉沉，血腥漫天的极乐宫，失去了灵脉，灵山也不再是灵山了！

　　紧紧盯着逆法神珠中，看着灵慧穹庐道人等五大神魄，一个个走进令狐的头顶，隐入令狐的识海世界，枯荣老仙脸上闪过凄厉怨毒之色，当令狐终于走远，逆法神珠也无法在显露令狐和天地二魂的身影后，憋怒的枯荣老仙，才在山腹中发出愤怒至极的怨毒咆哮：“令狐小儿，老仙我宁愿舍弃三千年道行，也要请出‘祂’来，将你这小儿碎尸万段，三魂七魄彻底灰灰了去！才能解老仙我辛苦所创基业被毁的心头之恨！”

　　枯荣老仙凄厉的咆哮着，随即化成一道遁光，瞬间消失在极乐宫，再无所踪。

　　令狐自然不知道枯荣老仙在他离开后，就跟着遁离了极乐山脉，不知道前往哪里搬救兵去了。

　　此刻，令狐和天地二魂，却是已经来到了极乐山脉的两大凶地之一的万剑崖。

　　从妖蛇盘腹那里，令狐知道这至凶至厉的万剑崖万剑冢内有一把据说是灵宝级别的凶剑，一把藏着一个残魂的凶剑，虽然令狐对妖蛇盘腹的话，并不是太深信，但这万剑崖却真的是至凶至厉的剑气纵横，激荡，生人难近。

　　站在万剑崖前，感受着冲天而起，纵横天地，仿佛要绞杀一切生灵的至凶至厉剑气，令狐也被深深震撼！

　　天冲剑庐居士的至剑之道，已经至杀至威，若是在拥有一把绝世凶剑，结合至凶至厉剑气，试问，又有谁敢挡？怕是任何人都要退避三舍，所向披靡了。

　　令狐心动了，浑身蓦然一阵灵光闪耀腾动，当灵光缩回体内，却见令狐的肉身形态，已然变成了天冲剑庐居士了，原来，令狐竟是以魄相真如神通，变化成神魄天冲剑庐居士了。

　　天魂释菩提和地魂道玄两个灵魂主宰，拥有强横的灵魂之力，有神通护身，却是不怕这至凶至厉，仿佛能绞杀一切的剑气。

　　而令狐的命魂肉身虽然也强，但在命魂灵魂之力暂时不敢显露的情况下，却是难以抵挡这四处纵横的至凶至厉的剑气，而化成天冲剑庐居士形态，却正合其天赋神通真义！

　　这至凶至厉的剑气，对别人来说，至杀至毒，但对天冲剑庐居士来说，却不啻是大补。

　　只见，令狐化成天冲剑庐居士形态后，整个人刹那就如同一把至杀至威的剑！一走进四处纵横激荡的至凶至厉的万剑崖内，无数撞击在天冲剑庐居士身上的剑气，都融合进天冲剑庐居士的体中，再从天冲剑庐居士身体的另一侧飚出，而飚出的剑气，至凶至厉中，也带着一份至杀至威之气了。

　　同样，天冲剑庐居士身上冲腾而起的剑气气息，至杀至威中，也带着一丝至凶至厉了。

　　越多的至凶至厉剑气融入他的身躯中，天冲剑庐居士身上的至凶至厉剑气气息也就越来越浓郁！而万剑崖中，越来越多的至凶至厉的剑气，染上至杀至威的气息后，整个万剑崖的四处纵横的剑气威力，也越来越恐怖！

　　随着天冲剑庐居士越来越深入万剑崖，向深处的万剑冢走去，身上至杀至威，至凶至厉的剑气气息也越来越浓郁，越来越犀利，锋芒毕露，剑气灵光，腾动炽亮的时候，不管这次能不能拿到那把灵宝级别的凶剑，令狐都算是不虚此行了，因为在万剑崖至凶至厉的剑气洗礼下，天冲剑庐居士的至剑之道，越发圆满了！


第229章 凶剑

　　天魂释菩提和地魂道玄也静静的跟随在侧，两个人此时就如同两尊神人一般，脚下生出阵阵轻灵之气，在轻灵之气的托动下，跟随在令狐的身后，向万剑崖里飘进。

　　天地二魂身上更是发出青蒙蒙的灵光，那些纵横掠来的至凶至厉剑气，一碰到两人身上的灵光，便纷纷如雪般消融散化，非但不能伤到两大灵魂主宰，剑气反遭灭顶之灾，覆灭了。

　　三人越走越深，转眼就进入了万剑崖最神秘也最危险的核心地带，从崖顶走到了谷底，来到了万剑冢！

　　万剑冢，正是在万剑崖的谷底，那里耸立着一座座山坟。

　　令狐，天魂释菩提，地魂道玄，脸上都浮现一丝古怪之色，原来在三人的神念一扫之下，却发现，这每座山坟里，埋葬的不是人骨，却是一把把剑！一把把凶剑！

　　剑是凶剑，无论是锈迹斑斑，还是依然崭亮如新，都是至凶至厉的凶厉之剑。

　　每把剑，至少都痛饮过成千上万的生灵之血，剑上更是附满冤魂怨灵，在凄厉嚎叫。

　　当令狐的神念从每座山坟，每把凶剑上扫过之时，刹那竟有种如在地狱的感觉，阴森，凄凉，孤寒，冷寂，怨气冲天，冤魂嚎叫……

　　种种负面气息涌现心底。

　　令狐更恍然看到千军万马的厮杀场面，那种战争，那种血腥，那种残酷，那种屠戮！都无不激扬着血与火，残酷与死亡的画面。

　　若非令狐的灵魂强大，意志坚定，差点都要把持不住，灵魂为之侵蚀，被埋葬在山坟中的凶剑所影响，灵魂沦陷！

　　这些凶剑，其实只是一把把非常平凡的凶兵罢了，既非什么灵器，更连法宝都算不上，都是一些凡人军队用来在战场上厮杀的兵器罢了。

　　但就是这一把把修仙者视如破铜烂铁的凡人兵器，此时却不知被施以什么诡异的术法，禁锢在这一座座山坟之中，变成了一把把可以强烈影响修仙者灵魂的绝世凶剑！

　　以令狐的判断，像这样的一把破铜烂铁般的凶兵，就足以影响到合体期的修士，若是好几把凶兵合在一起，怕是渡劫期的修士，也要受到影响。所以，这些看似破铜烂铁的兵器，已经可以称得上是魂器也不为过了。

　　魂器只是令狐基于这些凶兵的特性给命名的，却也算得上名副其实了。

　　只不过，令狐和天魂释菩提和地魂道玄的神念一扫之下，不但明白了这些山坟内的凶兵魂器的特性，更发现了每座山坟内，都处在一种非常奇诡的禁制之中，一旦这些魂器被人强自行的带离了山坟，也就会彻底成真正的破铜烂铁，它们也只有被埋在这山坟中，才是魂器，否则，就只是狗屁不如的废铁了。

　　当然了，除了令狐外，估计也没有什么人有能力毫发无损的走过了万剑崖，来到这万剑冢，就算进来了，恐怕也过不了山坟剑冢这一关！

　　要知道，连令狐这转修灵魂的人，都差点着受到影响，何况那些灵魂之力根本就无法和令狐相提并论的修仙者？

　　也许正是因为，从来没有别的修仙者能够深入到万剑冢，所以这些魂器至今还依然好好的呆在山坟内，没有受人窥视。

　　而令狐，他虽然有实力将这些魂器从山坟内挖出，但先不说他对这些魂器看不上眼，想要的只是一件真正适合天冲剑庐居士的至剑而已，就算令狐对这些魂器动心了，在知道了这些魂器一离开山坟，就彻底成为废铁后，也绝不会在动这些魂器的脑筋了。

　　令狐没有多加滞留，继续一步步的往万剑冢的深处走去。

　　随着一步步的深入，天冲剑庐居士的至剑气息也在不断变化着，不断的在圆满。

　　以前，天冲剑庐居士的至剑，至杀至威，至强至猛，但这些，都属于力量性质，现在，至剑之道，却是多了至凶至厉的气息，这却是属于气势性质，结合了气势和力量的至剑之道，不但更具威力，更有着不战而屈人之兵的特点了。

　　天冲剑庐居士每走进一步，他的气势就越强，和万剑冢充斥的各种剑气，也就越加圆融，更有着互补互融的迹象。

　　而对于天地间充斥的亿万道数之不尽的剑气，令狐也是感到十分的迷惑，要知道，剑气绝不是能凭空产生的，但这万剑崖的剑气，却真的就如同凭空产生的一般，连绵不绝，四处激荡，连天魂释菩提和地魂道玄的灵魂之力，都无法发现产生的源头到底在哪里？

　　神念，在这万剑崖内，仿佛受到某种神奇的制约一般，根本就无法及远，最多只能在百丈方圆探测，哪怕是天魂释菩提和地魂道玄的神念都一样。

　　因此，令狐只能一步一步的深入万剑冢，以肉眼以及只能探测百里方圆的神念，搜索着四周。

　　也不知道究竟深入了多远，只知道起码有一炷香的时间，而且天冲剑庐居士行进的速度还颇不慢，但是这万剑冢，竟如同没有止境一般，一座座山坟丘包，里面埋葬着一把把绝世凶兵，遍布在视野所能及的地方。

　　令狐曾经怀疑过自己是不是落入了某种阵图术法中，但是神念扫过走过的每一个山坟剑冢后，却发现，每个剑冢里埋葬的凶兵，都不一样，如此一来，显然就表示，令狐走过的地方，都是新的地点，而不是在原路绕圈圈。

　　终于，在四柱香过后，令狐三人来到了一处非常奇异的地方，这里，显然也是万剑冢的终点了。

　　出现在令狐面前的，其实也是一座山坟剑冢，只不过这处山坟，大得离奇，是其它山坟的几万万倍。

　　而这座高达万仞的山坟剑冢，其中也竖葬着一把有五千仞的巨大凶剑！

　　神念扫视了一下山坟剑冢中这把巨大无比的凶剑的一小部分，看着这把浮动着无数符文灵光，不断迸发出凶厉气息，凝实得如同肉眼可见的阵阵气雾一般，向整个天地散发而去的，而正是这些凶厉气息，衍生出无数至凶至厉的剑气，在整座万剑崖四处纵横。

　　至于这把巨大的绝世凶剑，则是吸收无数山坟剑冢内的凶剑散发的怨灵怨气，炼化为凶厉气雾，向四周散发，从而形成了一个循环！

　　神念看着这把五千仞的巨大凶剑，令狐和天地二魂的神色都非常的古怪！

　　这把凶剑，显然就是妖蛇盘腹所说的那把灵宝级别的，据说里面蕴藏着一个残魂的凶剑了。

　　问题是，谁也没有想到，这样一把灵宝级别的凶剑，竟是如此巨大，巨大的超出想象。

　　五千仞大约等于是三千丈，除非中枢宝光上人施展万丈神通，化身为终极的万丈巨人，才可能用得起这么一把五千仞的巨剑，但显然，中枢宝光上人不是用剑的高手，这把巨大的凶剑，只适合天冲剑庐居士，但是，天冲剑庐居士又不可能化身成万丈巨身，却是只能望这宝山，干瞪眼！

　　天冲剑庐居士心里正有些失望的时候，却见天魂释菩提和地魂道玄神情一动，脚下卷起阵阵轻灵之气，将两人托飞而起，竟隐入了这巨大的山坟剑冢中，来到了绝世凶剑的跟前，用灵魂之力仔细的触摸着绝世凶剑上浮动着的符文灵光。

　　令狐化身成的天冲剑庐居士，静静的等待着，他知道天地二魂显然有所发现，不用多久自然就会有所结果！

　　但是，令狐却想错了，他这一等，竟是整整六天六夜，天魂释菩提和地魂道玄针对凶剑上的奇异符文的推演和研究，才终于有了结果。

　　原来，这把凶剑上的奇异符文，除了是让凶剑能够吸收无数山坟剑冢内散发出的各种负面气息，无时不刻不处在负面气息的温养下，并转化成凶厉气雾，而衍化至凶至厉剑气禁制，阻挡一切生灵深入，起到保护之身的作用外，每一千道奇异符文形成的禁制，也是增大凶剑体积的主要原因！

　　若是炼化掉这一千道奇异符文，自然就能够让这把巨大无比的凶剑化小，当然，同时也会减弱了凶剑吸收负面气息的，并转化成凶厉剑气的作用。

　　问题是，要炼化一千道奇异符文，并非易事，而且，这把巨大的绝世凶剑上，远远不只一千道奇异符文，而是一千道奇异符文的几万倍！

　　要炼化掉所有奇异符文，使绝世凶剑达到天冲剑庐居士可用的程度，恐怕要耗时良久，哪怕是令狐的三魂七魄齐上，也不敢确定到底要多久才能炼化掉！

　　而如今，令狐哪有时间炼化这绝世凶剑啊？自然只好暂时放弃，留待来日了。

　　而且，此次也不算白来，起码天冲剑庐居士的至剑之道，已经因此行，而得以圆满，至剑之道的威能，比原先要强大了数倍不止，本来，在没有真正的至剑法宝帮助下，天冲剑庐居士的至剑之道，只能对渡劫初期或中期有点效用，而如今，哪怕是一般的散仙，估计也不敢在天冲剑庐居士的至剑前大意了。


第230章 化劫

　　这把绝世凶剑，令狐是一定会将之取到手的，因为一旦天冲剑庐居士有了这把绝世凶剑，令狐的实力不啻又将大增，在未来飞升后，在未知的仙界，多一分实力，就代表将多一分保命的希望。

　　要知道，令狐现在九州本界再无敌手，但在仙界，必定处处都是仙人，强大的存在，更会比比皆是，而令狐一个刚刚飞升的仙人，自然不能够像在九州本界一样纵横驰骋，而是必须要小心翼翼的面对一切未知的事物。

　　所以，现在多几分实力，也就意味着令狐未来能多几分在仙界立足的机会。

　　在飞升之前，这把非同小可的绝世凶剑，令狐是一定要得到手的。

　　至于现在，当然还是尽量多的去取得灵脉，增长些造化之力再说。

　　当识海世界真正形成了如自然界一样的真实世界，造化之力就会真正的在识海世界里衍生，到时，这造化之力将只属于识海世界，更将和自然一样，无穷大，具有无穷造化之威能。

　　当然了，令狐也知道，这是一份野望，一份很难实现的野望，要想将识海世界变成和自然世界一样的真实世界，那简直就像盘古开天地一样的伟大，玄奇，以令狐如今的实力，简直就是妄想了。

　　所以，这个念头，也仅只是在令狐的脑海中一闪即逝。

　　之后，令狐就开始专心的寻找起华南洲所有适合被搬进识海世界的灵脉来。

　　其实，在令狐出了万剑崖后，他还到了另一处凶地丧魂岭，更深入丧魂岭，找到了饿魂洞，却是没有找到妖蛇盘腹所说的那个残魂。

　　令狐如今的实力，确实不在惧怕什么残魂了，哪怕是当时那颗藏了一个强大残魂的逆法神珠，令狐也有信心集合三魂的灵魂之力，在逆法神珠的内部将之灭杀！

　　这些年来，令狐已经从妖蛇盘腹的那颗无法祭炼的逆法神珠中发现，他的命魂力量虽然不敢显露于这方天地间，却能够无限制的在逆法神珠中任意释放，哪怕是合三魂之力，逆法神珠依然能够将这恐怖的庞大灵魂之力容纳，由此，令狐得出了一个结论，若逆法神珠内有残魂的话，他必然可以将之灭杀，而无需向以前那样，辛苦的镇压！

　　转眼间，整整三个月过去了，华南洲已然被令狐踏遍，华南洲除了水绝之地没有外，共有金绝，木绝，火绝，土绝，四大绝地，这四绝中，也只有土绝之地的灵脉是充溢灵动，可以被搬进识海世界内，其他三个绝地，却还不成熟。

　　如此，华南洲之行，令狐至今只掠取了极乐宫的灵山灵脉，以及土绝灵脉而已了。

　　华南洲的最后一站，也就是重新回到万通港，寻机夺取沿海海岸巨櫆之树那更加庞大的灵脉了。

　　从一开始对巨櫆之树灵脉心动，也导致天威显现的情形来看，令狐若真的对巨櫆之树的灵脉动手了，必然会引起这方天道的注意，乃至落下天谴。

　　不过，对于这情况，令狐早已经有了心理准备了，自有应付之道。经过十天的潜修，令狐的各方状态，不敢是灵魂，还是肉身，精气神都达到最佳的巅峰状态的时候，掠夺巨櫆之树灵脉的行动，正式展开了。

　　一样是如同掠夺极乐宫灵脉的情形一样，由三个灵魂主宰和五大神魄，合理施放八卦造化阵图，另外的两大神魄力魄大力天尊和精魄惊神，也化形显真于天地之间，在一旁担任警卫护法司职，保持无比的警惕心，时刻关注着天威方面的变化！

　　浩大的八卦造化阵图再次炽亮而起，而这次，八卦造化阵图的八个卦位之间，更隐隐的显现出八只卦位生灵的影响，最中间的黑白阴阳鱼中，更浮现出丹碧山的影子，一个是正影，一个则是倒影！

　　八卦造化阵图，这次在令狐和二魂五魄的全力催动下，发挥出最强的威能。

　　当浩大无比的八卦造化阵图，比月亮更加炽亮万倍的浮现于万通港上空的时候，所有处于极乐山脉的修仙者都被惊动了。

　　许多修仙者们都不明白天上那个八卦造化阵图是什么东西？更不懂究竟是要干什么？毕竟一个体积大得惊人的八卦造化阵图浮现虚空，这种神奇的异象，也太惊人了。

　　而极乐宫的修士，远远的看到那个更加恐怖更加庞大的八卦造化阵图的时候，倒是明白又有一座灵脉要被“毁”去，却也只能眼睁睁的看着。

　　而在这短短的三个月来，灵脉消失，九成精英修士陨落，极乐宫已然彻底沦为了三流的修仙门派。

　　无数修仙者都想找出是什么原因造成极乐宫的灵脉消失？九成修士陨落的真相，但都一无所得，更有一些修仙门派想趁势掠夺极乐宫，却还是受到极乐宫的积威所慑，只是心里想想，行动上却是没敢去实现。

　　虽然极乐宫暂时没有收到骚扰，但那也只是时间问题而已了，各种幸灾乐祸，难听至极的流言早已经不断流传，没落已经是明摆在眼前的事情了。

　　当看到那个造成极乐宫灵脉消失的八卦造化阵图再度显亮于虚空的时候，极乐宫的修士，心里竟是很有些幸灾乐祸的感觉。

　　八卦造化阵图转眼已然庞大到覆盖沿海海岸一线巨櫆之树方圆的二十万里，终于达到了极限，而后，在令狐和二魂五魄的全力施法操纵下，庞大的八卦造化阵图，轰然坠落，像一道耀眼至极的流星，在虚空托动着炫丽的星芒，狠狠的轰入了大地之中，如同爆炸一般，耀眼的白光波纹，骤然亮起，向四面八方泛动而开，瞬间扩及五十万里，无数像小精灵一般的奇异符文，在白光波纹中，飘浮而起，冉冉生辉。

　　就在这时，终于发觉造化灵脉被某种奇异力量封印的天道，已然瞬间知悉了一切因果，终于再次显现出恐怖天威，直接锁定住了令狐和二魂五魄！天谴即将降临！

　　当令狐骤然感到灵魂悸动，皮肤骤然老化，角质层密布，身上陡生各种污垢，各种心魔滋生的时候，旁边司职敬畏护法之责的精魄惊神和力魄大力天尊，立刻祭出了两颗由散仙炼化而成的十品灵丹化劫丹来！

　　两个法诀瞬间形成两个“激”字符文，印入了化劫丹中！但见两颗化劫丹滴溜溜的飞到空中，蓦地炸开！一道如同瀑布般的光幕，闪动着点点七彩星光，倾泻而下，将令狐和二魂七魄一起笼罩其中。

　　顿时，令狐和二魂七魄的全身都萦绕着无数的璀璨星光，光幕将天谴之力阻挡，点点星光则将身上的天谴之力完全驱除。

　　天道落下的天谴是有时间性的，当两颗化劫丹的效力还没消失的时候，这方天道依照规则给令狐降下的天谴，已然消失。

　　这方天道，如何想得到，竟然有人能利用散仙，炼制出化劫丹这种堪称逆天的东西，硬是将落下的天谴给化解了。

　　这方天道，只是真正的天道主宰的一丝本源之力而已，是只会按照规则办事的天道分识，因令狐盗取天地造化灵脉，触动了天道规则，所以，天道分识依照规则的指定，降下了天谴，至于受到天谴的人怎样，天道分识就全然不管了。

　　所以，令狐利用化劫丹成功化解了此次天谴劫数后，并没有引起天道分识的注意，继续落下更强大的天谴，除非令狐的行为，再次触动了天道规则的底线。

　　当然了，令狐接下来的行动，肯定会再触动天道规则的，天谴，更是一定会再次落下！

　　两颗化劫丹，换来了八卦造化阵图顺利将巨櫆之树的二十万里灵脉核心，和五十万里灵脉形态锁定和封印！

　　也幸好当日地魂道玄，将妖蛇盘腹的一个赤鳞尸魂，和三个散仙投入丹炉炼化的结果，是成功炼制出了五颗化劫丹！

　　所以，用去了两颗化劫丹后，令狐手里头，还有三颗化劫丹！有九成信心利用这三颗化劫丹，抗过天谴，将巨櫆之树灵脉，顺利的搬进识海世界中。

　　计划如愿的按照令狐的预想进行着。

　　当天魂释菩提和地魂道玄联手施放出大罗天搬运术，八只庞大恐怖到极点的大罗天巨灵之手，同时插进巨櫆之树的灵脉中，硬生生的将二十万里的巨櫆之树灵脉核心提起的时候，天道规则再次被令狐触动，而这次，落下的天谴，除了各种心魔，以及生、老、病、死，轮回心劫一一在令狐和二魂七魄的身上显化的时候，更有一道五行阴雷劫，离火天劫，轰然劈下！

　　而结果就是，又是两颗化劫丹，成功阻挡了天谴余力，以及驱除了已经显化于身上的天谴之力，而另一颗化劫丹，则和离火阴雷，互相抵消！

　　幸好，此次天谴，只有一道五行阴雷劫，若是在多出一道五行阴雷劫来，那么令狐肯定就要麻烦了！

　　一切竟都是那么的机缘凑巧！五颗化劫丹，正好将令狐的天谴，全部化去了，而天地造化的巨櫆之树灵脉，也成功被令狐掠夺进了识海世界中。

　　当二十万里的灵脉核心，连带灵脉形态总共五十万里，轰然落入令狐识海世界的南方时，令狐的识海世界，又因为自然之力，而再次扩张好几倍！

　　令狐需要的造化之力，此时也终于达到了计划中的预期水平，只是，造化之力是够了，但五行灵脉，却还不完整，无法形成一个灵气衍生的自然循环，演化万物，五行灵婴的灵智，更是不可能和丹碧山的造化之力融为一体，化身为山神存在。

　　所以，接下来，令狐只要再寻找到木绝灵脉，水绝灵脉，和火绝灵脉，就能在识海世界凑齐五行灵脉了！到时，灵气便会形成一个自然循环，演化各种灵气和万种事物。

　　华南洲之行，终于圆满结束，但是以后，令狐必将再来华南洲，因为，华南洲，还有一件绝世凶剑，是令狐飞升之前必取之物！


第231章 九黎

　　接下来，令狐的行程，则是西原洲，定北洲，以及九黎部洲了。

　　可以说接下来的行程很顺利，起码在西原洲中，没有发生任何波折，令狐也成功的得到了火绝灵脉。

　　令狐想不到的是，他这次找到的火绝灵脉，竟然不是处在类似于火山熔岩之间，炽热无比的地带，而是在一处至阴至邪的地方！

　　也许这就是所谓阴极阳生，至阴方生至阳之道，而这处至阴的火绝灵脉，恰恰是西原洲第一大修仙门派茅山派的三大禁地之一的炼尸山。

　　这至阴至邪的炼尸山之下，正是在至阴之气的孕育下，炽热到极点的火绝灵脉。

　　火绝灵脉的核心，大约三百里，灵脉形态也是一两千里，这和令狐在东胜洲极东沙漠找到的金绝灵脉核心，华南洲找到的土绝灵脉核心，几乎都相差无几。

　　自令狐在极乐宫和万通港出手，造成了两处地方庞大灵脉的骤然消逝后，修仙者们已然明白到这些灵脉乃是令狐以某种神奇的神通给掠夺了。

　　当然，极乐宫一夕之间，实力从华南洲第一大修仙门派没落至三流门派的真相，也是人尽皆知了，人们在惊骇于令狐的强大实力外，更是对令狐噤若寒蝉！

　　因为威名在外，当令狐在西原洲茅山派三大禁地之一的炼尸山，好不容易找到理想的火绝灵脉，并采取行动将之移进识海世界后，茅山派并不敢出面阻止寻事，而是眼睁睁的看着令狐，将炼尸山的灵脉，不知以什么神通手段给无形夺取了。

　　好在，令狐在西原洲只是夺了一处炼尸山的火绝灵脉而已，对其他地方更庞大充溢的灵脉之地，却并没有染指。

　　西原洲除了炼尸山的火绝灵脉外，确实还有多达三处的灵脉之地，很适合被搬进识海世界，不过令狐并没有动手。

　　毕竟，令狐识海世界的造化之力已然足够他计划所用，如今差的，仅只是五行灵脉而已。

　　若是令狐无止境的掠夺天地造化，就算令狐每次都能化除降临的天谴，但无形中，天道规则，也会给令狐增添无形的罪孽。

　　这些罪孽平时无影无形，似乎不存在，但是一旦令狐渡天劫，欲证仙道了，这些平时无形的罪孽，就会给令狐带来极大的麻烦，比如在渡劫的时候，天劫威力翻番，或心魔滋生等等，总之当你有求到天道的时候，才一起和你算总账，让你证道的难度增添无数倍。

　　因为有这个意识，所以令狐在识海世界的造化之力足够计划所用后，就立刻停止了掠夺天地造化的灵脉，而只寻找所缺的五行灵脉而已，哪怕后来又看到了更加适合的五行灵脉，只要是识海世界里已经有了的，令狐也绝不会再掠夺了。

　　就好像在定北洲，令狐除了找到了所需的水绝灵脉外，还找到了一处更理想的土绝灵脉，但当时令狐的识海世界里，已经有了金绝灵脉，土绝灵脉，火绝灵脉了，所以就算定北洲的土绝灵脉再理想，令狐也都没有在出手。

　　四大方洲这么一圈转下来，令狐分别得到了金绝灵脉，土绝灵脉，火绝灵脉，水绝灵脉，每一个方洲大陆，令狐分别寻获一种五行灵脉，而令狐也从中发现，四大方洲中，竟然都是五行中缺少了一行！

　　就好像华南洲五行缺水，东胜洲五行缺火，西原洲五行缺木，定北洲五行缺土，四大方洲绝无五行齐全者，而如今，在令狐于每个方洲大陆，掠夺走一处五行灵脉后，四大方洲原本五行缺一，如今，却是五行缺二了！

　　令狐忽然有个奇怪的想法，是不是以前也曾经有过修仙者，像他一样，而且先他一步的掠夺了五行灵脉，所以，四方大洲才会五行缺一？而自令狐后，就五行缺二了？

　　当然，这个念头很快就被令狐给一笑置之，怎么也不可能有这么巧的事吧？

　　如今，识海世界尚差一个木绝灵脉，就齐全圆满了，接下来就看九黎部洲能否找到合适的木绝灵脉了，不然令狐的头就要大了！

　　毕竟，九州大陆，至今被修仙者探索到的，也就是四大方洲，和五大部洲之一的九黎部洲而已，五大部洲的其它四大部洲大陆，还不知道在什么角落里呢？至今竟是尚无人发现！

　　若是令狐在最后一站九黎部洲不能找到木绝灵脉的话，怕是得在无尽海洋中，像只无头苍蝇，四处碰运气，寻找那至今为止，还没被人发现的其它四个部洲大陆了。

　　此时，令狐的神廷方舟就正在飞往九黎部洲的路途上。

　　自定北洲回来后，令狐依旧回到了东胜洲，然后从东胜洲出发，沿着东胜洲飞往九黎部洲的固定航线前进。

　　令狐华南洲之行，更是继水静庵凝婴事件后，声名大噪，妖仙派在九州修仙界，更是稳占榜首了！

　　对于妖仙派的发展，令狐从不干预，也不过问，而在妖族的乌达诺和人族的贝海德等顶阶修士的管理下，妖仙派的势力却是蒸蒸日上，像滚雪球一样，无比的壮大了起来。

　　对于这种情形，令狐也认为是可喜的，在修仙界，本来就是强者说话，妖仙派势力越强，说的话自然越有分量，令狐也不用担心他飞升后，这些尊崇他的手下，会混得不好。

　　更何况，令狐更希望，有妖仙派做后盾，纳兰白衣的修仙之途，哪怕没他在身边，也能顺利的修仙，最终证得飞升正果，和他在仙界，再续未了的情缘！

　　这也是令狐不阻止，也乐于见到妖仙派越来越壮大的主要原因之一。

　　唯有最强大的势力做保护伞，令狐才能安心飞升，留下自己的道侣纳兰白衣在九州大陆继续修炼。

　　令狐在为自己的飞升做准备，而纳兰白衣也刻苦的在证魂宫的密室内，潜修悟道，在各种灵丹和阵法的帮助下，修为飞快的增长着。

　　令狐和纳兰白衣，不争这一世的朝朝暮暮，只求未来的永远聚首，只要飞升成仙，那么未来的日子，将是更加永久，又何必争这一时的朝夕相处？

　　令狐在神廷方舟上，又静静的度过了几个月后，终于到达了九黎部洲！

　　九黎部洲，曾经的除了原著民外，无人踏足的蛮荒之地，经过这一百多年，已经多少扫去了蛮荒的气息，也不再是人迹罕至了，在九黎部洲，已经有从四大方洲搬迁来的修士，在九黎部洲落户生根，九黎部洲中，更是已经有了好几个修仙门派占据着几处灵气充溢的山头，扯起了旗杆，立起了山门！

　　一些修仙者交易街市，也已经形成一定的规模，从各洲来的游历探险搜奇的修士，若从九黎部洲里寻到了什么宝物和材料，也都在九黎部洲的交易街市，进行交易，安全又方便，无需在辛苦的回归，而是能继续在九黎部洲探索下去。

　　虽然已经一百多年了，九黎部洲也多少扫去了蛮荒的气息，但不代表，九黎部洲就完全被修仙者们征服了，事实上，修仙者们所探索的九黎部洲，也仅是三分之一，还有三分之二的地带，乃是极其危险的极凶之地，因为有许多修仙者闯入，再无生还者出来的例子，所以，被列为凶地和禁地，鲜少有修士敢于踏入！探索的范围，自然也就受到了限制，除非有人能进入那些修仙者们闻风色变的凶地和禁地，征服之后，修仙者们的探索整个九黎部洲之旅，才有可能继续。

　　但是，至今已经有整整五六十年了，却无人能征服九黎部洲剩下三分之二还不曾被探索的神秘区域。

　　那存放定界鼎和仙缘之物闪电的仙缘塔，虽然位于距离海岸港口越一百多万里的原始丛林深处，这位置，也只能算是九黎部洲的外围而已。

　　修仙者们，更是已经探索到比仙缘塔所在位置，更深入了三十余万里的地带，才遭遇被列为极凶之地和禁地的所在，探索搜奇之旅，才就此被挡。

　　虽然说神通强大的渡劫期修士，肯定能安然无夷的进入这些极凶之地和禁地，但若没有吸引渡劫期修士的东西，又有哪个渡劫期修士愿意无聊的探索这些蛮荒之地？为那些合体期，乃至分神期甚至更弱的中阶修士征服这些难关？

　　他们宁愿窝在洞府内闭关潜修，也不愿意去做这些他们随手之间，就能做的事。

　　当日李天幕来九黎部洲，于定界鼎求取仙缘之物的时候，当时随同的虽然有几十个渡劫期修士，以及几个散仙，但这些顶阶修士，除了对仙缘之物关心外，对九黎部洲的一切，却是丝毫也不感兴趣。

　　他们的神念都曾经探索过一番九黎部洲，在没有发现有什么值得吸引他们的事物后，就对九黎部洲不再感兴趣了，虽然九黎部洲有着无数低阶、中阶、高阶修士视为至宝的修仙材料，他们却是视如粪土！

　　在渡劫期修士和散仙来说，能让他们感兴趣的，是所有能对他们渡劫有所帮助的东西，那就是天道感悟，和强大的渡劫法宝！

　　所以，九黎部洲虽然曾经来过许多渡劫期修士和散仙，但因为他们的无动于衷，却是至今依然未被修仙者们征服。

　　繁华的地方，也仅止于以港口为起点，向外辐射开的，约占九黎部洲三分之一的外围地带而已。

　　令狐当然也没有那份为广大修仙者们攻克难关的心情，他只要找到木绝灵脉，将之顺利的掠夺进识海世界后，此行就算是大功告成了！

　　只要不妨碍到令狐，令狐绝不会多生事端的。

　　到达九黎部洲，下了神廷方舟的第一站，令狐自然直接冲仙缘塔而去。

　　不管是传说中的定界鼎，还是那件仙缘之物，令狐都要亲眼的一睹为快才行。


第232章 树精

　　到了仙缘塔，令狐显然是来晚了一步，那件仙缘之物闪电，已然不在仙缘塔内，就算是定界鼎，令狐也无法一窥全貌。

　　因为，自李天幕求取仙缘之物后，定界鼎就变成了一件普普通通，甚至因为一百多年岁月的腐蚀，而显得锈迹斑斑的样子，一点也看不出是传说中的奇宝！

　　令狐虽然只是看到了普通的定界鼎的样子，却也知道，这乃是因为时间机缘未到，定界鼎还没被仙缘者开光的缘故，定界鼎变得再普通，它也依然是能够沟通仙界的灵宝，定界鼎！

　　至于那件仙缘之物闪电，令狐几乎不用多想，也知道，定然是被已经得到了九阵图后的青衣候给取走了。

　　毕竟，那仙缘之物闪电，绝对是九阵图的配套之物，是激活九阵图必不可少的宝物，除了九阵图在手的青衣候，也绝对没人能将闪电带离定界鼎的百里方圆。

　　没在仙缘塔逗留多久，令狐就离开了，并向着无数修仙者闻风色变，不敢轻易踏足的有着极凶之地和禁地之称的区域飞去。

　　天魂释菩提和地魂道玄，依然从令狐的识海世界里走出，三人分三个不同的方向，大范围的搜索着木绝灵脉！

　　不断深入的搜索中，令狐终于知道，为何这些区域会被修仙者视为极凶之地和禁地了，原来这些地方不但环境恶劣，蛮荒丛林里更生长无数稀奇诡异的妖物毒物，更有许多天然的禁制存在，在一些灵气汇聚之地，往往都有一只强大而恐怖的妖物存在，令狐所看到的八个灵气充沛的地点，两处是山谷，三处是密林，四处是洞穴，其中都潜藏着修为可以比拟渡劫期的妖物！

　　这些妖物，似妖兽，但又和妖兽不同，总之和妖族生灵有着明显的不同，令狐认为称之为妖邪鬼怪之物，还比较恰当。

　　因为这些妖邪之物，就如同各种神话传说中的魑魅魍魉的形状一般，简直就是活生生的山泽鬼怪。

　　令狐神念探索木绝灵脉的时候，在一处灵气充沛的洞穴中，就发现一只完全就是一团黑色毒雾凝聚而成的兽形妖物，这只妖物的毒雾之身可以说是千变万化，又极善于匿藏，能瞬间附身于各种林间树木以及走兽生灵中，而一旦被这诡异妖物附身，在离体后，被附身的，就会刹那精气散尽，生机枯竭，步入死亡。

　　在这妖物的洞穴中，令狐就发现了十几具修仙者的尸骨，显然是被这妖物附身后，自动走回洞穴，在妖物离体后，精气被夺，而死亡的。

　　这妖物不但善于匿藏，更善于奇袭，修仙者一点稍有不慎，被会被其附身，就算意志坚定，灵魂强大，能够不被附身，但肉身也会在妖物本身就具备奇毒的腐蚀下，而崩溃受损的，除非能事先就发觉妖物的行迹，有所防备，否则，十个修仙者，九个要遭殃。

　　这妖物，不识好歹，本来在洞穴内好好沉眠，因为被令狐的神念惊动，竟胆大妄为到要附身令狐，吸食令狐的精气和血肉。

　　其实也是因为令狐表面上的修为，才让这只妖物如此大胆，不知死活，毕竟令狐真修修为才分神期大圆满了，而神念，除非令狐有意显露出神念强横的威势，否则，那妖物也无从得知令狐的神念有多么的恐怖！

　　也是活该这只妖物该死，因为修仙者不敢在踏足这些凶地禁地，所以这妖物已经有超过二十年，不曾在吸食过修仙者的精气和血肉了。

　　自从修仙者踏入九黎部洲，这妖物一开始为了守卫自己的地盘不被外来者入侵，而袭击了入侵者后，首次尝到修仙者的新鲜美味，特别是，这妖物能够从修仙者的精气和血肉中，获得庞大的灵力，从而使得妖物的修为能不靠修炼，而陡然有所增进。

　　如此一来，这妖物自然更是对入侵的修仙者虎视眈眈了，一旦有修仙者进入了它的地盘，它就绝不会放过一条漏网之鱼，悉数都给它想尽办法留下，附身吸食了。

　　因为从无生还者，才被修仙者视为极凶之地和禁地，不再有修仙者敢于踏足这妖物的地盘，如此一来，这妖物自然从此再没有发现像修仙者这样珍奇的猎物了，因为天然禁制和诸多其它的因素，这妖物无法离开它的地盘，因此，它已是二十年不曾再品尝过修仙者的美味了。

　　当妖物被令狐的神念惊动，并发现了令狐的踪迹后，妖物简直要喜极而泣，口水流一地了。

　　妖物的动向，自然没能逃过令狐的察觉，哪怕妖物的匿藏能力再强，也逃不出令狐神念的侦测。

　　如此妖物本来就该死，令狐又何妨送它一程？妖物自以为得计，以为马上就能附身到令狐身上，控制令狐回到洞穴，慢慢的吸取这个修仙者新鲜的血肉和精气，好好的享受一顿大餐，却没有想到反落入了地魂道玄的手中。

　　没错，在令狐的强横神念聚集，将要一举将这妖物灭杀的时候，刚好地魂道玄得知了消息，赶了过来，随手将这妖物给封印在灵魂之力凝结而成的一个符文内，留待以后当做炼丹材料所用。

　　原来，地魂道玄在探索木绝灵脉的时候，却是发现，九黎部洲一些如同神话传说中的魑魅魍魉般的妖物鬼怪，乃是夺天地日月山川精华，孕育而生之物，是炼丹的绝佳材料，所以，地魂道玄一边探索木绝灵脉，一边发现到类似魑魅魍魉的妖物鬼怪，便尽皆捉拿！封印在一个个灵魂之力的符文内，留待日后备用。

　　天魂释菩提也同样有此领悟，因此竟也是捉拿了不少的妖物，封印了起来。

　　如此一来，令狐和天魂释菩提，地魂道玄三人所过之处，所有修仙者闻风色变的妖物鬼怪，简直就形同被大扫荡了一番，尽皆一举成擒，落入了令狐的手中。

　　不但是妖物鬼怪，令狐和天地二魂，还发现了好几个至灵之物的踪迹，这些至灵之物自然也都落入了令狐的手中。

　　还未经修仙者踏足的蛮荒区域，果然处处皆是天才地宝，虽然说很多天才地宝对令狐都没有什么用，但是对纳兰白衣，却是大大有用，既然发现了，令狐自然不会错过！

　　已经深入了九黎部洲的中央地带，虽然还没找到木绝灵脉，但令狐也所获匪浅，多少驱散了一些还没到木绝灵脉的郁闷之气。

　　何况，木绝灵脉只是暂时还没找到而已，并不是就没有木绝灵脉，恰恰相反，令狐已经确定，九黎部洲绝对有木绝灵脉的存在。

　　不说其它，光是九黎部洲偌大的蛮荒原始丛林，处处显露的木属性灵气，深山中，某些树木身上散发出的灵动之气，更简直要成精一般，若说九黎部洲没有木绝灵脉，令狐是绝对不信的。

　　令狐确实没猜错，九黎部洲真的有木绝灵脉，而且这处木绝灵脉比令狐目前收取的金绝，土绝，火绝，水绝，这四绝灵脉都要好上许多！可以说是最适合的灵脉了。

　　但是，让令狐想不到的是，这木绝灵脉，不是在地下，而是在一株巨大无比的恐怖树精身上。

　　这树精庞大程度，简直就如同一座大山，高达两万仞，巨大的树身正好是方圆三百里整，乃是木绝灵脉核心所在，而树冠覆盖的范围却是两千里，也正好是灵脉的形态。

　　令狐万万也想不到世上竟然有如此庞大而恐怖的巨型树精存在？

　　这样的生灵，这方天道，却是怎么能容得下它存在的呢？

　　若非天魂释菩提和地魂道玄的灵魂之力在探测木绝灵脉核心的时候，惊动了树精，使得如同一座树山般的树精陡然亮起了两颗巨大无比的绿色光眼，并且灵魂波动着向令狐和二魂扫来的话，令狐和天魂释菩提，地魂道玄，也根本就没有发现，他们找到的木绝灵脉，原来是一只巨大无比的树精化形。

　　这只树精不但庞大无比，其灵魂之力，也非常强悍，竟是不弱于天魂释菩提，或地魂道玄的灵魂之力。

　　地魂道玄的灵魂之力显然稍逊于树精，但天魂释菩提因为精通灵魂奇术的缘故，他的灵魂之力，却是要稍微比树精强上一线。

　　但就算如此，天魂释菩提单人之力也是无法制得住这只巨大无比的树精的！

　　好在，天魂释菩提和地魂道玄并不像那些爱好面皮的散仙，联手能够轻松拿下的时候，绝不会让一个人去辛苦作战。

　　因此，树精虽然实力恐怖，却是奈何不了令狐，若想伤到令狐，也得先过天魂释菩提和地魂道玄这一关！

　　在经过一轮灵魂之力的较量后，树精知道令狐三人不好惹，也不敢轻举妄动，而天魂释菩提和地魂道玄，却是发现，要想掠夺树精身上的木绝灵脉和木绝形态，也非易事。

　　首先，要从树精身上掠夺木绝灵脉，其难度，就不亚于当时万通港掠夺巨櫆之树灵脉的时候，必须得利用八卦造化阵图，才能封住树精身上的灵脉核心和灵脉形态。

　　而这个过程，有个难题，那就是树精不是那些不能动的死物，它是活着的，而且拥有不弱于地魂道玄的灵魂之力。

　　所以，一旦天魂释菩提和令狐八人施放八卦造化阵图的时候，树精趁势攻击，则必定会影响到八人的施法，而另外司职护法职责的大力天尊和精魄惊神，却绝无可能能抵挡住树精灵魂之力的攻击。

　　最让人头疼的是，还不能在封印树精体内的木绝灵脉之前，对树精造成什么损害，或是用什么神通将其禁制，因为一旦如此做的话，木绝灵脉就会受到巨大的影响，灵脉就此被毁掉，都是可能的。

　　令狐，天魂释菩提，地魂道玄，呆呆的看着眼前这庞大无比，如同树山般的树精，瞪着两颗如同两个双子湖泊般巨大的巨眼，一付警惕和忌惮之色紧紧盯视自己三人的表情，真是有些头疼和头皮发麻的感觉。


第233章 婴现

　　双方因为各自心中的忌惮，一时之间，竟是只能互相干瞪着眼，僵持了下来，谁也不敢先动手！

　　在庞大无比的树精眼中，令狐等人体型虽然渺小得就如同一只地上爬的蝼蚁一般，但其实，在树精的眼中，它看到的不是令狐等人的肉身形态，而是看到两尊和它相比，同样无比庞大的灵魂，因此，哪怕令狐等人的肉身形态再渺小，树精心里一点也不敢轻视。

　　“你们究竟是什么人，又究竟为何而来？”仿佛虚空响起阵阵闷雷一般，树精终于打破了沉寂。

　　“我们是为你而来！”天魂释菩提盯着树精，缓缓说道。

　　“什么？”树精轰然吼道：“为我而来？你们究竟想干什么？”

　　若非知道对方十分强大，不好惹，以树精的本性，早就出手，将眼前这些生灵化为灰灰了。

　　天魂释菩提笑道：“应该说我们是为了你体内的木绝灵脉而来，不妨我们打个商量？你将体内的木绝灵脉让我们取走，我们保证绝不伤害你，如何？”

　　“好胆！”树精怒了，对方虽然强大不好惹，但被人这么欺上头来，树精又如何忍得？刹那间，树精的怒吼如同闷雷一般，在虚空中滚滚轰鸣，强横的灵魂之力伴随着一座如同山岳般的庞大枝干，轰然向天魂释菩提轰然砸下。

　　这一砸，其势凶猛无比，范围广大无边，方圆百里，全部在树精的一砸之力中。

　　天魂释菩提冷哼一声，比树精尚要强上一线的灵魂之力和树精的灵魂冲击，轰然撞在了一起，硬生生的将树精冲击而来的灵魂之力轰散，当然了，天魂释菩提轰出的灵魂之力自然也被抵消了。

　　只不过，树精的攻击除了灵魂之力外，威力更强的却是它挥动如同山岳般的庞大树干，猛砸而下的物理攻击！

　　这物理攻击，自然由地魂道玄给接下来了。

　　只见地魂道玄，连续点出了数百指，一道炫目的极光乍亮而起识，海世界内的整座丹碧山的形态，便蓦地显真出来，树精轰然砸落的巨大树干，还没落下一半，便结实的砸在凭空出现的丹碧山上。

　　一股光波在丹碧山上亮起，形成一个椭圆形似的光滑光罩，树精的树干落在光罩上，仅只是将光罩砸的稍微沉陷了几丈，其强猛的力量，便尽数被滑溜无比的光罩给卸滑开，顺着光罩的表面，落向了地面！

　　轰隆巨响中，一团更加刺眼的光波如同爆炸一般，炫目的亮起，整个大地刹那地动山摇，无数巨石泥土草木，飞扬而起，一个巨大无比的土坑，出现在丹碧山光罩外，数百里内，全是一片赤地！再无一根草木存在，所有可见的景物，全被树精的一砸之威，给一举抹平，摧毁殆尽了。

　　令狐和天地二魂，自然也都因为躲在丹碧山内，毫发无伤！

　　树精灵魂强大不说，光是凭借其庞大无比的体型，随时一动，就能发挥出极其恐怖的破坏力。

　　若非令狐识海世界内，有座不亚于树精巨大形态，同样巨大的丹碧山，可以被天地二魂以神通道法，显真出来，令狐一时之间还真没有抗衡树精恐怖的物理攻击的方法。

　　而就在识海世界的丹碧山被地魂道玄的申通道法给引现出来的时候，令狐识海世界自然有种为之一空的感觉，也就是在这个时候，丹碧山上一幕让令狐想不到情景发生了。

　　只见原本被丹碧山的造化之力给变得巴掌大小的五行灵婴，竟然也还在丹碧山上，而且，五行灵婴白嫩的小手里，竟然还抓着一个小鼎，而这个一样变得非常小的鼎，赫然是炼魂鼎！

　　原来，在五行灵婴被丹碧山的造化之力化小的时候，就一直在丹碧山内玩耍，和丹碧山内的一切自然神识生灵接触，并熟悉着丹碧山的每一处环境，而这，恰恰是令狐乐于看到的。

　　毕竟，令狐要晋级合体期的计划，就是将五行灵婴的灵智从元婴中剖离出来，和丹碧山的造化之力融合，化成丹碧山山神，所以五行灵婴在丹碧山熟悉一切，而不是像以前一样，到处搞破坏，自然更合令狐心意了。

　　这次，地魂道玄面对树精的攻击，将识海世界的丹碧山整体显真出来，抗住了树精恐怖的物理攻势，竟也将丹碧山内所有的自然神识生灵也都给一起显真出来了，而不是只显真出丹碧山的形态而已，因为如此，一直在丹碧山玩耍的五行灵婴自然也跟着显现于天地之间了。

　　五行灵婴和丹碧山内的自然神识生灵随丹碧山一起显现于天地自然之间，出乎令狐乃至是天地二魂的意料之外，令狐更加意外的，则是那一直在天魂释菩提和地魂道玄之间徘徊良久，一直不曾自动择主的炼魂鼎，此时竟然乖乖的被五行灵婴掌控在小手之中？

　　最令人惊奇和意外的是，五行灵婴嘴里发出“咯咯咯”的纯真笑声，在一道玄黄灵光的裹动下，飞出了丹碧山，随着五行灵婴清脆悦耳的笑声，五行灵婴身上隐然有一丝造化之力萦绕着，而整个体形，更是从巴掌大小，逐渐的变大，变大，从一丈到十丈，到百丈，千丈，乃至惊人的万丈！

　　如此一来，五行巨婴，竟是大到了正好不亚于两万仞高的树精体型，而且，小手里的炼魂鼎，也一样变成巨大无比的样子。

　　看到巨大无比，爬坐在地上的五行灵婴，特别是五行灵婴手里的那个炼魂鼎，树精的灵魂战栗了，树精潜意识的知道，眼前这个巨婴和他手里的鼎，乃是对自己有着致命威胁的宝物，它一定要先灭掉对方才行！

　　树精强自压制着灵魂深处的颤栗和恐惧，怒吼着，灵魂冲击又是先向五行巨婴轰去，同时挥动起山岳般巨大，形似手臂的庞大树干，向五行巨婴砸落！欲将五行巨婴砸成烂泥。

　　五行巨婴“咯咯”笑着，拿着炼魂鼎的小手一挥，炼魂鼎的鼎盖自动飞起，高高的悬在头顶，嗡嗡的发出颤鸣声。

　　同时，没有鼎盖的炼魂鼎，黑忽忽的鼎内，蓦地烈开一个无数黑芒窜动的漩涡，树精轰击而来的灵魂冲击，一下，就被炼魂鼎的黑芒漩涡给吸了进去，仿佛吃了个大补之物一般，无数黑芒，更是骤然之间，爆闪出瑰丽的色泽流光。

　　这时，树精猛砸而下的树干，才堪堪落下，自然先被悬在五行巨婴头顶的鼎盖给挡了下来。

　　轰隆巨响和灵光迸溅，以及枝叶乱飞中，鼎盖只是稍微挡了下树精的树干，爆射出道道灵光，就被树精一砸而落，向五行巨婴头顶跌落。

　　五行巨婴“咯咯咯”笑着，小手一伸，竟是抵住了落下的鼎盖，那小手就如同一只擎天大柱般，撑着鼎盖，将树精砸落之势，完全给挡住了，肥嫩的手臂更是连弯也不曾弯一下。

　　树精的枝干自然受到了巨大的反震之力，整只庞大的树干骤然弹起，而树干之上，竟是刹那裂开数条巨大的裂口，无数巨大的树叶和树皮碎屑，漫天迸裂飞溅，树精更是痛得忍不住发出了嗷叫。

　　痛的，其实不只是肉身受到的反震之伤，还有灵魂冲击时，被炼魂鼎的黑芒漩涡而紧紧缠住的灵魂！

　　树精恐惧了，它发现灵魂已经被炼魂鼎内的一股神奇的力量锁定牵缠，再也挣脱不开！

　　树精疯狂了，它顾不得树干上被反震受伤的疼痛，继续挥动庞大无比的树干，而这次，不只是一只树干，而是连续八只巨大的，如同手臂一般灵活，如同山岳一般庞大的树干，不但的向五行巨婴轰然砸落！

　　五行灵婴肥嫩巨大的小手依然撑着鼎盖，任凭树精的八只山岳树干，不断的砸落，竟是丝毫没有被攻破的迹象，只是，树精的力量，毕竟非常恐怖，每一次砸落的力量，都足以真正轰开一座大山！

　　五行巨婴撑起的鼎盖，虽然一只没被砸开，但却像根钉子似的，被树精巨大的力量，给生生的打得沉陷进大地之中。

　　以五行巨婴为中心，大地沉陷，无数巨大的裂缝向四面八方的龟裂而开，一波波的巨石泥土，被恐怖的力量掀翻，向四周翻卷而开，漫天烟尘，已然弥漫席卷了整个九黎部洲！

　　树精每次的轰砸，都造成如同地震一般的效果，千里外的几座大山已然倒塌了一半，许多原始丛林，一棵棵参天大树，也东倒西歪，更多的，是受到大地剧烈的震动，而被连根抛出了地面。

　　树精的力量毕竟不是无止境的，而且，它的灵魂受到炼魂鼎的锁定牵缠，也在不断的因此而丧失着灵魂力量，被炼魂鼎吞噬！

　　树精在感觉力疲的时候，终于从疯狂中清醒，知道在这样下去纠缠战斗下去，它只有死路一条，而且，树精很明显的感到，那炼魂鼎的吞噬力量，显然有所保留，否则的话，它的灵魂纵然在强大，也不可能坚持这么久！

　　想明白后，树精屈服了，也由不得它不屈服，因为不屈服的下场，那就是好不容易，经过了十几万年的孕育，才从木绝灵脉中诞生出形体的自己，就要彻底的灰灰了去了！


第234章 元神

　　木绝灵脉终于收齐了，让令狐意想不到的是，最后能顺利收得木绝灵脉的最大功臣，不是天地二魂，竟然是五行灵婴以及那个炼魂鼎！

　　当然了，功劳最不可没的，就是丹碧山的造化之力了。

　　若没有那造化之力，五行灵婴又怎么可能化身万丈之身，发挥出超强力量？

　　当然，此次一战，虽然说五行灵婴居功至伟，造化之力更是无可取代，但所有人或多或少都有些功劳的，起码，将木绝灵脉搬进识海世界，就一定需要令狐和天地二魂的操作不可。

　　木绝灵脉顺利的被搬进识海世界，那树精其实也没有损伤，若真要说有什么损伤的话，那就是树精失去了屹立在天地之间的树身而已。

　　没错，树精是放弃了肉身，也就是树身，灵魂和木绝灵脉一起，进入了令狐的识海世界，虽然说树精在外界天地中失去了形体肉身，但在识海世界中，它依然有着树精高两万仞，树冠阔达两千里的形态，那木绝灵脉，也依然在它庞大无比，如同树山般的形态里面流动着。

　　可以说，树精损失的，只是以树身之躯屹立于天地间，换来同样的形态，屹立在令狐的识海世界里而已。

　　树精最后的屈服，除了它不甘心就这样被灰灰了去外，还有一个最重要的原因，让它甘愿进入令狐的识海世界，这个原因，就是树精知道了令狐必将证得仙道，飞升仙界，而它进入了令狐的识海世界后，也必然会跟着令狐一起飞升仙界，如此一来，树精就能圆了它飞升仙界的愿望和梦想了。

　　因为如此，树精才心甘情愿，甚至在意识到有机会随同令狐一起进入仙界后，更是认为这是它千载难逢，绝不可错过的机缘。

　　所以后来，树精是无比的配合，无比的温顺。

　　树精的自愿舍弃树身形态，进入识海世界，继续做它的树精，守护着木绝灵脉，令狐自然是求之不得了。

　　五行灵脉，自此终于集全，并且圆满！

　　当木绝灵脉落入识海世界中，五行灵气，顿时接轨，并循环转动了起来，刹那生出各种天地元气，虽然一开始只是非常微弱的一丝丝，但这些天地元气中，却是包罗万象。

　　五行灵气，先是衍生出了阴阳二气，阴阳二气，又衍生出了光暗二气，光暗二气又衍生出生死二气……

　　总之原本需要天地二魂以庞大的灵魂力量显化的世界，开始自动的万物演化了起来。

　　更真实，也更灵动，也更加圆满！

　　终于，令狐晋级合体期，合成元神的计划，也将正式启动了。

　　令狐没有在九黎部洲迟滞片刻，收得了木绝灵脉后，他立刻回到神廷方舟，立刻启程，向东胜洲回航！

　　虽然九黎部洲还有许多可以被地魂道玄拿来做炼丹材料用的妖物鬼怪，令狐也毫不心动了，对令狐而言，晋级合体期，已经快要成了迫在眉睫的事了，这段时间来，因为有造化之力的帮助，令狐才能够强自压制修为的增长，否则的话，令狐早就该立刻合成元神，晋级合体期了。

　　只是，令狐虽然有造化之力的帮助，压制了修为，延长了晋级的时间，却是会损失一点造化之力，而造化之力对令狐来说，已经不啻的至宝中的至宝了，令狐怎么会容许造化之力继续压制自身修为，而继续造成流失损耗？

　　既然准备已经充足，自然该立刻就执行计划才是！

　　令狐乘坐私人的神廷方舟，踏上回归东胜洲之途，并不是要等到回东胜洲后才进行合成元神，晋级合体期，若是那样的话，令狐就要继续压制修为，等到大半年后，才能回到东胜洲进行突破晋级！这个时间，令狐自然是绝对等不起的！

　　所以，令狐他是打算直接在归航途中，在神廷方舟上，合成元神，晋级合体期。

　　除了合成元神外，最重要的一事，自然是帮助五行灵婴的灵智，和丹碧山造化之力融合，化成山神，正式脱离于令狐而独立存在着。

　　在神廷方舟上，经过十天的入定打坐后，令狐的状态都培养到最佳程度，期待已久的计划终于拉开了序幕！

　　首先，自然是将五行灵婴的灵智剥离出五行灵婴之躯了。

　　因为事先已经沟通好，五行灵婴也知道，这是它的灵智唯一能继续存在的重要时刻，否则的话，若是不剥离出五行灵婴之躯，一旦合成元神的话，它的灵智将彻底被令狐的灵魂吞噬融合，到时，它就不再是它了，也将不再存在了。

　　借助造化之力的神奇，令狐很顺利的就让五行灵婴的灵智剥离出了灵婴之躯，在造化之力和五行灵脉演化的生生不息的生之灵气的包裹下，五行灵婴的灵智总算没有散化湮灭的危险。

　　第一步顺利完成，接下来，令狐立刻就要合成元神了。

　　因为令狐现在的肉身是命魂，命魂也等于的肉身的缘故，所以，元婴一旦合成元神，并不像别的修仙者一样，元婴和体内的灵魂合出一个独立于肉身的元神！而是元婴会彻底化入令狐的命魂肉身中，和命魂当时化形一样，元神和命魂肉身，紧密的合成一体。

　　如此一来，令狐的肉身不但是命魂，更是元神。乃肉身，命魂，元神，三者合一！命魂肉身之躯，才算是真正的圆满。

　　当元神合成后，令狐的真修实力，神通，也将有一番巨大的跃进！

　　首先，那就是瞬移神通！

　　要知道，瞬移乃是拥有元婴或元神的修士的专利，但元婴期的瞬移神通，却要深受肉身，元婴和灵魂三者的限制，其瞬移神通，低弱的可怜。

　　而一旦合成元神后，修士的元神可以瞬间化为灵魂之力和肉身融为一体，如此一来，瞬移神通的限制，就只剩下一个合体的元神肉身，其威力自然大增。

　　只要元神强大到能支持合体的时间越长，那修士的瞬移能力就会越强，受到的限制就会越少！

　　可以说，一旦晋级合体期，合出元神后，瞬移神通能有多少次？每次瞬移能达到多远？便看那修士的元神有多强大了。

　　而令狐呢，他的元神一旦合成，那是真正的和肉身合成一体，再无法分离，而非那种需要消耗灵的灵魂之力才能支持的临时合体。

　　况且，令狐的命魂灵魂之力又是那么的庞大，神念所及之处，就是令狐所能瞬移到达的地点。

　　要知道，九州修仙界，哪怕是四劫散仙，其瞬移所能达到的极限距离，也不过才五千里而已，而令狐的强横神念，刹那破空扫出，所能抵达的距离便是十万里！而若是让令狐慢慢散放神念的话，他如今的神念更是已经能达到外放八百万里之巨！

　　也就是说，合成元神后，令狐的瞬移，虽然神念破空扫出时，依旧要一息的时间，但已然能瞬移出十万里。

　　而其他修仙者，比如渡劫期修士或散仙，他们施放瞬移神通时，却是需要至少三息的时间准备！而且，心神必须不受干扰。

　　从各方面比较看，令狐一旦合成元神，晋级了合体期，他的真修实力，以及真修所具备的各种神通，都将和合元神前有着天壤之别。

　　已经没有独立灵智的五行灵婴，自头顶泥丸宫浮现，并缓缓的自沉入令狐体内原来的丹田所在位置，因为令狐的肉身是命魂化形的缘故，已经没有丹田之分，不过五行灵婴还是沉到了丹田的位置，因为，只有那里，才是整个肉身的中心线！

　　五行灵婴在丹田位置慢慢的胀大着，每一丝壮大，五行灵婴的体型都在慢慢的转变，就像经历着一个成长过程，从婴儿，儿童，少年，青年……

　　慢慢的变成和令狐的形体相貌一模一样的形状，慢慢长大，慢慢融合，当五行灵婴已经变得和令狐的肉身再无二致的时候，一阵强烈的灵魂波动泛起，七彩灵光刹那自整个身躯迸现，隐隐之间，灵香扑鼻，光华耀动，一种难以言喻的灵魂舒适感，萦绕着令狐整个灵魂肉身，轻飘飘的，仿佛要飞起来，飞向云端，飞上苍穹，遨游虚空的飘然感觉，让令狐深深为之陶醉。

　　元神顺利合成！

　　一种灵魂更加强大，更加坚实，无坚不摧的感觉，浮现令狐的心底，而令狐的神念，这刻，变得更加强大，更加恐怖！

　　本来，令狐的命魂独立化形后，令狐的神念，已经超越了四劫散仙，达到了大乘期的水准，而现在，令狐更是莫名的有一种自己的神念已然超越了大乘期的感悟！

　　而令狐整个肉身，更是隐隐散发出五行之气！

　　一念，就可以聚集五行，可以地动，水起，火生，木长，金裂！

　　合成元神的异动平息后，令狐的二魂七魄也从头顶里走了出来！

　　灵慧穹庐道人放出了青蜃壶，令狐微微一笑，张口冲着青蜃壶喷出了一道精气，只见青蜃壶刹那迸现一道灵光，法宝中每道禁制灵光留存的丝丝神念，刹那全部转化为元神分识，也就是神识，深深的嵌入了法宝中，神念变成了神识，以后就不用担心像神念那样，会随着岁月而淡逝，需要不停的补充祭炼了。

　　青蜃壶后，是宝光塔，雷公槌，电光凿，遮罗伞盖，每件法宝中的神念，都彻底转化为神识！深深的嵌印在法宝中，如此，才算是彻底的祭炼。

　　至于那件炼魂鼎，自回到识海世界后，又恢复以前的老样子，飘荡在天魂释菩提和地魂道玄所在的轻灵之气上，在弥陀山和方寸山徘徊游荡。

　　至于那颗从妖蛇盘腹那夺来的逆法神珠，因为不知道怎么祭炼，虽然可能是因为灵宝的关系，被令狐顺利的收进了识海世界，却像个无主的孤魂一般，在识海世界飘荡着，在令狐集全了五行灵脉后，这颗逆法神珠，竟隐隐恢复了一丝灵动，吸收起识海世界五行灵脉演化的万物之气，不管是阴阳二气，光暗二气，还是生死二气，总之，尽皆吸收。

　　好在，逆法神珠吸收这些万物之气并不多，而且，也不是没有回报的，逆法神珠不但因此发光发热，形同太阳，照射识海这一方世界，还不时迸现出各种灵气，加速了自然演化的进程，否则，令狐早将逆法神珠扫出识海世界了。

　　不过从中令狐也意识到，逆法神珠，果然不愧为有逆天之称的灵宝、奇宝、至宝！

　　令狐顺利合成元神肉身，接下来，就要进行五行灵婴的灵智和丹碧山的造化之力融合为山神尊位，化身山神，驻守丹碧山了。

　　趁着元神合成，各方状态俱佳的境地，令狐立刻实行了最后的五行灵婴灵智合山神的计划！

　　有造化之力，以及自然演化的生机之气，五行灵婴灵智的山神合成计划，也很顺利。

　　只是，五行灵婴灵智，毕竟只是灵智，虽然和造化之力融合，成为了山神，但这山神，此时，却只是一道有着灵智的造化精气而已。

　　它还需要在丹碧山的造化之力，和自然演化的玩物之气的滋养孕育下，才能慢慢的化形！

　　所以，五行灵婴灵智，以后，也该叫做山神的灵婴，还有很长的一段路要走，才能达到像五行灵婴一样有着躯体，可以四处玩耍的地步。

　　而看似简单的合元神晋级合体期，合山神灵婴独立而存的过程，却整整花去了令狐三个多月的时间。

　　其中，五行灵婴灵智的剥离就需要十天，令狐的五行灵婴，从婴儿成长到青年的过程，更是耗去了令狐整整一个月的时间。

　　之后，五行灵婴灵智和造化之力，还有五行灵脉之气，融合成一道具备自然成长条件，又拥有灵智的造化精气，又在丹碧山八卦造化阵图的演化下，合进丹碧山，得山神尊位，这一过程，更是耗去了二个多月的时间。

　　三个多月的时间，换来的是令狐真修修为和命魂肉身巨大的成长和进步！

　　神廷方舟在四个月后回到东胜洲的时候，令狐的真修修为，已然是合体期大圆满！回到九妖山的潜修之地，证魂宫后，令狐也决定沟通天劫，正式晋级渡劫期！

　　令狐计划得很完美，依照计划，令狐有信心绝对能在百年内，达到渡劫期大圆满，并渡第四次天劫，晋级大乘期，证那飞升正果！

　　但是，令狐回到东胜洲后，迎来的不是喜和乐，而是惊和怒！

　　令狐在九州修仙界的真正强敌，这个时候，终于出现了！

　　血光杀劫，正式拉开了序幕！


第235章 渡劫

　　回到东胜洲后，令狐除了自己要沟通天劫，晋级渡劫期后，更打算炼制灵丹，助纳兰白衣增进修为，让她能够在短期内，晋级渡劫期！

　　要知道，此次九黎部洲之行，令狐可是得到了三株至灵之物，以及多种炼制灵丹的天才地宝。

　　本来令狐发现的至灵之物，远远不止三株，不过最终，令狐还是只取了三株而已，没有将九黎部洲的至灵之物一网打尽。

　　三株九黎部洲的至灵之物，加上以前在华南洲捕获的那株至灵之物，令狐如今手里头已是拥有了四株至灵之物了，有了这四株至灵之物，令狐自然就有办法炼制出极品灵丹，让纳兰白衣以最短的时间晋级渡劫期了。

　　除了纳兰白衣之外，令狐这次回东胜洲，也想到要帮助已然是渡劫期大圆满的钩破天和乌达诺，让他们能够顺利的渡过第四次天劫，晋级大乘期，证得飞升正果。

　　毕竟钩破天和乌达诺已经是渡劫期大圆满了，能帮助他们飞升仙界，到时候在仙界，也是自己的帮手。

　　多一个自己人，总比自己在陌生神秘未知的仙界混要好得多。

　　只是令狐万万没有想到，当他回到东胜洲后，等待他的却是惊天的噩耗！

　　妖仙派依然是妖仙派，表面看上去，还是那么的鼎盛壮大，主要的人员也没有任何缺失。表面上，仿佛什么事也没发生过一般，然而，这只是表面现象而已。

　　在高层内部，却是一片愁云惨雾。

　　原来，就在半年前，也就是令狐才从东胜洲飞往九黎部洲后没多久，妖仙派所有渡劫期修士，包括一直在九鼎山证魂宫潜修的纳兰白衣，他们灵魂中的三魂七魄，都被某个强大的神秘存在，给剥夺走了一个魄，主智慧的灵慧魄！

　　如此一来，所有被夺走了灵慧魄的人，灵魂都不再完整，灵魂若不完整，就不可能抗过天劫，证得飞升正果，更何况，钩破天等渡劫期修士和纳兰白衣被夺走的，是主智慧的灵慧魄！

　　没了主智慧的灵慧魄，所有的感悟都将就此终止，无法再增加任何见识和领悟，也就是说，让他们的智慧思想，将从此在原地停住，不可能再有任何的提升，除非他们的灵慧魄被找回来，智慧重新有了主导，否则，他们的修仙之途，将就此终结！不可能再有进境了。

　　那个强大而神秘的存在，似乎并不想对钩破天等人不利的样子，否则的话，那个神秘存在显露出强大的灵魂之威，要灭杀钩破天等人，实在是轻而易举，然而，他却只是夺走了妖仙派所有渡劫期修士三魂七魄中的灵慧魄而已。

　　同时，那个神秘存在在证魂宫夺走了纳兰白衣的灵慧魄后，留下了一个玉简！那个玉简有一道强大的灵魂禁制，妖仙派中的任何人都无法破开这道禁制，看到玉简里面是什么信息？

　　不明白为什么会忽然有一个如此精通灵魂之道的存在，无缘无故的欺上门来？当所有人都无法破开那个留在证魂道的玉简的时候，谁也都刹那明白，这个神秘存在，显然是冲着令狐而来的，这个玉简，显然也只有令狐的魂道神通，才有可能破开！一切疑问，等到令狐主人回来，自然就见分晓了。

　　所有人，只得按下惶恐不安的心，静静的等待他们的令狐主人回归的日子，该修炼，该感悟的，还是继续修炼，感悟，但所有被夺去灵慧魄的渡劫期修士和纳兰白衣，却发现，灵魂缺失了一个灵慧魄后，无论他们怎么修炼，怎么感悟，都再也无法获得丝毫的进境，就好像忽然全都处于一个瓶颈般，但又不像那种遇到瓶颈的感觉，而是完全就失去了任何的感悟，无论想到什么，都会变得一片混乱，不得其解！这其实就是智慧失去主导的体现。

　　九鼎山证魂宫内，令狐神色阴沉地看着散发出奇光，静静的浮在至上殿中的玉简，从玉简散发的奇光中，令狐清晰的感受到一道诡异且强大的灵魂禁制，而且，令狐几乎立刻就从玉简散发出的灵魂气息中，察觉到一股让他觉得很是熟悉的味道，那是类似于神珠残魂的气息。

　　天魂释菩提和地魂道玄两人从识海世界里走了出来，很轻易的就用灵魂之力，破开了玉简上的灵魂禁制，并得到了玉简内留存的信息。

　　玉简中的信息，果然是针对令狐而来的，内容也很简单，大意就是令狐若想收回被妖仙派诸修被夺走的灵慧魄，那就到妖巫岛一行，玉简中更是十分清晰的刻印着一份妖巫岛的航线图。

　　玉简中，除了要求令狐亲自往从没在修仙界听闻的妖巫岛一行后，并没有其他的要求，甚至也没有指明限期，那个神秘存在似乎知道，令狐一定会赴约一般，玉简中简洁的信息，隐隐透露出强大的自信。

　　令狐当然会去会会这个神秘的存在，无论是为了纳兰白衣，还是钩破天等人，只要动了自己的人，那么令狐就绝不可能坐视不管！

　　不过令狐也没有马上就出发，虽然令狐有绝对的自信应付九州本界的任何强敌，但他还是决定等自己晋级渡劫期，让三位一体的命魂元神肉身经受天劫的洗练，更加稳固和强大后，再出发前往那个神秘的妖巫岛。

　　之所以做这么一个决定，乃是因为已经是合体期大圆满的令狐，随时都可能沟通第一次天劫，晋级渡劫期。

　　不过，渡这第一次天劫的时候，令狐也没有马虎对待，而是经过了十天的入定打坐，将各方面机能调整到一个最佳的状态后，才正式沟通第一次天劫。

　　合体期大圆满的修士，晋级渡劫期的第一次天劫，乃是三九小天劫，只有三道青雷而已。

　　但令狐沟通的第一次天劫，竟全然打破了常规。

　　也许是因为令狐这段时间掠夺天地造化灵脉，而染上的一丝罪孽的缘故，又或许是当日令狐将镇压神珠残魂一事，转让于青衣候，违背了和天劫的约定，所以这次天劫才秋后算账。又或许令狐的魂道神通早被天道忌惮的缘故……

　　总之不管是什么原因，令狐这次为晋级渡劫期，沟通的第一次天劫，不是三九小天劫，竟然是三九大天劫，而且不是青雷劫，而是五行阴雷劫！

　　要知道，五行阴雷劫，是渡劫期大圆满最后证那飞升正果，晋级大乘期的时候，才会落下的天劫。

　　而令狐现在并不是证那飞升正果，而只是晋级渡劫期而已，但沟通下来的天劫，竟然是五行阴雷劫，而且还是三九大天劫！不是三道，而是三轮共二十七道！

　　好在，令狐不是常人，天魂释菩提当日在极西冰川之地水静庵，连那恐怖异常的九九大天劫，都抗过了，何况是命魂已然以肉身独立化形的现在？

　　令狐非但没有因为天劫的难度增加数倍而郁闷，反而更是觉得得偿所愿。

　　毕竟，令狐的命魂肉身，受到越强天劫的洗练，获益也就越大，除非是没有信心渡过天劫，才会对忽然难度增加的天劫抱怨不已，而既然有信心，那么天劫威力越强，自然也就越好了。

　　九鼎山的几座山峰中，有一处山峰是特地被开辟出来，用来渡劫的地带。

　　此时，令狐就静静的屹立于渡劫台上，等待着第一轮的九道五行阴雷落下。

　　虚空中，劫云滚动，天劫持续酝酿，终于，第一轮的九道五行阴雷天劫，轰然劈下。

　　让令狐意外的是，这第一轮的九道天劫，不是一道落下后，看渡劫者的情况再落下第二道，而是连续九道，分别落下，每一道天劫的威力，也全部相同，唯有属性不同而已。

　　这次第一轮的九道五行阴雷劫，分别是两道兑金阴雷，两道巽木阴雷，两道艮土阴雷，两道坎水阴雷，一道离火阴雷。

　　令狐头顶显现出气魄雷帝出来，一扬手，祭出雷公槌和电光凿两件古宝，雷公槌化成大槌，硬生生的将五道两道兑金阴雷，两道坎水阴雷劈散，电光凿却是化成了一条青龙，咆哮中，竟是将两道巽木阴雷，两道艮土阴雷，一道离火阴雷，全部吞噬，最后还打了个饱嗝，鼻孔喷出两道惊人的劫气，才算是消化了五道五行阴雷，重新化成电光凿法宝，和雷公槌一起落入气魄雷帝的手中。

　　随后气魄雷帝，便带着两件古宝，回归了识海世界！

　　当第二轮九道五行阴雷，比第一轮的天劫威力翻番落下的时候，令狐头顶又是显现出一个神魄来，这次，却是手持着宝光塔的中枢宝光上人。

　　由于令狐的三魂七魄都已经顺利独立化形，灵魂经过了第一次蜕变，并且在合成元神后，重新以神识祭炼了宝光塔，中枢宝光上人也由此能将宝光塔的威能开到最大，当他出现在令狐头顶，祭出宝光塔的时候，七层的宝光塔，分别显耀出七种宝光！宝光塔的七层宝光，竟然同时被中枢宝光上人给点亮了！

　　要知道，这宝光塔七层宝光，每层宝光都能防备元婴期开始的每一阶修士。

　　比如第一层的红色宝光，可以防御任意元婴期修士的力量。

　　第二层橙色宝光可以防御出窍期修士。

　　第三层黄色宝光防御分神期修士。

　　第四层绿色宝光防御合体期修士。

　　第五层蓝色宝光防御渡劫初期修士。

　　第六层靛色宝光防御渡劫中期修士。

　　第七层紫色宝光防御渡劫后期修士！

　　而一旦同时点亮两层，或两层以上的宝光，宝光塔的防御威能就越强。

　　试想一下，七层宝光塔全部被点亮后，宝光塔的防御威能被开放到最大后，将有多么的变态，强悍！

　　答案很快就在第二轮的五行阴雷劫下揭晓了。


第236章 妖巫

　　七层宝光全亮的宝光塔，确实很变态，比第一轮五行阴雷劫威力要翻番的第二轮九道五行阴雷，仅只是劈灭了七层宝光塔中的第一层，第二层，第三层的三层宝光而已，根本就攻不破宝光塔的宝光防御，除非再落下几十道天劫，或许才有可能攻破宝光塔的防御吧？只凭九道五行阴雷劫，注定只能无功而返。

　　两个古宝灵器抵抗天劫的威力，也让令狐见识到远古时期流传至今的古宝，原来竟有这么的强悍！

　　从古宝抵抗五行阴雷劫的情况看来，令狐发现，远古时期流传至今的古宝，其威能，有时候根本就不逊色于仙器。

　　两轮天劫被顺利挡下，第三轮的九道五行阴雷，肯定威力要再翻番，虽然令狐有心在印证一下宝光塔的防御极限，但又担心损坏这件古宝，到时候就算试探出了宝光塔的防御极限，也是得不偿失，想想还是算了。

　　中枢宝光上人回归识海世界后，这次出现令狐头顶出来应劫的，却是天魂释菩提了。

　　出动了天魂释菩提，这第三轮九道五行阴雷劫威力再强，自然也被天魂释菩提以灵魂之力，凝聚而出的一个个巨型符文，给化解掉了。

　　三九大天劫顺利渡过后，从虚空中轰然落下一道充斥浓郁五行仙灵之气的灵光柱，将令狐密实笼罩，五行仙灵之气绽放出朵朵美丽奇妙的灵花，隐隐之间，仙音袅袅飘荡……

　　在五行仙灵之气的洗礼下，令狐的命魂肉身不断在进行着神奇的淬炼，命魂肉身变得更加紧密而强大，肉身因为合成元神，本就具备五行之气，此时，在五行仙灵之气的洗练下，令狐身上的五行精气，也变得更加的精纯强大，日后对于五行道法，将会更精通，更得心应手。

　　三位一体的命魂，元神，肉身，经过五行仙灵之气洗礼过后，令狐的真修修为也终于正式晋级渡劫期了，而命魂庞大的灵魂之力总算可以借助渡劫期元神的特点，释放出一点，不会再遭天忌了！

　　可以动用到灵魂之力，那就可以像天魂释菩提和地魂道玄一样，以灵魂之力施放各种道法神通了。

　　顺利的渡过天劫，晋级了渡劫期，虽然只是渡劫初期，但是以令狐对天道的感悟，已经直接是渡劫期道行圆满之境了，差的仅只是灵力的积累罢了，一旦灵力足够，轻而易举就能突破，以令狐如今身具五行精气的命魂肉身，汲取天地间的灵力，将更加如鱼得水，晋级渡劫中期，乃至是后期，都为期不远。

　　和纳兰白衣温存了两天，并让纳兰白衣因为灵魂失去灵慧魄后，而惶恐不安的心，平静下来，令狐便再次坐上神廷方舟，离开了东胜洲，向玉简中留下的妖巫岛航线飞去。

　　钩破天等人也明白，令狐和那个神秘存在，那种等级的较量，不是他们能帮得上忙的，所以，也都没人开口，提出要去帮忙之类的废话，他们若真去帮忙，也只会帮倒忙而已。

　　按照玉简中给出的妖巫岛的位置，那是位于东胜洲和定北洲之间，还要再东北的地方。

　　一路上，神廷方舟飞过了离东胜洲以东的荒妖群岛，继续向东北方向飞去。

　　在一望无垠的无尽海洋上，沿着玉简给出的航线，越往东北方向，气候越加恶劣了起来，风暴，雷暴，雪暴，不断肆虐袭击。

　　途中，令狐终于见识到了一些水族妖物，海妖的力量了。

　　九州大陆，海洋才是真正广袤无边的，而陆地，不过是占了其中的一小部分而已，所以，无尽海洋中的生灵，其实不泛有许多修为强大者。

　　这一路行来，令狐的神廷方舟就受到好几波海妖强盗的袭击，这些海妖强盗，个个修为都不弱，更精通各种天气神通，一路上许多风暴，雷暴，雪暴，都是出自于这些海妖修士之手。

　　当然了，这些海妖修士，想要抢掠令狐神廷方舟的后果，就是陨落的下场！

　　令狐此行，心里本就窝着一把火，心中更流动着一丝杀意，这些不识好歹的海妖修士哪还能不触霉头的？

　　在神廷方舟急速飞行中，令狐的强横神念，也覆盖周围万里区域，一旦发现有海妖修士想要动手脚，令狐神念横扫之下，无数对神廷方舟心怀不轨的海妖修士，便纷纷心胆俱裂，灵魂被令狐的神念，轰击得灰灰了去！

　　转眼之间，已然是两个月过去，已经有多达三百波，上千个海妖修士，陨落在令狐的手中，其中，更是近二十个拥有渡劫期修士的海妖陨落。

　　广袤的无尽海域，也迅速的传开一艘载着一个冷血杀神的神廷方舟的消息，再也没有海妖修士，敢在动歪脑筋了，反而一见到神廷方舟的影子，便纷纷退避三舍，如同见了鬼一般，疯狂逃窜。

　　令狐的旅程，由此没有再遭遇什么大的风浪波折，又在两个月后，令狐的神廷方舟，终于抵达了目的地。

　　这是一处外表看上去，如同普通无尽海域中的一座荒芜的孤岛而已，不过，在令狐的神念扫视下，却是发现，这座孤岛周围千里，竟是布着一个复杂无比的，强大的复合阵图禁制！

　　不用令狐伤脑筋破解这复杂的阵图禁制，一个庞大的灵魂，在隐晦的波动中，岛中的阵图禁制，已然被撤去一空！露出了妖巫岛的真正面目来！

　　一道七彩奇光，伴随着一个个符文闪烁迸现，层层光波如海水波动泛滥，在这些光波中，一座巨大的蛮荒孤岛，赫然耸立在令狐的面前！

　　这座孤岛，之所以用巨大，用蛮荒的形容词，乃是这座孤岛给令狐的第一眼感觉。

　　首先，出现在令狐眼中的，是一株株巨大无比，几乎不亚于巨櫆之树的巨大古树，每株古树，都给人一种远古蛮荒气息的感觉。

　　令狐让神廷方舟停在岛外，自己则驾驭五彩飞行巨剑，向着这座神秘的妖巫岛内飞去！

　　进了妖巫岛，令狐有一种自己无比渺小的感觉，岛中，任何一种植物，都显得无比的巨大，哪怕是一株平常的小草，也都是至少是十仞高，让令狐忽然有种到了巨人岛般的感觉。

　　进入了妖巫岛后，令狐并没有盲目的继续深入，而是选了一株巨大的古树，停落下来，并放开神念向整座妖巫岛扫视探索。

　　这座妖巫岛十分巨大，巨大到，让令狐根本就无法从目测中，大约的丈量出妖巫岛的面积。

　　不过，令狐的神念，几息之间，遍及八十万里方圆，却还只是探索了妖巫岛的一小部分而已。

　　令狐没有再继续扫出神念探索妖巫岛，而是神色有些古怪的收回了神念。

　　在方才令狐的神念扫视中，他已然发现无数妖巫岛的生灵，而这些生灵，赫然是一个个身高至少也都是几十丈的巨人！最高的一位巨人，则是七十丈。

　　这些巨人，说是巨人，但也不完全是类似人类一样形态的巨人，而是更像一些妖族和人族的结合体。

　　说得更具体一点就是，每个巨人的身上，都或多或少有些妖族的特征。

　　有的巨人鸟头人身，狼头人身，蛇头人身，虎头人身，有的巨人虽然是人头人身，背上却或有翅膀，或披鳞甲，或多出几只手，或多出一个脑袋，或长角，或长尾巴，总之没有任何一个巨人是完完全全的人族形态。

　　“妖巫岛，妖巫岛！”令狐喃喃的念着，眼中一亮：“妖巫！”

　　很显然，妖巫岛中的这些巨人，应该就是所谓的妖巫了。

　　令狐的脑海里刹那浮现修仙界流传甚久的一些远古神话传说，远古神话中，流传最广的就是盘古开天传说了，那些传说中，有身高数百，乃至数千，数万丈的巨人，这些巨人，是天地间的大族，在传说中，被称之为巫人。

　　除了巫人外，还有妖族，也是当时天地间的大族，巫、妖两族，是为当时的天地主宰，而人族，当时却还没出世。

　　令狐此时就是忽然想起那些远古神话中的传说种族，在结合妖巫岛的名称，和那些巨人的模样，令狐已然想到，眼前这些身高至少都是几十丈的巨人，莫不就是远古神话中的巫妖两族的遗民？

　　而看他们的样子，显然是结合了巫人和妖族的特点，成为一种全新的，叫做妖巫的混血种族了？

　　令狐没有继续用神念探索妖巫岛，除了是忽然猜到巨人的可能性由来，还有一个原因，是令狐当时神念扫视中，发现那个身高达七十丈的鸟头人身巨人忽然冲着自己所在的方向龇牙笑了一笑。

　　虽然令狐远在几十万里外，却强烈的感觉到那个鸟头人身的妖巫巨人，乃是冲自己龇牙微笑的，随后，那个鸟头人身就从怀里拿出了一道灵符，虚空晃了晃，就燃烧了起来，灵符在火焰中没有烧成灰，倒是在火焰中化出一只火红的凤凰，似乎知道令狐会看到它一般，冲令狐所在的方向点了点头，清叫了几声，便展翅飞向虚空。

　　令狐知道，那只灵符化成的火红凤凰，显然就是引路使者了，神念刹那在那只火红凤凰上印下一丝神识，随后才将横扫而出的探索神念，都收了回来。

　　因为那只灵符化成的火红凤凰身上有一丝令狐的神识，令狐随时都可以锁定自己的那丝神识，瞬移过去，不怕会跟丢。


第237章 枯荣

　　那只火红凤凰似乎知道令狐一定会跟上，没有丝毫滞留的，像道红光，不断往东飞去，一转眼之间，已是飞出了足足百万里，此时，隐隐到了令狐的神念所能破空锁定的距离，令狐才施展瞬移神通，消失于原地，瞬间出现于一百多万里外的火红凤凰的一侧。

　　红火凤凰继续像道红色的遁光，破空飞去，而令狐依旧在后面等待，等到距离又远得差不多了，才又施展瞬移神通，瞬间跟上。

　　如此，令狐瞬移了五次，跨越了近七百万里的距离，终于到了目的地。

　　那是一片广袤无比的远古密林，密林上空，是一座浮空的巨大山峰，在山峰的附近，是另外几座小了好几倍的山峰，同样诡异的脱离大地的重力，浮空着。

　　火红凤凰便是直接飞入那座巨大的浮空山峰，才重新燃烧起来，彻底化成了灰灰。

　　令狐身影瞬间浮现于火红凤凰灰灰而去的地方，强横的神念立刻朝整座巨大的浮空山峰扫出。

　　几乎同时，一个庞大的灵魂气息霍地显现，一道神念，同时迎着令狐的神念气势汹汹的扫来！

　　令狐脸一沉，神念改探索性质，刹那凝聚成形，一个纯粹由强横神念凝聚而成的利剑，轰然击向那道扫来神念。

　　在令狐的神念化形利剑虚影刺去的时候，那扫来的神念，竟也已经化为一把利剑，轰然刺来！

　　两把神念化形的利剑毫无花俏的轰然撞了个正着，空气中顿时爆响阵阵气爆声，一道道空气波纹泛动而开，就连四周的一些树木，都被吹得发出喇喇作响，若非这妖巫岛的各种草木都十分巨大，只怕都承受不住两道强横神念对轰而迸发出的强猛力量，被连根拔起了。

　　令狐的神色有些古怪的看着刚才那道神念扫来的方向，从刚才的初次较量中，令狐发现，这道神念并不怎么强横，远比自己的神念要逊色不少，以对方神念的强度，也不过是比三劫散仙岳上君强了一些罢了，也就是说大约为四劫散仙的水平。

　　倒是那个霍然显现的庞大灵魂，令狐却是不敢轻视。

　　天魂释菩提和地魂道玄同时从头顶泥丸宫走出，等到走出令狐头顶，已然从一个巴掌大小，变大成正常人的体形。

　　三人踏着五彩飞行巨剑，向那个灵魂显现的位置飞去。

　　在浮空的巨大山峰一处浩大的平台上，一尊尊高达数百丈的巨人神像，占据了平台大半个范围。

　　每尊神像全都栩栩如生，如同活物，而且一股远古洪荒的气息，毫不掩饰的震撼所有看到它们生灵。

　　令狐灵魂虽然强大，心神一时之间，也忍不住被深深撼动。

　　在那一排为数十八个巨人神像前，是又一个神台，此时，这个巨大的神台上，却搁着一个和那些神像的脑袋一般大小的巨大头颅，仅仅只是一个头颅而已，没有身躯，更没有四肢！

　　最诡异的是，这个应该生机断绝的头颅，却没有丝毫腐烂的迹象，他的头颅依旧像一个活着的人的头一样，粗犷狰狞的五官，活灵活现，鼻孔更吞吐着两道白光，仿佛在呼吸吐纳一般。

　　事实上，这个巨大的头颅，赫然是活着的，因为不但那股霍然显现的庞大灵魂气息，就是这个头颅显现的，而且，那双本来紧闭的双眼，也霍然洞开！好像在瞪着令狐一般，刹那迸射出两道锐利得让人不敢逼视的精光！

　　这个头颅的两双巨眼在瞪着令狐的时候，嘴也动了起来！

　　“魂根仙缘者，果然来了，很好，太好了，有胆识，有魄力！”那个头颅上下打量着令狐，目光闪烁奇异光芒，不停在令狐和天魂释菩提，以及地魂道玄身上来回游动！

　　“你的灵魂力量也很强，很圆满，很好，非常好，我等了无数年，花费心机，安排下无数计划，到头来，竟都远远不及一个你，哈哈，太好了，太好了！如此一来，我终于不用再等，不用在耗费无数岁月去争夺那一线机缘了！哈哈哈哈哈！”

　　巨大的头颅仰天狂笑，声浪震天，整个妖巫岛，刹那都被这狂笑声，震得微微颤动，各种巨大的草木更是簌簌而抖，刷刷作响。

　　让令狐意想不到的，不只是这个巨大的头颅竟是活的，而是在那个神台下面，有五个蒲团，五个蒲团上，也都神色肃穆的盘坐着一个人！

　　这五个人，不是那高几十丈的妖巫巨人，而是完完全全的人族修士和妖族修士。

　　其中，曾经出现在令狐身边，外表像个员外老爷的散仙钱多多，赫然盘坐在其中的一个蒲团上。

　　五个人，令狐只认得钱多多一人，除了钱多多一人是过刚渡过三劫的散仙外，剩余的四个，则分别是两个人族四劫散仙，以及两个妖族四劫散仙。

　　令狐目光古怪的扫过钱多多五个散仙一眼，便将目光望向神台上那个巨大的头颅，缓缓道：“夺走我妖仙派二十七位修士三魂七魄中的灵慧魄的人，就是你吗？”

　　那个巨大的头颅，就好像看着一个珍奇的猎物，显露出一种爱不释手的神色。

　　巨大头颅没有回答令狐的问题，倒是盘坐于神台下面，五个散仙中，以左向右数起，坐在第二位的四劫散仙怒叱道：“令狐小儿，剥夺走你妖仙派二十七位修士灵慧魄的人是我，哼，至高无上，法力无穷的景龙大神，又岂会为你这令狐小儿出手？你以为你是什么东西？”

　　令狐神色阴冷了下来，紧紧盯视着那位四劫散仙，冷冷道：“报上你的命号！”

　　那位四劫散仙狂笑，目光却凄厉怨毒的盯着令狐，大声道：“令狐小儿，老夫就是极乐宫的枯荣老仙，你无故毁我极乐宫灵脉，杀我极乐宫修士，老夫若不报此仇，泄此恨，枉为修仙万年！”

　　令狐没有想到，这一切竟是枯荣老仙在报复，作怪！

　　令狐冷笑道：“这一切，本来就是你们极乐宫自找的，若非你们极乐宫仗势欺人，又至于有这个下场？若非我有让你们极乐宫忌惮的力量，只怕我早就被你们极乐宫不问缘由给杀了，难道就你们极乐宫可以为所欲为的弱肉强食，就由不得别人也同样手段针对你们极乐宫？不过枯荣老仙，你身为极乐宫的老祖，竟然眼睁睁的看着极乐宫的弟子，在眼前死伤一大片，还能忍着不出面，小子我倒是非常钦佩！自叹不如！”

　　枯荣老仙的面皮，只觉得刹那被令狐无情的撕裂开，气得簌簌而抖，怒叱道：“牙尖嘴利的令狐竖子，受死吧！”

　　枯荣老仙厉啸一声，一道炫目灵光冲口喷出，刹那化成一株半枯半荣的巨树人，巨树人两只长满尖刺枝叶的手臂枝干，向令狐虚抱，无数条密密麻麻的藤蔓，刹那像一条条触须一般，自手臂枝干上窜出，铺天盖地的向令狐缠去。

　　与此同时，枯荣老仙自己也化成一道遁光，绕着令狐和天地二魂，急速旋转起来，一个个品级至少也是上品灵器的法宝，古宝，仙器，被一一祭出，轰然砸向令狐。

　　一个四劫散仙，刹那可以说是神通和法力，以及法宝全开，欲以最强的力量，一举灭杀令狐。

　　枯荣老仙没有时间施展各种威力至强的借天法术，当然，他也知道，什么借天法术都不可能真正灭杀得了令狐，唯有利用法宝的实际伤害性，或许才能给令狐一个致命的打击！

　　令狐有天地二魂守护在侧，枯荣老仙的行为，无疑是自寻死路！

　　令狐的强横神念刹那就锁定住枯荣老仙，立刻就是一个冲击震荡，轰击枯荣老仙的元神！

　　一旦被神念锁定，神念的实质性攻击，唯有正面应战，不管是防御，还是对轰，总之是不可能躲得了的。

　　枯荣老仙的选择是防御，事实上，枯荣老仙在令狐出现的时候，神念就和令狐有过一次较量，已然知道，自己的神念确非其敌，所以在发现令狐冲击而来的神念时，他采取的全力防御。

　　四劫散仙，已经是真正的元神肉身再造，不再是元神显化肉身了，而且四劫散仙的识海空间，也会重新结出新的元神！

　　正是因为如此，渡过四劫后的散仙，才有可能面对越来越强的天劫，否则，只以一个元神之躯，又如何承受得住散仙天劫的恐怖威压？

　　此时，枯荣老仙识海空间中的元神，一件元神光甲，瞬间被元神穿戴上，同时元神也掐起了防御法诀，在体外布起了一层厚厚的防御灵光。

　　几乎是瞬间，令狐的强横神念已然直入枯荣老仙的识海，化成一把利剑虚影，直轰元神！

　　轰隆巨响中，灵光碎屑四处迸现，枯荣老仙元神外的防御灵光瞬间破碎，令狐的神念利剑顺势轰在元神穿戴的光甲上面！

　　一溜灵光火星迸溅而起，元神“哇”一声，吐出一团紫金色的灵血，元神光甲虽然没有破碎，元神却已被震伤。

　　枯荣老仙的元神虽然喷出了紫金灵血，其实并不是真正的血液，而是类似于肉身血液一般的灵魂精华。

　　是元神强大健康稳固的象征，所以，若是多吐几口灵魂精华的话，元神就会像人体失血一般，大损特损。


第238章 大神

　　枯荣老仙是防御住了令狐的神念冲击，但因为是海内的元神受到震荡，他一时之间，迅速绕着令狐遁飞，一边驱使各种法宝的身躯不由滞了一滞。

　　这个时候，地魂道玄连续几指，轻描淡写般的点出，一个个奇形符文，瞬间落在枯荣老仙一个个轰砸而来的法宝上，瞬间将之封印！天魂释菩提也随令狐的神念冲击后头，一个灵魂震荡，一下就将枯荣老仙识海内的元神，连带那件元神光甲，全部摧枯拉朽般的，化为了灰灰！

　　失去了识海内的元神，枯荣老仙的修为，刹那从四劫散仙跌落至一劫散仙的水准！若非枯荣老仙的肉身也是元神肉身的话，早已经就此灰灰了去了。

　　天魂释菩提一旦出手，就没有保留的余地，又一个灵魂震荡，直轰修为已然大损特损的枯荣老仙，欲一举将之元神肉身，彻底摧毁灰灰！

　　也许是枯荣老仙注定不该这么死去，天魂释菩提的灵魂震荡才落及神色一片惨然苍白，完全只有枯的死气，再无半点荣的生机的枯荣老仙肉身上，就见枯荣老仙身上蓦地飞起一个灵光闪烁的符咒，天魂释菩提的灵魂之力，一时之间，竟然不能攻破枯荣老仙身上这个忽然闪现的符咒。

　　之所以出现这样的情形，是因为这个符咒竟然蕴含着无比一股强大的灵魂力量，而且，让天魂释菩提再也没办法下得去手，聚集更强的灵魂力量，击破这个符咒的原因，却是这个符咒内，赫然封印着纳兰白衣和钩破天等二十七个修士被剥夺走的灵慧魄！

　　天魂释菩提若要灭杀枯荣老仙，就势必要击破这个如同护身一半的符咒，而一旦击破了这个符咒，封印在其中的那些灵慧魄，也会就此被化为灰灰！

　　因为令狐有这个巨大的顾虑，枯荣老仙算是暂时的捡回了一条命。

　　事实上，枯荣老仙之所以能够剥夺走钩破天，纳兰白衣等二十七位修士的灵慧魄，正是他拼着付出了数千年的修为为代价，从这个景龙大神那求来的镇魂夺魄符咒起的作用！

　　所谓的镇魂夺魄符咒，顾名思义就是镇住灵魂，夺走神魄的意思，就是因为枯荣老仙有了这个求来的神奇符咒，才能顺利的利用符咒中强大的灵魂力量，镇住钩破天等渡劫期修士，轻松的夺走他们的灵慧魄！

　　本来，以枯荣老仙因为自己一手创建的极乐宫被令狐毁掉，而积下的怨气，他何止想只夺群修一个灵慧魄而已？恨不能就此毁掉令狐手下所有修士的灵魂。

　　奈何他求取镇魂夺魄符咒的时候，景龙大神事先有所交代，只能依照这个符咒的功能行事，而这个镇魂夺魄符咒，也被局限在只能封印三魂七魄中的灵慧魄而已，一方面确实是因为这个符咒的限制，另一方面，却是枯荣老仙不敢违背景龙大神的旨意。

　　因为如此，枯荣老仙虽然带着满腔的恨意突袭了妖仙派，钩破天等令狐最信任忠实的仆从们，才没有丧失性命，而只是被剥夺走了三魂七魄中的灵慧魄而已。

　　枯荣老仙只是几息工夫，就从强势攻击，逆转为新元神被毁，修为从四劫掉落至一劫，元神肉身更是差点被灭杀，彻底化为灰灰的悲惨地步。

　　遭受如此巨大的重创，枯荣老仙的散仙之路可以说彻底完了。

　　没了新元神，修为也从四劫跌至一劫的水准，以后又如何能抗过第五次散仙劫？

　　最惨的是，新元神被毁，枯荣老仙的时间，一下就少了一大半，因为修为的骤然变化，第五次天劫是会提前降临！

　　身为四劫散仙的枯荣老仙，以他的情况，大概还需要两千年左右，才会渡第五次散仙劫，以前，都因为只要能完成景龙大神赋予的任务，到渡劫时，就能从景龙大神这里得到帮助，顺利渡得天劫。

　　枯荣老仙的第四次天劫，就是因为圆满完成了景龙大神交代的任务，才从景龙大神手里，借得了一枚逆法神珠，并在逆法神珠的帮助下，顺利的渡过了第四次天劫，成为继柏道子之后的第二个四劫散仙。

　　但现在，修为从四劫跌落至一劫，哪怕景龙大神的逆法神珠，继续借他，枯荣老仙也绝不可能渡过第五次天劫了。

　　因为，失去了成功渡过第四次天劫时重新凝结的新元神，枯荣老仙好不容易再造的元神肉身，已经开始有了松动虚化，重新化为元神存在的迹象！肉身之躯，将彻底不存。

　　没有真正的肉身，只是一个元神显化，哪怕是拥有再强大的法宝，也是无法渡过第五次天劫的，只怕天劫还没落下，元神就要先在恐怖的天劫威压下，化为灰灰了。

　　枯荣老仙脸如死灰，当他知道自己已然无幸的时候，恶向胆边生，积压的怨毒，彻底迸发了。

　　枯荣老仙怨毒的戟指着令狐，凄厉的叫道：“令狐小儿，你不远千万里，赶来妖巫岛，不就是想寻回这些修士的灵慧魄吗？哈哈！既然如此，老夫就让你彻底死心！”

　　枯荣老仙一手骤然抓住身前闪烁的镇魂夺魄符咒，灵魂波动间，就要破开镇魂夺魄符咒，释放出里面封印的二十七个灵慧魄，让这些灵慧魄曝露地间，彻底化为灰灰！

　　令狐神色大变，若枯荣老仙真的这么做的话，令狐还真不知道如何阻止，毕竟那个镇魂夺魄符咒乃是枯荣老仙的，他若要破开符咒封印的话，自然容易之极。

　　“你敢！”令狐目眦欲裂，厉声叫道。

　　枯荣老仙疯狂笑道：“令狐小儿，老夫纵然不能亲手灭杀于你，也要让你后悔一辈子！什么灵慧魄，统统去死去死吧！”

　　就在枯荣老仙灵魂波动中，却听神台上的那颗巨大头颅景龙大神冷哼一声，枯荣老仙手中的那个镇魂夺魄符咒，蓦然迸现一道奇光，将枯荣老仙完全笼罩其中，顿时，只听枯荣老仙发出凄厉无比的惨叫声，在这奇光的笼罩下，他的整个原本有些虚化的元神肉身，彻底的消融，化为点点星光碎屑，转眼间便灰灰了去。

　　枯荣老仙彻底灰灰，而那个镇魂夺魄符咒，则散发奇光，静静的悬浮着，眼看就要向神台方向飞去。

　　令狐此时岂会眼睁睁的看着那个封印着纳兰白衣等人的灵慧魄再次落入别人的手中，而且是一个更加强大的敌人的手中？

　　天魂释菩提和地魂道玄同时出手了，两个灵魂主宰联合起来的灵魂之力，刹那便轰向虚无空间中，巨大头颅扫向那个镇魂夺魄符咒的灵魂之力上。

　　空气中，刹那爆响出闷雷似的响声，方圆几万百里内，所有生灵的灵魂刹那都好像被重锤敲了一下般，猛地不受控制的剧烈震动了一下。

　　无数灵魂弱小的生灵，震动之下，刹那灵魂便休克过去，陷入了浑噩状态。

　　天魂释菩提和地魂道玄联合的灵魂力量，轻而易举的就将巨大头颅的一丝灵魂之力，完全击溃，令狐的神念朝那个镇魂夺魄符咒上一扫，将符咒上涌动的灵魂之力，刹那镇压，同时，令狐一指点出，命魂的灵魂之力刹那化为一个闪亮的奇形符文，轰然射入了符咒中，将这个符咒彻底封印。

　　被叫做景龙大神的巨大头颅，刚才是因为枯荣老仙竟然敢私自违背自己的旨意，想要毁灭镇魂夺魄符咒，而一怒之下，激发那个镇魂夺魄符咒内的禁制，利用符咒的禁制，瞬间将枯荣老仙的元神化为灰灰。

　　要知道，这个镇魂夺魄符咒，乃是景龙大神炼制，枯荣老仙从景龙大神那里求得这么一个神奇的符咒后，要驱使这个符咒，自然要封入自己的一丝元神，才能像法宝一样使用如意，事实上，景龙大神神通炼制的每一个符咒，都等于是一个个神奇的法宝。

　　只不过，这法宝纵然被枯荣老仙求取了，也向祭炼法宝一样，封入了一丝元神神识，但符咒的真正主人，还是炼制者景龙大神。

　　枯荣老仙违背景龙大神的旨意，想要毁掉镇魂夺魄符咒，景龙大神焉能如枯荣老仙的意？自然就直接激发符咒的禁制，先将符咒内枯荣老仙的元神神识彻底封住，连带枯荣老仙元神本体也彻底被封，没有丝毫的反抗之力，就被一举给抹杀掉了。

　　灭掉枯荣老仙后，景龙大神就想要召回镇魂夺魄符咒，景龙大神一向就是唯我独尊，他万万没有想到，在自己面前，令狐竟然敢对自己无礼？先是强横的灵魂之力击溃了自己扫出的一丝丝灵魂之力，跟着竟又封印自己留在镇魂夺魄符咒上的灵魂之力，在自己眼皮底下，将之抢走。

　　等到景龙大神回过神来，那个镇魂夺魄符咒已然被令狐给收进了识海世界中，除非景龙大神有本事将令狐的灵魂灭杀，那个被抢走的镇魂夺魄符咒才会被爆出来。

　　“好个胆大妄为的人类蝼蚁！”巨大头颅巨眼爆射精光，轰然喝道：“我景龙大神活了千万年，倒是第一次见到有蝼蚁敢在我景龙大神面前无礼！若是你能受我一击而不死，我就免去你的无礼之罪！”

　　一股滔天的庞大灵魂之力骤然涌现，只见一个身高五百丈，背生四臂，额头顶角的狰狞妖巫巨人虚影显现出来，这个妖巫巨人虚影肩上两臂，左臂盘绕一条妖蛇，右臂是一条青龙，在两只手臂上来回游动，嗤嗤作响。

　　妖巫巨人虚影巨口一张，一团精粹无比的灵魂之力，像颗炮弹一般，轰然窜出，向体形渺小得如同蝼蚁的令狐，天魂释菩提，地魂道玄轰去！


第239章 强敌

　　感受到这个蓦然显化的妖巫巨人虚影口中迸射轰来的庞大灵魂炮弹，令狐，天魂释菩提，地魂道玄，神色都是为之一变！

　　令狐的命魂灵魂之力，刹那利用元神肉身的方式，催动出不遭天忌的，所能达到极限的灵魂之力，和地魂道玄一起，刹那凝结出数百个的灵魂符文，轰然迎向妖巫巨人虚影轰来的灵魂炮弹！

　　而天魂释菩提则作为主舵手，释放出更加强大的灵魂之力，包裹住令狐和地魂道玄的灵魂符文，一个同样巨大的灵魂炮弹，周身萦绕着无数灵魂符文，轰然和妖巫巨人虚影的那颗灵魂炮弹撞击在一起！

　　虚空中再次爆响闷雷似的震响，两颗灵魂炮弹轰击的虚空地带，刹那龟裂开蛛网的裂纹，随后灵魂光波以空间裂纹为中心，向四面八方轰然炸开。

　　强劲的灵魂力量才瞬间被扩及千万里，所过之处，所有灵魂弱小的生灵悉数震死，妖巫岛更是赤地万里，所有生灵全都受到影响，不只是巨大的草木化为灰灰，就连那些身高数十丈的妖巫，也死绝一大片。

　　令狐和天魂释菩提，地魂道玄三人，也被巨大的反震之力，给震飞出千里，识海世界更是受到剧烈影响，陡发各种天灾，山崩地裂，一片混乱。

　　而盘坐在神台下四个散仙，也没有料到令狐和景龙大神的第一次较量，竟造成如此巨大的灾变，虽然四个散仙都全力防御，稳固元神，但在如此近距离的情况下被两者的庞大令狐波及，无不元神大损。三个四劫散仙识海内的新元神，都刹那点震散灰灰，三劫散仙钱多多，是四个散仙中修为最低，所以更是不堪，钱多多元神之躯虽然有七个法宝防御，其中更有两件防御型仙器，元神之躯还是差点全部溃散，化为灰灰，虽然侥幸撑了过来，修为却跌落至连一劫散仙都不堪的境地，若不及时闭关疗伤，只怕受损的元神就真要彻底溃散了。

　　钱多多神色大变，掐起法诀，引动其中一件仙器裹住自己已然涣散虚化了一大半的元神，就要瞬移遁出，离开这个原以为在景龙大神坐镇下，是最安全的，实际上却是危险至极的地带。

　　但钱多多才刚化成灵光遁起，那个巨大头颅的庞大灵魂显化出来的妖巫巨人虚影，左臂上盘绕着的妖蛇，已然窜了出去，一下将钱多多的元神，连带仙器，给一口吞了下去。

　　另外三个散仙，原本也想遁离的，见到钱多多的下场，都是神色大变，目露惧意，又各自坐回蒲团上。

　　被强力的灵魂冲击震出千里的令狐，天魂释菩提，地魂道玄，脸色都显得异常难看，这个巨大头颅的灵魂之力，出乎令狐想象的强大。

　　而且，从情形上看来，巨大头颅景龙大神灵魂显化的妖巫巨人虚影，并不是他的全部灵魂力量，而只是他庞大灵魂的一部分而已，并且，这次向令狐轰击而来的灵魂炮弹，还不是那部分显化妖巫巨人虚影的全部灵魂力量，而只是妖巫巨人虚影口中轰射出的一份凝聚为灵魂炮弹的灵魂力量罢了。

　　若是那妖巫巨人虚影整体化作一股灵魂力量，直接攻击令狐的话，那威力，将会是多么的恐怖？

　　更不用说，妖巫巨人虚影只是巨大头颅的一部分灵魂力量而已。

　　令狐和天地二魂的脸色刹那都极是的难看。

　　令狐和天地二魂，猛然发觉原来九州修仙界，竟然真有能压制自己三魂七魄各自独立化形后的力量存在。

　　令狐刚才虽然也没有动用天地二魂的最强力量，但从刚才的较量上，令狐已然意识到就算天地二魂的力量全开，七大神魄也都显真出来，只怕也只是堪堪力敌那个妖巫巨人虚影而已，更不用说，那个巨大头颅还有一部分不逊于妖巫巨人虚影的庞大灵魂力量。

　　当然了，若令狐不顾天道规则限制，全力释放出命魂的灵魂力量的话，仅凭命魂的庞大令狐，也是足以压制那个妖巫巨人虚影的，但若是如此的话，命魂的力量，必然要引来天忌，到时，令狐面对的将不只是巨大头颅景龙大神的灵魂力量，还要面对天道落下势必要毁灭令狐命魂的天劫！

　　而且，二魂七魄合力的力量，也不一定能够压制巨大头颅另一部分更庞大的灵魂力量。

　　若真的继续硬拼下去，令狐除非合成十方之念，才有可能灭杀此魔，否则，必定是被其压制。

　　只是，一旦合成了十方之念，令狐就没有多少时间在九州本界逗留，必须得立刻粉碎虚空结界，飞升仙界才行，而到时候，纳兰白衣和钩破天等人被剥夺的灵慧魄，又该如何送回？

　　最让令狐不想合成十方之念的原因，除了必须要破空飞升外，那就是一旦合成了十方之念，那就是要将好不容易才独立化形的三魂七魄，重新合成为一个完整的灵魂，令狐的灵魂虽然说完整圆满，立刻具备超越本界天道规则的神通，但是以后要想将三魂七魄再次独立分开，就不是那么容易的事了。

　　三魂七魄一旦重新融合为一，就不可能像以前一样，借助庞大的灵力就能独立出来的，到时，需要的是真正的肉身，真正能够匹合二魂七魄的肉身，才能使三魂七魄重新化整为零，再次化形而出。

　　当然，天地二魂必须有完全匹合的肉身，才能从完整的灵魂中化形而出，而七大神魄，因为和命魂不可分离的关系，却是依旧可以借助庞大的灵气，再次逐一的独立显化出来，自然，若有可以和七大神魄匹合的肉身，自然是最佳选择了。

　　只是，能够完全匹合的肉身，绝不是那么好找的，令狐甚至不知道，究竟什么样的肉身，才算是完全匹合的？毕竟令狐现在还没有合成十方之念，还没有走到需要寻找匹合肉身的地步。

　　令狐很想立刻就飞遁而走，毕竟，封印纳兰白衣等人灵慧魄的镇魂夺魄符咒，如今已经被令狐夺回，并纳于识海世界，此行的目的可谓是达到了。

　　然而，令狐根本就无法离开，因为整座妖巫岛，已经瞬间笼罩在亿万个强大的神奇符咒的禁制中，令狐除非破开禁制，否则是绝没有办法离开的。

　　而那个巨大头颅，会眼睁睁的看着令狐破开禁制，遁飞而去吗？

　　答案显然是否定的，所以，令狐唯有一个选择，那就是再次面对那个巨大头颅景龙大神，唯有击败他，令狐才有可能离开。

　　千里之地，不过一瞬之间，令狐就重新来到那个巨大头颅面前。

　　“好个人族蝼蚁，既然你能接下我的一击，我就不计较你对我的无礼了。哈哈，你的灵魂真是强大得出乎我的意外啊，真是太符合我的要求了，来吧，立刻献出你的灵魂力量，而我，景龙大神，也会给你回报，保证会让你以另一种方式飞升仙界的！”

　　那个巨大头颅兴奋异常，喜不自胜。说完，一个巨大无比，闪烁着灵光的方形符咒，已然凭空显现！隐隐之间，仿佛有亿万灵魂在其中凄厉嚎叫一般，一个又一个怨魂黑影，在这符咒中隐隐浮现那狰狞恐怖的五官。

　　“快，将你最强的灵魂力量引导进这个魂符中，我相信，你的灵魂力量，应该足够使这张魂符真正开启神光的了！我在这个渺小低等的九州星球，已经痛苦的等待了近百万年，如今，终于等到可以回到洪荒仙界的机会了，哈哈哈哈……那些该死的仇人们，你们都抹干净脖子，等我景大神回归，一一剁下你们的头颅吧！”

　　巨大头颅状似疯狂的大笑着，声震苍穹大地。

　　令狐冷冷的看着景龙大神，而神台下的那三个散仙，神色也显得有些古怪。

　　“咦？人族小子，你为什么还不快点将灵魂力量隐入魂符中？到底还在等什么？”巨大头颅的笑声慢慢停歇，目光阴沉的盯着令狐，沉声道。

　　在景龙大神心中，这百万年来，从没有任何人敢违抗自己的旨意，只要自己表示出一点会给予对方为自己尽心办事的赏赐，无不感恩戴德，感激零涕，如今，自己明明已经明白的告诉这个人族蝼蚁，只要他献出灵魂力量，就会帮助他如愿的飞升仙界，这个回报，可以说是无数修仙者梦寐以求，几世修仙也得不到的成果啊，这人族小子竟一点欣喜若狂的感觉都没有？而且，那是目光？是讥讽吗？难道这人族蝼蚁竟然在心里讥嘲自己？

　　巨大头颅的脸色顿时无比阴沉了下来，头顶的虚空，也奇异是聚集一大片黑压压的厚实无比的铅云，一股庞大无比的威压隐然弥漫整个天地！

　　“你这个人族蝼蚁，为什么还不照我的旨意去做？难道你敢违抗本大神的旨意？”巨大头颅眼中爆射两道精光，狠狠的盯着令狐，其头顶聚集的大片厚重铅云，也发出阵阵闷雷响动，道道雷光在铅云中迸射，无比庞大的威势骤然像座大山一般，无形的压向令狐极其周围百里方圆，令狐脚下的大地已然承受不住这股恐怖的威压，逐渐塌陷，大地龟裂，无数碎石土块浮空而起，随后又在威压的挤压下，化成齑粉！

　　令狐和天魂释菩提，地魂道玄昂然屹立于离地百丈的虚空，嘴角泛起一丝冷嘲之意，令狐盯着巨大头颅景龙大神，缓缓道：“难道你是个傻子吗？凭什么我要遵从你的旨意，献出我的灵魂力量？我若要飞升仙界，又何需你的帮助？可笑！”


第240章 斗魂

　　景龙大神万万没有想到，眼前这个渺小如同蝼蚁的人族小子，竟然真的在讥嘲自己？在遍地都是强大无比的大神和古仙的洪荒仙界，纵横了几千万年，也从来没有人敢嘲笑自己，没想到，此时，他竟然在这么一个低级的九州星球，遭遇如同蝼蚁般的人族小子的嘲笑？

　　“你说什么！”巨大头颅真的怒了，一道狂怒的意志直冲云天！头顶虚空聚集的大片厚重铅云，轰然炸裂！

　　令狐心里已经有了最坏的打算，那就是合成十方之念，所以毫不客气的道：“我不管你到底什么大神？总之，不想死的话，就放开禁制，让我离开，否则，一战之下，你必定会后悔的！”

　　巨大头颅怒极而笑：“该死的蝼蚁，你真以为凭你那微末的灵魂力量，就能在我面前耍横吗？我景龙诞生天地数千万年，从没人敢对我不敬？而你这只该死的蝼蚁，简直是在自寻死路，给我死！”

　　巨大头颅景龙大神厉叱声中，那个他的一部分灵魂力量显化而成的妖巫巨人虚影，轰然咆哮着，瞬间化为一只巨大无比，背生六臂十二翅的妖蛇，轰然向令狐噬去。

　　这次，不再是灵魂形体迸射出的小部分灵魂力量，而是整个灵魂形体的灵魂力量全都聚集一起，发动的最强悍的灵魂攻击！

　　令狐和天地二魂面色凝重，面对妖巫巨人虚影化成庞大恐怖的灵魂妖蛇，三人的灵魂之力，刹那将识海世界的丹碧山显化出来，庞大的灵魂之力，结合丹碧山一丝造化之力，硬是横阻于灵魂妖蛇的面前！

　　灵魂妖蛇厉啸着，数万丈长的庞大身躯，刹那将丹碧山盘绕，同时，灵魂妖蛇巨大的头颅，也猛地张开血盆巨口，竟似要将整座丹碧山给吞下去的样子！

　　在灵魂妖蛇缠绕住丹碧山的同时，令狐和天地二魂的灵魂也在和灵魂妖蛇，进行着无形的战斗。

　　灵魂妖蛇缠绕住丹碧山，力量不断收紧，而令狐和天地二魂的灵魂力量也透过丹碧山，释放而出，冲击着灵魂妖蛇不断收紧的庞大的灵魂身躯，若不全力将灵魂妖蛇不断收紧的力量封挡住，丹碧山怕是要立刻被灵魂妖蛇的力量给绞碎，而令狐和天地二魂也要灵魂大损。

　　此时，双方就处于僵持状态，表面上，庞大的灵魂妖蛇似乎占据上风，那张血盆大口也张得大大的，仿佛就要将丹碧山一口吞下般。

　　只不过，尽管灵魂妖蛇的血盆大口张得仿佛要吞天噬地般的大，却始终被丹碧山散发出的一股无形的奇异力量给挡住，獠牙血口始终是落不下来。

　　令狐却因为有丹碧山造化之力之助，灵魂力量消耗程度远比灵魂妖蛇要小得多，因此，若是持久的僵持下去的话，灵魂妖蛇绝对要败北！

　　然而，巨大头颅景龙大神，又岂会任由他的这部分灵魂被灭掉？

　　灵魂妖蛇始终无法合下血口獠牙，吞噬掉隐含一丝让景龙大神垂涎不已的造化之力的丹碧山的时候，灵魂妖蛇毅然的放弃，这时，巨大头颅景龙大神一双巨眼中，十字星芒闪烁迸现，一个玄奥的灵光符咒，凭空显现，瞬间贴在灵魂妖蛇庞大无比的蛇躯上！

　　灵魂妖蛇庞大身躯迸现强烈灵光，各种奇形符文在周身流转，本就庞大无比的灵魂之力，陡然暴增，蛇腹微微一松，又猛地收紧！

　　一股强大的灵魂冲击波，猛然轰进丹碧山内，令狐一声闷哼，只觉得灵魂如受重击，整个身子猛地飞出百里，而天魂释菩提和地魂道玄显真的灵魂之躯，也略微有些涣散虚化，刹那之间，竟然都受创不浅。

　　就在这时，灵魂妖蛇因为有景龙大神发出神奇符咒的帮助，一举震飞真正拥有肉身的令狐，并压制住天地二魂，巨大的血口獠牙，也终于落了下去，一口咬在丹碧山上。

　　仿佛是在吸取甘甜的乳汁一般，灵魂妖蛇享受似的闭起了双眼，打算积聚力量，一口吞下丹碧山！

　　然而，就在这时，一道巨大的青雷蓦地自丹碧山中，直窜而起，狠狠的击在灵魂妖蛇的口中。

　　灵魂妖蛇的巨大蛇头，顿时一阵涣散！

　　同时，虚空中，瞬间聚集大片雷云，一道道如同儿臂粗的雷电，向雨般落下，轰击在灵魂妖蛇的庞大身躯上。

　　每一道雷光，都将灵魂妖蛇庞大之躯给打出一个窟窿，虽然说那些窟窿马上又被灵魂妖蛇的灵魂之力填满，但每个窟窿眼，都等于是一点点的损失，就算窟窿补上了，被雷电击穿的地方，灵魂之力，也等于是被损耗掉了。

　　那道自丹碧山窜起的青雷，赫然是气魄雷帝，利用雷公槌和电光凿这两件古宝击发出的，足以媲美天劫的青雷，而后，虚空聚集的大片雷云，并落下雨般密集的雷电，正是气魄雷帝施放风云雷暴法术的象征。

　　灵魂若是不施展特殊神通，是绝对无法抗衡大自然属性的雷劫之力的，猝不及防下，灵魂妖蛇，竟是被气魄雷迪所修的天赋神通，给攻了个措手不及！

　　有了气魄雷帝的牵制，令狐和天魂释菩提，地魂道玄三人，终于缓过一口气来，重新稳固心神吗，聚集一起，借助丹碧山的造化之力，猛地爆发出一股庞大的灵魂冲击，一举将紧紧缠绕住丹碧山的灵魂妖蛇给震飞了出去！

　　灵魂妖蛇被震飞出近百里，灵魂再度幻化，重新显化成好几百丈的妖巫巨人虚影。

　　令狐显化出来的丹碧山，也重新落回识海世界，此次交战，可以说又是不胜不败之局。

　　巨大头颅目中闪烁奇异之光，轰然笑道：“有趣，实在太有趣了，没想到渺小的人族蝼蚁，竟能有抗衡我妖巫分魂的力量，而且还不受天道规则的制约，真是有趣极了。”

　　令狐冷冷的瞧着神台上的那个巨大头颅，他决定不再耗下去了，他要立刻给巨大头颅和自己一个选择！

　　头上云光迸动，七大神魄，灵慧穹庐道人，天冲剑庐居士，中枢宝光上人，气魄雷帝，力魄大力天尊，精魄惊神，英魄行云散人，一一走了出来。

　　灵慧穹庐道人和天冲剑庐居士，分别站在天魂释菩提身后，因为主智慧和主思想的灵慧和天冲，直属天魂。

　　中枢宝光上人，气魄雷迪，力魄大力天尊，分别站在令狐的身后，因为中枢魄，气魄，力魄，三魄直属命魂。

　　精魄惊神和英魄行云散人，则分别站在地魂道玄的身后，因为精、英，二魄直属地魂！

　　三魂和各自直属的神魄，成三才而立，一股庞大无比的灵魂威压，从三魂七魄中散发出来，隐隐在天地间流动，整个天地，刹那笼罩在一股恐怖无比的气息中。

　　天色不知什么时候，整个阴沉了下来，让人喘不过气来的沉重压力，让所有人的脸色都变得非常难看。

　　紧紧的盯着令狐的三魂七魄，景龙大神的脸色也变得非常难看。

　　没有人比他更清楚天地间流动的这股灵魂威压有多恐怖。

　　虽然说，这样强大的灵魂威压，还比不上他真正的灵魂力量显露时的恐怖气势，但已然具备挑战他的资格了。

　　“为什么？为什么这样一个渺小的人族蝼蚁身上，竟会拥有如此强大的灵魂力量？为什么这么一个弱小的人族小子，竟然能够将三魂七魄独立化行？而且还个个具备显化神通？”

　　巨大头颅景龙大神心里不停的问着自己。

　　令狐盯着景龙大神，缓缓道：“你是自己撤除禁制，让我安然离开，还是一定要战斗到底，决出生死，才肯罢休？”

　　景龙大神脸色阴沉，目光炯炯的在令狐的三魂七魄上扫视不休。

　　如此庞大精粹的灵魂力量，只要魂符有了这些灵魂力量，他就可以重新回归洪荒仙界，再也不用继续痛苦的无止境般的等待下去，景龙大神如何甘心已经活生生出现在自己面前的灵魂力量，就此放弃，让他走掉？

　　只是……

　　景龙大神，心里沉吟着，从对方三魂七魄隐隐散发出的灵魂威压，若是出手强夺对方的灵魂力量，只怕也要付出巨大的，乃至是无法想象的代价！

　　景龙大神犹豫不决，当然，他犹豫的不是是否放令狐离去，他犹豫的是，用什么方法，才能减轻损失，顺利的擒获令狐，并获取对方的灵魂力量。

　　至于放令狐离去，那根本就不用考虑，他在九州这么一个低级的修仙星球，已经虚耗了太多的光阴岁月了，如今，好不容易终于有一个理想的庞大灵魂出现，景龙大神又岂会错过？

　　哪怕明知要付出巨大的代价，他也一定要将之留下。

　　景龙大神心念急转，最终，他眉头微微一松，已然有了决定。

　　灵魂波动中，三张镜光符咒凭空浮现在神台上，每张符咒多散发出晶莹璀璨灵光，反射出各种镜像。

　　令狐眼神蓦地一凝，因为，令狐发现，在神台上的一张镜光符咒上，赫然显现出妖蛇盘腹那只逃遁而去的妖蛇尸魂。

　　景龙大神似乎也有些奇怪，轻“咦”了一声，随后那张镜光符咒泛起阵阵灵光波动，妖蛇尸魂，竟然被景龙大神的镜光符咒，从不知相隔有几千万里的地方，给生生的摄了出来。


第241章 三魂

　　当妖蛇尸魂自镜光符咒中出现于妖巫岛，并发现神台上那个紧紧盯视着它的巨大头颅景龙大神的时候，妖蛇尸魂蓦地发出惊恐已极的尖叫，整个身子瞬间匍匐在地，簌簌发抖。

　　令狐见景龙大神没有回答自己的话，却也没有再显露继续攻击自己的意图，特别是妖蛇盘腹的妖蛇尸魂被摄取出现的时候，使得令狐也暂时按下心情，好奇的旁观起来。

　　若没有到不得已，不得不为的地步，令狐是绝对不愿意合成十方之念和眼前这个庞大的灵魂撕破脸，做生死战的，毕竟，三魂七魄合成十方之念后，那后果实在严重得让令狐承受不起。

　　合成十方之念，对令狐也许并不算什么太大的损失，相反却能让他的灵魂力量一下暴增到一种非常恐怖的境地，乃至在九州本界都无法容纳得下令狐的灵魂力量，要立刻粉碎虚空，飞升仙界才行，但是如此一来，纳兰白衣和钩破天等二十七个被夺的灵慧魄，恐怕就没有时间送还他们，而这二十七个修仙者，自此也要与飞升仙界，成就仙道无缘了。

　　令狐很不想这么做，但若真到了不得不为的地步，他又岂能坐以待毙，也只能合成十方之念，到时在看看是否能与天道规则斗下法，拖延下滞留本界的时间，将九州本界的后事做下安排，再行飞升了。

　　就在妖蛇尸魂匍匐在神台上，惊恐无比的簌簌发抖的时候，另外两张镜光符咒，又显现让令狐惊讶的画面。

　　只见一张镜光符咒显现了华南洲两大凶地之一的丧魂岭饿魂洞的景象，由于令狐华南洲之行时，曾经探查过丧魂岭饿魂洞，所以一眼就认出了镜光符咒上显现的地方，当时，令狐可是遍寻不到那个妖蛇盘腹说的残魂的踪迹，而此刻，在镜光符咒中显现的饿魂洞，却仿佛受到一股神奇的力量影响，空无一人的洞府中，蓦地泛起一阵波动，随后，原本整个空荡荡的饿魂洞洞府，景象霍然一变，一片绿莹莹的磷火四处飞舞，一个个阴魂四下游荡，而在洞府深处，一张巨大无比的宝座上，静静的放着一支巨大的胫骨。

　　仿佛受到镜光符咒的召唤，胫骨上面，慢慢的冒起一团幽绿的灵光，灵光慢慢汇聚成一个同样绿油油的魂影！

　　幽绿的魂影逐渐显化出一个人形身影，虚渺飘忽。

　　幽绿魂影一现，立刻发出一阵如哭如泣的嚎叫，没有任何抵抗能力的，同样被镜光符咒，从遥远的华南洲给凭空摄了过来。

　　饿魂洞幽魂一现，同样匍匐在巨大头颅前，簌簌而抖。

　　最后一张镜光符咒，显现的，竟也是令狐熟悉的画面，赫然是令狐夺取炼魂鼎时，藏匿在那个炼魂鼎中的黑影残魂！

　　当黑影残魂也被凭空摄到妖巫岛神台上时，神台上，赫然呈现一白，一绿，一黑，三个魂影！

　　妖蛇尸魂为白，幽绿魂影为绿，黑影残魂为黑！

　　“你们谁能告诉我，这是怎么回事？你们手里的逆法神珠，炼魂鼎呢？”景龙大神灵魂在三个魂影身上扫视了一下，脸色变得无比难看。

　　三魂簌簌而抖，在景龙大神的灵魂威压下，似乎连话也说不出来一般。

　　好不容易，等景龙大神稍微收敛了一下灵魂威压，绿魂首先道：“主魂，我的逆法神珠并没有遗失，而是暂时借予有缘人，欲借其手，收齐五颗本界五颗逆法神珠，主魂，依照约定，我的做法并没有违背誓约，我也一直在为壮大成棋魂而努力着，寻获各种可以利用的机缘，却不知主魂大人违背约定，忽然把我等摄来，究竟是何意？”

　　景龙大神没有回答绿魂，对白魂道：“你呢？为何不但没有融合两件魂器的残魂，反而肉身也失去？连那两颗逆法神珠魂器，也没了踪影？”

　　白魂，也就是妖蛇尸魂颤声道：“启禀主魂大人，我本来是最有望收齐五颗逆法神珠，融合其它残魂，成为棋魂的，但是却在渡天劫后，逆法神珠不小心被无耻的人族蝼蚁给夺走了，后来，我一直处心积虑，想要寻机夺回逆法神珠，不想那人族蝼蚁魂道神通奇诡强大，我因为没能融合另一颗逆法神珠的残魂，圆满本魂，没办法真正发挥手中魂器的威能，最后，反被那该死的人族令狐夺走了另一颗逆法神珠，连肉身也只能舍弃，求主魂大人再给我一次机会……”

　　“主魂大人！”黑魂这时也叩首，道：“我的炼魂鼎本来已经收取了数十万人族的灵魂，却不想在大功将成的时候，被人破坏，连炼魂鼎也被人夺去了，我的灵魂之力更是被坏了大半，无奈之下，只能舍弃灵魂力量和炼魂鼎，精魂遁离，否则，怕是已遭不幸，而夺去炼魂鼎，坏我魂力的人，也正是那个该死的人族令狐！求主魂大人再给一次机会……”

　　“你们没有机会了。”巨大头颅脸色很是难看，三魂更是脸色大变，整个魂影一阵波动，簌簌颤抖不止。

　　巨大头颅缓缓道：“我问你们，你们说的那个人族令狐，是否就是那人？”

　　白魂，绿魂，黑魂不解顺着巨大头颅的目光看去，却见他们口中的那个该死的人族令狐，正静静的立于不远处。

　　万万没有想到竟然会在妖巫岛见到令狐，白魂和黑魂都激动不已的叫了起来：“主魂大人，正是此人，没错，正是他，他就是人族令狐，我们的逆法神珠和炼魂鼎正是在他的手中。”

　　“是吗？”巨大头颅脸色阴沉，忽地，巨口一张，白魂，绿魂，黑魂，同时身不由己的飞入了巨大头颅的口中。

　　三魂中，白魂和黑魂都因为令狐，而魂力大损，唯有饿魂洞的绿魂，因为不曾牵扯到令狐，除了将手中的一颗逆法神珠赠予小师妹风雨若外，它的魂力，相比白魂和黑魂，却是有增无减，在白魂和黑魂毫无抗拒能力，被巨大头颅吞噬的时候，唯有它还有能力稍微抵抗了一下，凄厉的叫道：“为什么要吞噬我们，为什么要毁了约定？”

　　“为什么？”巨大头颅冷笑：“已经几万年了，你们的成绩在哪里？等你们三魂融合，成为棋魂，只怕还要再等无数岁月，如今，我已经找到了最理想的灵魂力量，可以成就魂符，还需要你们做什么？”

　　灵魂波动处，绿魂的魂影刹那化为一团绿色魂光，被吞入了巨大头颅的口中。

　　三魂被巨大头颅吞入后，巨大头颅立刻迸现三种奇光，随后，一股更庞大的灵魂力量隐隐显现，巨大头颅的额头上，更显现三道魂斑，一白，一黑，一绿。

　　巨大头颅淡淡道：“柏道子！”

　　令狐神色一怔，不明白巨大头颅为何无缘无故忽然叫出神器宗柏道子的名号？不过，当神台下的三个四劫散仙中，唯一的一个人族散仙恭谨的应了声，转身面对景龙大神，跪伏在地的时候，令狐终于明白了，原来眼前这个四劫散仙，竟然就是岳上君的老子，同时也是炼制神廷方舟的一代炼器宗师，神器宗的宗主柏道子。

　　只是，为何堂堂一个四劫散仙，竟然会出现在这妖巫岛？而且还对巨大头颅如此毕恭毕敬，如同奴仆？

　　“吞金鼎呢？”景龙大神淡淡的看着跪伏在神台下的柏道子。

　　柏道子头顶灵光迸动，一个奇形的十八脚大鼎，被飞了出来，刹那化成一个五十丈的巨大的古鼎，轰然落在神台上。

　　五十丈的吞金鼎，竟还没有巨大头颅的脑袋大，在巨大头颅面前，高不过到巨大头颅的鼻端而已。

　　吞金鼎，这就是传说中的三件奇宝，除了定界鼎和炼魂鼎外的第三个宝鼎，吞金鼎吗？

　　令狐目光目光的看着神台上的吞金鼎，原来这件奇宝吞金鼎，竟一直在柏道子的手中。

　　令狐刹那更是想到，柏道子能够炼制出神廷方舟如此神奇的大型飞行法宝，莫非就是因为有吞金鼎的关系？

　　巨大头颅静静的看着眼前的吞金鼎，缓缓说道：“柏道子，我借你的这件灵宝吞金鼎，有多久了？”

　　柏道子恭敬道：“回大神的话，已有九千六百八十年了。”

　　巨大头颅笑道：“原来都已经近万年了啊，那你告诉我，这件灵宝都给你带去什么帮助了？”

　　柏道子道：“小人本来早该渡劫失败，化为灰灰，幸得有吞金鼎，才侥幸得以遁离天劫，兵解肉身，转修散仙。这九千多年来，在吞金鼎的帮助下，小人才能将神廷方舟成功炼制，造福四方，也才能在天赐机缘下，用吞金鼎炼制出了一件仙器遮罗伞盖，并得仙器之助，顺利渡过四次散仙劫，成就如今的四劫散仙之身。这一切，全都拜大神恩赐，小人才能有如今的造化！”

　　亲耳听到柏道子的回答后，令狐才明白原来柏道子果然是得三件传说三鼎奇宝之一的吞金鼎帮助，才能炼制出神廷方舟如此神奇的飞行法宝，最不可思议的是，能够抵抗天劫的仙器遮罗伞盖，竟然不是仙界所赐，而是柏道子用吞金鼎炼制的！这个消息，若是传扬出去，必定要震撼整个九州修仙界。

　　只是，景龙大神忽然问柏道子这些话，却又是为了什么？要知道，解决和令狐之间的事，才是当务之急的事吧？


第242章 合念

　　柏道子心里其实也不知道，为什么景龙大神会问起这些事来？在柏道子的心里，已然后悔这次为什么要来拜见景龙大神了。

　　就算要拜见，为什么偏偏选了一个如此倒霉的日子，遇到了实力强大得不像话的令狐和景龙大神对峙。

　　在这种恐怖级别的强者面前，他们这些四劫散仙，一个不小心，也要受到波及，化为灰灰。

　　柏道子恨不能立即就告辞离去，离开这个危险的是非之地。

　　柏道子是因为仙器遮罗伞盖落入令狐的手中，无法讨回，而柏道子的第五次天劫，已经有隐隐降临的征兆，只怕在过百年左右，第五次散仙天劫就要落下了，而没有仙器遮罗伞盖的帮助，柏道子是休想能过渡过这第五次散仙劫的。

　　正好柏道子圆满完成了景龙大神交代的任务，所以，就带着利用钩剑国的两件钩剑灵器，收集来的千万生灵精血来到妖巫岛，顺便向景龙大神提出帮助请求。

　　若是以前，有仙器遮罗伞盖的话，柏道子自然不用向景龙大神请求渡劫帮助，而能够继续持有吞金鼎，但如今，仙器遮罗伞盖落入令狐之手，为了渡第五次散仙劫，柏道子却是不得不向景龙大神提出帮助请求了。

　　而如此一来，柏道子也势必要交出吞金鼎了，不能继续持有了。

　　好在，柏道子的神廷方舟已然都升级改造完毕，柏道子几千年来无形积累的功德，也没有达到天降机缘，让他再炼制出仙器的地步，可以说，已经没有什么特别的事，需要动用到吞金鼎的地方了。

　　柏道子却是没有想到，他准备此行的时候，神廷宗的枯荣老仙，钱多多，和两个妖族的老朋友也一起找上门来了，无奈之下，五人自然结伴而行了。

　　却是没想到，此行不再像以前那样激动人心，而是如此的危机深重，钱多多和枯荣老仙，先后陨落，只剩他们三个，依然处在水深火热之中。

　　景龙大神问起吞金鼎的时候，柏道子就知道景龙大神是要收回吞金鼎了，因此，在放出吞金鼎的时候，柏道子就顺势收回了祭炼至吞金鼎第二层禁制灵光的元神分识，将吞金鼎还给了景龙大神。

　　巨大头颅缓缓道：“也就是说，因为我，使得本该在天劫下陨落的你，逃脱了天劫，成功的转修散仙，不但得以脱离了寿元的限制，可以说算是多活了近万年，你的一生可谓是因此多姿多彩了。”

　　柏道子不敢反驳，恭敬道：“全拜尊贵无比，至高无上的景龙大神您的恩赐，如蝼蚁般的小人，才能有如此福缘。”

　　巨大头颅叹道：“本来我是想助你们至少都能渡过八次天劫，成就八劫散仙的……”

　　听到景龙大神如此说，柏道子和两个妖族散仙目光都迸射憧憬激动之色。

　　八劫散仙啊，这是什么概念？但听景龙大神的语气，似乎这个原本的打算要取消了？

　　三个四劫散仙同时深深地跪伏下去，哀求道：“求大神成全！小人向来都是惟大神的旨意是从，不敢懈怠，只盼以后都能侍奉于大神您的麾下，为奴为俾，便是小人等的天大福分了。”

　　三个四劫散仙深陷景龙大神给予的八劫散仙的未来幻景中，苦苦哀求，令狐却是瞬间洞悉了景龙大神的算计。

　　看着三个四劫散仙，特别是其中那两个妖族散仙，令狐心中一动，他忽然发现，景龙大神舍弃了自己的问题，而是做起了一些好像无关令狐的小事来，但却是景龙大神在一步步收回他的力量。

　　从刚才白魂，绿魂，黑魂的对答中，令狐已然知道，这三魂，是景龙大神的灵魂分离出去的奇异之分，似乎就是让三魂互相争夺，互相争夺天地机缘，最后融合成一个棋魂，至于什么是棋魂？令狐自然不可能知晓。

　　最后，却是景龙大神好像对三魂这些年来取得的成绩相当不满，遂违背约定，将三魂吞噬，而从他们的对话中，令狐已然肯定，景龙大神是绝不会放过自己的。

　　因为景龙大神的一系列行动，而令狐又被这些行动勾起了好奇心，比如刚刚让柏道子交出吞金鼎，以及问柏道子的一些话，都是勾动令狐好奇心，才因此没有继续两人的对峙。

　　现在，洞悉了景龙大神意图的令狐，已经清醒了，特别是看到那两个妖族散仙的时候，令狐不知为何，心头忽然心生奇妙之感。

　　当令狐的神念在识海世界一扫之后，已然明白是怎么一回事了。

　　所以，就在柏道子和两个妖族的四劫散仙，跪伏在地，不断叩首哀求，而神台上的景龙大神嘴角咧开一线，一道符咒瞬间自口中飞出，刹那印入柏道子泥丸宫的时候，令狐，天魂释菩提，地魂道玄，同时出手，庞大的灵魂之力，仿佛一条捆仙绳，瞬间裹着两个妖族四劫散仙，擒回身边。

　　几乎是同时，景龙大神嘴里的另外印象两个符咒却是落到了空处。

　　只听被印入符咒的柏道子，嘴里发出凄厉至极的痛苦嚎叫，整个元神肉身刹那涣散，而识海空间的新元神也被化成一个闪闪发光的符咒，同时，柏道子识海空间内的一件件灵光闪烁的法宝，爆了出来，却在那个符咒奇光照耀下，灵光顿失，被符咒吸收殆尽，并一一摔落地面，成了一件件破铜烂铁。

　　符咒更是将柏道子涣散的元神肉身全部吸收吞噬，残渣也不剩，当柏道子的整个元神肉身都被吞尽后，那个符咒越发显得灵光璀璨，灵魂之力洋溢。

　　两个妖族四劫散仙，被令狐袭击后，心里又惊又怒，但看到柏道子的下场后，却又暗自庆幸，若两人没有被令狐抓走，只怕也已经步柏道子的后尘了。

　　两个妖族散仙又惊又怕，此时他们已然知道，若继续留在此地的话，等待他们的，就是被彻底的灰灰了去。

　　“交出巨身牌，我可以放你们离去！或者我自己取！”令狐紧紧的盯着神台上脸色相当难看的巨大头颅景龙大神，看也没看被天地二魂禁锢在手的两个妖族散仙，他知道，两个妖族散仙会知道他这话是冲谁说的。

　　没错，这两个妖族散仙，赫然是妖魂道和妖身道的两个最顶级的散仙老祖！也是妖族两圣道真正的幕后大佬。

　　两个妖族散仙之一的妖魂道老祖神情苦涩，他知道，若不主动交出，让令狐自己取的话，那就意味着自己要被杀死，才会取得识海空间爆出的巨身牌。

　　原来，令狐刚才心生感应的，赫然是从萧鼎天那里夺来的仙器藤牌定魂牌发出的波动。

　　当日萧鼎天于水静庵被天魂释菩提灭掉后，仙器藤牌就一直被令狐弃置识海世界，没有祭炼认主，毕竟以令狐三魂七魄皆独立化形的强横神念，已然不需要仙器藤牌的增幅功能了，因此虽然得到了仙器藤牌，令狐却是始终没有祭炼，而刚才，就是识海世界的仙器藤牌，感应到巨身牌的存在，而发出异常波动，在被令狐想起妖魂道的仙器藤牌巨身牌的存在。

　　在即将与景龙大神爆发生死激战的情况下，令狐自然不会错过任何一丝可以提升自己实力的机会，当然，更不愿意妖魂道的仙器藤牌巨身牌就这样被景龙大神毁灭。

　　虽然说，令狐有信心合成十方之念后，灭杀景龙大神此獠，但结果究竟会怎样，还是不得而知，毕竟令狐合成十方之念后，面临的不只是景龙大神，还有天道规则！

　　妖魂道老祖没有选择的余地，头顶泥丸灵光迸动，仙器藤牌巨身牌浮现，抹去嵌印仙器中的元神神识，妖魂道的镇教之宝仙器藤牌，也就此落入令狐的手中。

　　令狐没有食言，一一放开了这两个妖族散仙。

　　景龙大神出奇的没有阻止两个妖族散仙遁飞离去。

　　实际上，两个妖族散仙也不可能真正离开得了妖巫岛，最多也只是稍微远离令狐和景龙大神之间所在的区域罢了。

　　毕竟，整座妖巫岛，都还处在景龙大神的符咒禁制下，连令狐都无法离开，何况是那两个妖族散仙了。

　　令狐紧紧的盯视着景龙大神，冷笑道：“看来，阁下是不愿让我安然离去了。”

　　令狐和天魂释菩提，地魂道玄，及其各自身后所站的神魄，头顶虚空都显化种种异象，空气中，庞大的灵魂威压更是隐隐流动，天地变色，风云疾走。

　　景龙大神阴沉道：“你若愿意献出你的灵魂之力，本神不但保证你依然能够飞升仙界，而且还会送你几件灵宝，就比如眼前这件吞金鼎！如何？你的灵魂力量虽然强大，但千万不要以为你的灵魂力量，能够威胁得了本神，若是让本神动手，你势必要就此陨落，绝无幸理，而本神，依然有办法夺取你的灵魂之力，给你十息工夫考虑！若不顺从，休怪本神行使雷霆手段了！”

　　那具景龙大神部分灵魂显化出来的妖巫巨人虚影，一双巨眼迸射精光，仰天嗷叫，庞大的灵魂威压，已然高悬天际，虎视眈眈！

　　令狐神色惨然，叹道：“你已经活了数千万年，纵然从仙界陨落至九州本界，也已苟活了百万年，为什么不继续苟活下去？等待机会？”

　　令狐目中精光爆射，三魂七魄的目中也是同时迸射惊天动地的光芒！只听令狐厉声道：“既然偏要找死，那我，就彻底成全你！让你见识什么才叫真正的魂道力量！”

　　“三魂七魄，十方之念，合！”


第243章 定界

　　令狐的声音在整个天地之间，轰然震响，原本隐隐在天地间流动的灵魂威压，刹那铺天盖地般的覆盖整个天地。

　　以妖巫岛为中心，所有生灵刹那都承受不住这股忽然显现的灵魂威压，身不由己的趴在地上，簌簌而抖，哪怕是那两个已经逃远的妖族四劫散仙，也身不由己的跪伏下来，再也无法动弹。

　　一股灵魂旋风以令狐为中心，向四面八方狂扫而出，神台上，那个景龙大神的部分灵魂显化出来，屹立在神台上的妖巫巨人虚影，顿时被令狐的灵魂旋风，吹得涣散虚化。

　　令狐的三魂七魄才刚刚有合魂的意念，就已经显现出如此巨大的灵魂威势，景龙大神的脸色，这次终于是变了。

　　景龙大神终于醒悟，令狐并不是要用独立化形的三魂七魄的力量和他对抗，竟然还有合魂的强大秘术！

　　景龙大神一直只是计算令狐三魂七魄显现的力量总和，虽然，令狐的显现的灵魂力量已经强大到让景龙大神感到意外和震惊的地步，景龙大神却始终确定自己的力量可以稳压令狐，但如今，景龙大神才发现，原来他还少算了一步。而少算的这一步，是他所无法预知和掌握的。

　　景龙大神灵魂波动中，被令狐的灵魂旋风吹得有些涣散虚化的妖巫巨人虚影，再次凝实起来，同时，景龙大神巨口一张，一个灵光符咒已然飞出，轰然印入神台上巨大的吞金鼎，吞金鼎立刻爆射一片强光，几息之间，整个巨大的吞金鼎，竟然化成一个金光闪闪的巨大符文，妖巫巨人虚影巨手一捞，抓住吞金鼎和灵光符咒融合化成的金光符文，竟然一口吞了下去。

　　一道强烈的灵光仙气自妖巫巨人虚影的脚底，向上不断盘绕而起，随着灵光仙气所过之处，本就高达五百丈的妖巫巨人虚影，更是像吹了气般越发膨胀壮大，非但如此，原本只是灵魂显化的妖巫巨人，在灵光仙气盘绕过后，竟然不再是虚影，而是一具真正具备了肉身之力的强横妖躯！

　　景龙大神竟然利用灵宝吞金鼎，结合符咒神通，不但赋予了妖巫巨人虚影更强大的灵魂力量，更赋予了妖巫巨人虚影予庞大无比的强横肉身！

　　只是转眼之间，妖巫巨人虚影已然成为一具真正高达八百丈的妖巫巨人！拥有洪荒仙界初期古仙的八成力量。

　　以初期古仙的庞大力量，显然也已经突破了九州本界的天道规则，以妖巫巨人头顶虚空，已赫然龟裂开无数条空间裂缝，一道道曲折的裂痕，瞬间向四面八方蔓延而开，大地震颤，妖巫岛方圆千万里的无尽海洋，巨大的灾难性海啸，已经掀起了滔天的巨浪，无数海族生物刹那已经死绝一片。

　　天道规则的恐怖威压，刹那锁定住妖巫巨人，眼看就要落下陨灭天谴，却见巨大头颅景龙大神仰头看着虚空苍穹，脸上泛起一丝嘲弄之色，这时，只见妖巫巨人眼中朝天迸射两道精光，而眉心正中，也骤然显现一道玄奥的符咒之光！化成一道光柱，直冲苍穹！没入虚无之中。

　　同一时间，在九黎部洲处仙缘塔，因为没有仙缘者开光，而变成灰扑扑，形同凡物的定界鼎，蓦地爆射刺眼强光，鼎盖中，九九八十一个符文，顿时浮现流动，跟着，一个和妖巫岛妖巫巨人眉心一模一样的符咒之光，化成一道光柱，直冲苍穹，和妖巫巨人的符咒之光，互为呼应！

　　妖巫巨人头顶虚空龟裂开的空间裂痕，神奇般的慢慢合拢，掀起滔天巨浪的海啸，也骤然平息了下去。

　　由于景龙大神以神奇神通法力，借得定界鼎力量，完全消弭了妖巫巨人的初期古仙力量，可能给这方世界造成的灾难，天道规则刚刚酝酿的陨灭天谴，也只能也无奈的散去，但也没有真正散去，因为天道规则，已经捕捉到另一股同样会突破天道规则限制，造成这方世界重大灾难的力量，正在生成！

　　此时，却见在一片笼罩方圆百里，不断旋绕的灵魂飓风中，天魂释菩提和地魂道玄的头顶，都迸现亩大的轻灵之气和云光，首先，灵慧穹庐道人和天冲剑庐居士，目光有些眷念的环视了一下左右，随后便神色淡然的走进了天魂释菩提的头顶的轻灵云光中，散去各自显真的形体，重新化成纯粹的灵慧和天冲二魄，融入了天魂释菩提的灵魂世界中。

　　同样，地魂道玄身后的精魄惊神和英魄行云散人，也是眷念的看了下四方天地，英魄行云散人更是自嘲的叹道：“可惜本散人都还没来得及仔细享受这方天地，就要重新回归了，只有希望无上命主以后能将我等再次化出了，下次，本散人可不想再最后一个出来了。”

　　说完，精英二魄也走进了地魂道玄头顶的轻灵云光中，和地魂道玄的灵魂，融为一体。

　　天地二魂分别合魄完成后，接下来，就要轮到令狐的命魂合魄了！

　　令狐的头顶刚刚迸现轻灵云光，却见一股巨大无比的力量猛地撕开了灵魂飓风，一双巨大无比的铁拳，挟着恐怖的灵魂之力，直轰而入！将令狐三魂七魄的灵魂威压化成的灵魂飓风，摧枯拉朽般的扫去一空！庞大无比的铁拳，仿佛一座拳头巨山，朝令狐和天地二魂的头顶，直落而下。

　　恰在这时，两股恐怖至极的灵魂威压，猛地直冲整个天地虚无，整个天地，刹那发出阵阵咯吱咯吱的脆响，不管是头顶的天空，还是脚下的大地，刹那龟裂开无数道蛛网似的裂痕！四面八方的蔓延而开！

　　原先，妖巫巨人虚影，融合灵宝吞金鼎和神奇符咒，化为拥有初期古仙力量的妖巫之身，当时突破天道规则限制的时候，其威势，也仅只是造成妖巫岛千万里的无尽海洋掀起滔天巨浪的灾难海啸而已，而粉碎虚空的情形，更是不如眼下天地二魂合魄后显露的灵魂之威。

　　整个天空和大地，龟裂正在不断扩散，道道裂痕不断延展，虚空眼看转眼就要被彻底粉碎，而妖巫岛方圆五千万里的无尽海洋，更是掀起了高达千万丈的滔天巨浪。

　　直落而下的妖巫巨人铁拳，刹那受到天地二魂合魄后显露的庞大无比的灵魂威压的震荡，落下之势微微滞了一滞，当铁拳再次突破天地二魂的灵魂威压，直落而下的时候，却见天魂释菩提眼中，左眼流动八卦阵图，右眼流动太极阴阳阵图，两个灵魂符文骤然自眼中飞出，印入落下的铁拳之中。

　　铁拳下落之势顿止，天魂释菩提的两个灵魂符文，如同两块烧红了的烙铁般，深深的嵌印进了铁拳之中，妖巫巨人巨口发出惨痛的叫声，整只巨大的铁拳猛地缩了回去，但拳头上强横的力道，已然透过拳头，继续直轰而下。

　　地魂道玄右手朝空轻轻一张，一个精纯的灵魂法力凝聚的光罩，顿然显现，将三人完全笼罩其中，妖巫巨人铁拳轰下的力道，丝毫不能撼动这个灵魂光罩，而令狐和天地二魂脚下本就龟裂开无数裂缝的大地，却是丝毫也承受不住妖巫巨人铁拳的力道，近百万里的大地，猛地塌陷一空，受到的巨大力量的震撼，无数巨石土块，如同海啸般，一波波的猛地冲天激射飞起。妖巫岛中的无数生灵，更是在妖巫巨人和天地二魂散发出恐怖的灵魂威压和大地颤动的力量下，悉数死绝！

　　两个一直被灵魂威压压得身不由己跪伏在地，动弹不得的妖族四劫散仙，各自喷出一大蓬紫金元神之血，互相惨笑着，整个元神肉身彻底化为灰灰，识海空间破碎，四劫时凝聚的新元神也没能在天地间逗留一息，即刻化为灰灰，无数失去了主人神识的法宝，散落一地。

　　整座妖巫岛，除了令狐和景龙大神，再无任何生灵存在，事实上，妖巫岛方圆几千万里，也再无任何一个生灵能够幸免，已经悉数死绝了。

　　这一切无法避免的灾难，全都是天魂释菩提和地魂道玄显现的灵魂之威造成的。

　　原来，天魂和地魂各自合完两个神魄后，灵魂之力，便骤然暴增，与原来相比，至少也翻番了五倍！而显化的灵魂之躯，也都具备了如同肉身般的实际触感，此时，天地二魂真正拥有了类似于命魂那不容于天道规则限制的灵魂之威！

　　正是因为如此，天地二魂的灵魂之力，才造成如此巨大的灾难！

　　被妖巫巨人引来，却根本就没有散去的天道规则，刹那锁定住了天地二魂，陨灭天谴开始酝酿！

　　景龙大神因为有激发定界鼎定界的神通，所以能让妖巫巨人以初期古仙之身，逃过天道规则的天谴，屹立于这方世界，令狐却不能。

　　就算定界鼎此时就出现在令狐的面前，令狐也不懂得怎么利用定界鼎的威能，来对抗天道规则。


第244章 合魄

　　天道规则锁定天地二魂的时候，天地二魂和令狐的脸色都相当难看，而更难看的，却是景龙大神！

　　要知道，景龙大神做了这么多，就是为了要夺取令狐的灵魂之力，若让天道规则的陨灭天谴落下，那么令狐必定只有陨落一途。

　　景龙大神心里迟疑不决，若是施展神通，利用定界鼎帮助令狐定住这方世界，逃过天道规则即将落下的陨灭天谴的话，景龙大神又真的没有信心能拿下已经显露恐怖灵魂之威的天二魂和令狐，除非景龙大神也施展最后手段，那就是合魂，唯有合魂，景龙大神自问己才能保证稳稳的拿下令狐和天地二魂！

　　但是一旦合魂的话，景龙大神早就于几百万年前，还在洪荒仙界，不曾陨落的时候就定下的计划，却要就此变动了。

　　神台上的巨大头颅景龙大神，目光闪动，犹豫不决。

　　在景龙大神犹豫不决的时候，令狐也感受到的天道规则即将落下的陨灭天谴的威力！脸色十分难看。

　　如今唯有抢在陨灭天谴降临之前，合成十方之念，才有对抗天道规则的一丝希望！

　　此时，也不容令狐改变主意了，毕竟，天地二魂已经各自合了灵慧、天冲、精、英四魄了。

　　令狐不敢在迟疑，在天魂释菩提和地魂道玄的护法下，命魂肉身的头顶，也猛地迸现亩大的轻灵云光，默默站立身后的中枢宝光上人，气魄雷帝，力魄大力天尊，同时毅然的走进令狐头顶显现的轻灵云光中，瞬间和令狐的命魂融合在一起。

　　第一阶段，三魂合魄，成！

　　却在这时，景龙大神心里终于有了决定，只见巨大头颅的嘴中再次飞出一道巨大的金光符咒，直轰入虚空之中，与此同时，定界鼎鼎盖上九九八十一个符文，再次急快的转动！

　　当景龙大神口中吐出的那个金光符咒直轰亿万里的虚空，就要没入虚无中时，却见虚无的苍穹中，一双巨手猛地撕开了虚空，一张巨大的脸孔从虚空裂缝中显现，巨手朝外掐起玄奥法诀，于天地间一引，只见天劫黑洞骤然洞开，一道由百缕劫丝聚集而成的恐怖天劫，猛地飞出，如一条雷龙，猛地朝飞上亿万里虚空的那个金光符咒击去。

　　景龙大神遥望虚空，目光猛地一凝，两道精光直射那张撕裂虚空的巨大脸孔，轰然怒声道：“五雷神君，你这该死的仙庭走犬，本神一旦回归洪荒仙界，一定先将你这小人化为灰灰。”

　　五雷神君那张巨大脸孔，脸色微微一变，冷笑了一下，一双巨手猛地一合，将撕裂的虚空猛地合拢！消失了踪迹。

　　而这时，景龙大神直冲虚空的那个金光符咒，已然被百缕劫丝凝聚的恐怖天劫，击得灵光顿失，遥远的定界鼎，本来在急速转动的九九八十一个符文，也顿时停滞了下来！

　　景龙大神恨恨的扫了五雷神君隐去的虚无，口中猛地又爆射出一道灵光符咒，瞬间便飞向被恐怖天劫击得灵光顿失，而且往下掉落的金光符咒，和金光符咒合为一体！

　　金光符咒顿时止住下落之势，并且金光更加刺眼的迸射而开，刹那化成流星一般，再次直轰亿万里虚无！

　　这次，五雷神君并没有再出来阻拦，金光符咒到达虚空一定界限后，并没入虚无之中，与此同时，定界鼎八十一个符文，再次急速转动，并且飞起一道耀眼无比的巨大光柱，光柱中，一个奇形符咒飘起，隐入亿万里的虚无之中。

　　此时，只见正大规模龟裂粉碎的虚空，陡然受到一股庞大无比的规则之力的影响，顿时止住了蔓延的倾向，并在肉眼看见的情况下，一道道裂开的空间裂痕，迅速合拢。

　　妖巫岛周围几千万里方圆的海啸，也慢慢的平息！

　　天地二魂本来难看的脸色，锁紧的眉头，这时微微一松，却是天地二魂同时感到锁定住自己的天道规则，已然有了松动，本来即将要降临的陨灭天谴，也停止了。

　　接连遭到定界鼎的干预，天道规则虽然只是没有感情意识的天道化身，此时却也因为连续酝酿两次陨灭天谴，始终没能发出，而显得愤怒了起来，竟隐隐有一丝不顾一切，趁着定界鼎的力量还没有收拾完残局的时候，落下陨灭天谴！

　　好在，天道规则终究是天道规则，别人或许可以无视规则，但天道规则，却是一定要以规则为标准行事的，除非天道规则真正成为有感情意识的天道化身，才会寻找一线之机，进行报复！

　　所以，本来只要再给天道规则几息工夫，就要疯狂落下的陨灭天谴，终于还是止住了，天地二魂可以说是逃过了一劫。

　　而这次劫数，可笑的是，竟然是在景龙大神的帮助下，才得以逃脱的。

　　天魂释菩提和地魂道玄，自然不会傻到去感激景龙大神，他们都清楚景龙大神做的一切，都是不安好心，真正的目的，还是想要夺取自己的灵魂之力。

　　终于阻止住天道规则落下陨灭天谴后，巨大头颅脸色微微一松，但是紧跟着，脸色又猛地一变，因为就在这个时候，景龙大神蓦地感到，一股比之天地二魂，更加恐怖的灵魂之威，正在显现！

　　巨大头颅的眼中流露出一丝不可思议的震惊之色，紧紧的盯在天魂释菩提和地魂道玄两人守护其中的令狐身上。

　　此刻，命魂已经顺利的合了三魄，本来就庞大无比，深受天道规则所忌的命魂力量，此时，更是因为合了中枢，气，力三魄，命魂力量更是像天地二魂一样，陡然暴增五倍！

　　景龙大神这下，第一次对自己的决定以及信心，产生了巨大的动摇，但开弓没有回头箭，无论如何，景龙大神后悔也没用了，他只能继续坚持下去，直到掌控了令狐的灵魂精华，激活魂符，从而回归洪荒仙界，除此之外，没有别的路可走。

　　“杀！”景龙大神眼中闪过阴狠之色，只见屹立在神台上，高达八百丈的妖巫巨人，此时彻底放开了手脚，初期古仙的力量，在妖巫巨人的妖躯中，彻底迸发。

　　妖巫巨人背后生的六臂同时掐起玄奥法诀，而肩上两臂，不知何时，竟破空招来一把血红巨斧！巨大步伐朝前一迈，挥动手中血色巨斧，如同开山一般，猛地向令狐和天地二魂当头劈落！

　　与此同时，景龙大神也没再袖手旁观，嘴里嗡嗡的诵念起生涩拗口的咒语，只见一个个灵光符咒自景龙大神的口中飘出，化成一道瑰丽无比的符咒链条，在头顶虚空飘动。

　　“轰隆”一声，只见妖巫巨人的血色巨斧劈落，一道扩及千万里巨大裂缝，不但将整座妖巫岛一分两半，更是超出妖巫岛几百万里的无尽海洋范围，海洋仿佛也被妖巫巨人的一斧之势，给劈成了两半，深入海底几万丈，滔天似的巨大海浪猛地掀起几十万丈之高！

　　在看令狐和天地二魂，却没在原地，早在妖巫巨人一斧落下之时，就瞬移到了虚空之中。

　　此刻，各自合魄后的天地二魂的灵魂力量，都具备了接近初期古仙的实力，脚底下，自动生起团团轻灵之气，名副其实的腾云驾雾神通，稳稳的屹立于万丈虚空中。

　　天地二魂合力之下，虽然有和妖巫巨人一战的能力，但硬碰硬，总是两败俱伤的莽夫行为，特别是在令狐的命魂力量在没有解除神封禁锢，彻底释放出全部灵魂力量之前，天地二魂却是要承担起护法之责，绝不容许令狐有失。

　　只见令狐的命魂肉身，不断爆响阵阵灵光碎片，而每次爆响，都意味着命魂肉身封印着的一个个神封符文破碎，每个神封符文破碎，令狐的灵魂之力就涨一分，身躯也是壮大一分！

　　妖巫巨人疯狂似的冲着令狐和天地二魂狂劈猛砍，天空和大地，都被妖巫巨人的血色巨斧，砍出一道道巨大的裂缝。

　　若非有定界鼎的定界之力，只怕整个九州大陆的浩瀚虚空，已然彻底粉碎。

　　但是，随着令狐命魂力量的逐一显现，天道规则的限制，再次受到了挑衅，虚空再次动荡龟裂，无数空间裂痕四面八方蔓延而开！

　　而对于令狐的命魂力量造成的灾害，定界鼎却完全无视，因为，景龙大神激发定界鼎的两个定界符咒，第一个定界符咒，是针对妖巫巨人显露初期古仙力量，造成的天道规则破坏，另一个定界符咒，则是针对天地二魂显露的灵魂之威造成的天道规则破坏而已，却是没有将令狐的命魂力量也给包括进去。

　　因此，当命魂力量显威，并冲破天道规则限制，再次引起空间性的大范围灾难的时候，定界鼎没有为命魂力量造成的破坏定界，也是情有可原了。

　　而天道规则的第三次陨灭天劫，终于再次急剧酝酿了！这次，再也没人能阻挡陨灭天劫的降临了。

　　景龙大神是无心也无力，就算景龙大神还有定界符咒，也决计不会再浪费在已经让他深深忌惮的令狐身上了。


第十四卷


第245章 命魂

　　令狐在天地二魂的护法下，一边躲避妖巫巨人血色巨斧的攻击，一边冲破命魂肉身中一个又一个的神封符文，一边不断壮大，一丈，十丈，百丈……

　　令狐在为自己的命魂接触神封符文，恢复真实力量的时候，却不知道，景龙大神之所以让妖巫巨人不断攻击，就是怕天魂释菩提和地魂道玄趁势攻击自己，拖住自己，所以，明知砍不中令狐和天地二魂，妖巫巨人依然进行着无休止似的攻击，便是景龙大神在为他自己的合魂争取时间！

　　在景龙大神嘴里吐出一个又一个符咒形成一条瑰丽的符咒锁链时，却见遥远的东胜洲极西冰川之地慈航斋的某处洞府中，只见静静入定打坐的小师妹风雨若，猛地脸色一变，一蓬鲜血狂喷而出，她的头顶，云光自动迸现，只见三颗逆法神珠自动从她的泥丸宫中飞出，滴溜溜的旋动不休！

　　小师妹的神情骤然萎靡无比，脸色惨白，自蒲团跌落，瘫倒在地。

　　三颗浮在空中的逆法神珠，互相碰撞，溅起道道灵光，逆法神珠中若有封印禁制的，便骤然破碎，随后，三颗逆法神珠中分别猛地迸射出一个银光符咒来，三个符咒，每个符咒上都隐隐浮现一个残魂，其中，有两个残魂庞大无比，而另一个，则只是一丝微弱的残魂，这丝微弱的残魂，赫然出自饿魂洞幽魂送给小师妹的那颗逆法神珠中。

　　而那颗曾被令狐的天地二魂镇压，之后被青衣候索去，被佛封符文继续封印镇压的庞大残魂，则发出脱困后那种畅快淋漓，又邪恶至极的嚎叫，阴渗渗的目光落在神情萎靡的小师妹身上。

　　显然，这个庞大残魂想要大肆杀生，消解它被镇压的这段时日积累的怨气，不过，景龙大神没有给这些残魂机会，因为景龙大神没有多少时间了，在令狐越来越显露让景龙大神都感到忌惮的灵魂之威时，景龙大神唯有尽力赶在令狐真正力量显现之前，合魂显圣，才有机会擒下令狐，夺取令狐庞大的灵魂精华的可能。

　　三个银光符咒洒下道道灵光，各自将三颗逆法神珠和自身融为一体，而后，三个符咒在不可抗拒的力量下，合在一起。那个庞大残魂却是万分不甘，陡然朝小师妹一招，小师妹的元神顿时自头顶跳出，眼看就要被残魂招走吞噬，危急时刻，却见元神蓦地迸现佛光，一个慧字符文自元神眉心浮现！

　　残魂不甘的再次一招，小师妹的元神中，一道隐现佛光的残影，刹那落入残魂中。

　　此刻，三个银光符咒，终于化成一个镜光符咒，残魂也遁入了镜光符咒中，随着镜光符咒没入了虚空，却在瞬间，镜光符咒出现在几千万里远的妖巫岛的景龙大神面前。

　　三颗逆法神珠中的残魂，从符咒中显现的时候，就被景龙大神吞入了口中，那个庞大残魂，何曾想到它刚一脱困，面临的却是被主魂吞噬的下场？与其如此，还不如继续被封印呢。

　　残魂虽然发出不甘的凄厉嚎叫，终究是无济于事。

　　而景龙大神在吞入三个残魂后，神色忽然显得有些古怪，猛地一吐，却见一个隐现佛光的魂魄呆呆的浮在眼前。这个魂魄，赫然是小师妹当时被那神珠残魂强自招走的一缕元神，而这一缕元神，恰恰是小师妹灵魂中的天魂！

　　令狐和天魂释菩提和地魂道玄的灵魂之力，早已经笼罩整个妖巫岛及其方圆千万里的区域，因此，当小师妹的天魂竟出现在神台上的时候，令狐的震惊和讶异，真是莫可形容。

　　然而，让令狐更加意想不到的是，识海世界中的异变，那颗从妖蛇盘腹手里夺来，因为不知道方法而无法祭炼的逆法神珠，以及只被祭炼第一层禁制灵光的炼魂鼎，竟忽然涌现一股庞大的灵魂意志，不受识海空间的力量束缚，竟自主的遁出识海世界，从令狐头顶的泥丸跳出，根本就不给令狐任何反应的机会，瞬间就飞向神台上的景龙大神处。

　　令狐和天地二魂神色一变，令狐因为命魂在破碎身上的神封符文，灵魂在不断壮大，无法分出神来，但天地二魂却能够。

　　两股庞大的灵魂力量刹那直扫神台，看其势，目标竟是直轰景龙大神那巨大头颅！

　　巨大头颅嘴角泛起一丝冷嘲之意，一个巨大的灵光符咒猛地显现，刹那化成一个巨大无比的符咒光球，将他那巨大脑袋，连带从令狐识海世界里招出的逆法神珠与炼魂鼎，一起包裹其中。

　　有了光球符咒护身，景龙大神对天地二魂轰击而来强横恐怖的灵魂之力，完全视而不见了，几声生涩拗口的咒语再次响起，一个个灵光符咒从景龙大神嘴里飘起，形成的符咒链条绕着炼魂鼎旋动不休，景龙大神目光一凝，眼中射出一道精光直轰逆法神珠，却见逆法神珠上猛地迸现一个银光符咒，符咒上，是一丝微弱的灵魂，这丝微弱的灵魂显然就是妖蛇盘腹的妖蛇尸魂嵌印在逆法神珠中的一丝残魂神识了，这一丝微弱残魂，很快就被景龙大神吸进口中，同时，从景龙大神口中，竟是又飞出三颗逆法神珠，连带他从枯荣老仙哪里收回的逆法神珠，一共四颗同时浮现，在景龙大神面前，五颗逆法神珠此时，终于集全，浮在他的面前，散发出五种不同的宝光色泽。

　　天魂释菩提的灵魂之力，轰然击在景龙大神的符咒光球上，却只是泛起一层波澜涟漪，丝毫没能击破符咒光球。

　　不过，景龙大神万万没有想到，天地二魂的目的，根本就不是他，而是那个他以为不重要，而弃之神台一旁，转眼就会受到灵魂之力的波及，而灰灰了去的那缕天魂。

　　在天魂释菩提的灵魂之力吸引景龙大神的注意力时，地魂道玄的灵魂之力已然卷着呆呆的浮在神台一角的小师妹的天魂，迅速收回。

　　景龙大神神色一动，但此时，他也正因为要抽出炼魂鼎内的庞大灵魂意志，进行合魂的关键时刻，虽然瞬间明白小师妹风雨若的那缕天魂，对令狐来说，应该很重要，却也无力阻止了。

　　不过，景龙大神的那个妖巫巨人，却是不饶不休的挥动血色巨斧，朝地魂道玄裹着小师妹那缕天魂的灵魂之力劈去！一股凶猛至极的血煞戾气，化成一条血色戾龙，自血色巨斧斧刃飞出，张牙舞爪的扑向地魂道玄的灵魂之力。

　　血煞戾气，如同灵魂天敌，小师妹的那缕天魂，虽然在地魂道玄灵魂之力的护持下，但还是强烈的感受到迅猛扑至的血煞戾气，下意识的发出恐惧尖叫。

　　天魂释菩提一指点出，一个灵魂符文轰然显现，猛地撞上那条由血色巨斧散发出血煞戾气而化形的血色戾龙身上，将血色戾龙刹那震散一空，只不过，一道血色斧影划破虚空，紧随其后，瞬间将天魂释菩提的灵魂符文劈成齑粉，并继续向地魂道玄直劈而去。

　　地魂道玄此时已经将灵魂之力连带小师妹的那缕天魂收在手中，一个阴阳太极阵图符文瞬间自掌心中亮起，将小师妹的那缕天魂护持在内。而后，地魂道玄才望向将虚空拉开一道巨大的裂口，跟着向自己疾劈而落的血色巨斧！

　　借助这把血色巨斧，妖巫巨人初期古仙的力量，被发挥得淋漓尽致，面对这强悍至极的血色巨斧，地魂道玄完全没有硬抗的信心，只得再次瞬移遁离，刚刚消失于原地，地魂道玄脸色却猛地一变，因为他忽然发现，这次瞬移遁离，竟然没能将身边的令狐一起带走。

　　妖巫巨人轰然咆哮着，血色巨斧朝着依然屹立于虚空原地的令狐劈落！

　　令狐的命魂肉身，此时已然壮大到了七百丈高，距离八百丈的妖巫巨人，也只相差百丈而已，在强大而恐怖的灵魂之威，直憾天道规则限定的标准下，其头顶虚空已经龟裂开无数道蛛网似的巨大裂纹，整个虚空也完全露出黑压压一大片的黑色缝隙，各种来自于外域空间的混乱气息在九州本界的虚无中涌动不休，造成巨大连锁性的空间灾难。

　　时机就是那么的凑巧，当血色巨斧朝令狐劈落之际，也恰恰是陨灭天谴终于过了酝酿期，正是降临的时刻！

　　也是在这个最危急的时刻，令狐的命魂肉身，一举破碎了身上最后的一百个神封符文！整个已经高达七百丈的身躯，刹那如同无止境般的壮大了起来，当血色巨斧劈落的时候，已经瞬间高达九百丈，并继续壮大的令狐，目中爆射两道精芒，轰然巨吼，竟是赤手一拳，直击劈落的血色巨斧！

　　只见拳头和斧刃交击，竟爆射出一片火星，轰然巨响中，妖巫巨人手中的血色巨斧竟把持不住，被令狐恐怖至极的一拳给震得脱手飞出，巨大的手掌，更是虎口迸裂，紫金色的血液四下飞溅。

　　令狐一拳震飞妖巫巨人，口中怒吼中，整个身躯，更是骤然暴涨，一下突破了千丈，两千丈，三千丈……一直到壮大到万丈，才停止，而令狐头顶的虚空，也再也承受不住命魂终于彻底显露的灵魂气息，轰然破碎！空间塌陷！


第246章 天谴

　　高达万丈的命魂肉身，如同一个顶天立地的巨人，庞大而恐怖的灵魂威压，刹那就让头顶大片空间塌陷，原本方圆千万里内的无数生灵早已经悉数死绝，此时，灾难更是继续向更远的范围扩及，更凶猛的海啸掀起真正如同滔天般的万万丈巨浪，无数岛屿，乃至更远地方的四大方洲，神秘的五大部洲，也都受到这股灾难的波及。

　　令狐的命魂肉身刚刚壮大到万丈极限后，正待对已经体型已然形同蝼蚁般的妖巫巨人施以毁灭性的打击，却猛地感到天道规则已然落下了陨灭天谴！

　　令狐神色一变，顾不得在对妖巫巨人和景龙大神实施毁灭性的打击，巨手先是朝地魂道玄一招，地魂道玄手中的那个护持着小师妹那缕天魂的阴阳太极阵图符文，已然像道流光飞起，刹那落入令狐头顶的泥丸宫，进了识海世界。

　　如此一来，小师妹不知何故会出现在妖巫岛的那缕天魂，和纳兰白衣等二十七位修士的灵慧魄，都处于令狐的识海世界，除非令狐陨灭，否则，他们都是绝对安全的！如此一来，令狐才算彻底安心，没有什么后顾之忧了。

　　陨灭天谴终于落下。

　　之所以是陨灭天谴，而非类似天劫的惩罚，乃是因为，陨灭天谴，是必定要让目标陨灭不可的天道惩罚！除非目标有能力对抗本界天道力量，或者撕开空间，逃到另外一方世界去，否则的话，陨灭天谴，是绝对不死不休的！

　　令狐就是怕小师妹的那缕天魂受到波及，化为灰灰，才先从地魂道玄手里取回小师妹的那缕天魂，放于识海世界，而后，才正式面对天道规则落下的陨灭天谴！

　　此时，塌陷大片的虚空露出巨大的域外虚无，黑压压的漆黑空间中，充斥着各种负面性的混乱气息，暴烈，凶厉，阴暗。

　　一大片一大片的灰气不断自这个塌陷的空间中流出，每一丝灰气和九州本界空间的气息相触的刹那，立刻便生出各种灾难性的巨大反应。

　　幸好，此时，方圆几千万里，除了令狐和景龙大神这两个强大生灵外，再无任何生命存在，哪怕是植物，也都悉数死绝。

　　所以，灰气和九州本界的空间气息产生出的巨大灾难性反应，并没有再造成多大的后果，但是随着灰气的蔓延，若不阻止的话，只怕整个九州大陆都要受到波及，到时，灾难可就是全球性的，不再是局限于妖巫岛一隅。

　　而要阻止这灾难蔓延，天道规则唯有让造成这巨大灾难的令狐陨灭，这破碎的虚空失去令狐庞大力量的侵蚀和影响，才会遏止，并逐渐的自我修复。

　　令狐如同一个顶天立地的巨人，昂然的看着陨灭天谴落下。

　　陨灭天谴是无形无质的，是直接作用于人的三花和五气，分别应对灵魂和肉身。

　　因为，三花乃是灵魂的精、气、神，而五气乃是肉身的心、肝、脾、肺、肾，分别对应五行的金、木、水、火、土。

　　此时，第一道陨灭天谴却是针对令狐的三花！

　　令狐刹那只觉得灵魂蓦地一阵虚弱，由于令狐的肉身就等于是他的整个命魂，所以令狐很清晰的感觉到，肉身内部，凭空生出一团充满死意和腐蚀性质的灰气。

　　这团灰气，不但的侵蚀着令狐的命魂肉身，也是造成令狐忽然感觉虚弱的主要原因。

　　若是不阻止，任凭灰气侵蚀下去的话，令狐的灵魂必将被蚕食殆尽，完全被灰气取代！

　　幸好，这团灰气才刚刚生成，幸好令狐的命魂力量无比庞大，最庆幸的是，令狐的灵魂已经成就肉身之躯，所以，他非常轻易的就找到灰气，并利用庞大的灵魂之力，将这团还没壮大成长起来的灰气，完全驱散，一丝丝，一缕缕的，分别灭杀殆尽！

　　陨灭天谴万万没有想到令狐竟然这么强势，要知道，令狐就是因为灵魂之力强大到突破九州本界的天道规则的限定，才会引发空间塌陷破碎的灾难性恶果，所以陨灭天谴降临时，就特地针对令狐的灵魂，要利用负灵气，来腐蚀令狐的灵魂，让令狐的灵魂不断虚弱，而负灵气则不断壮大，最终达到将令狐消灭的目的。

　　却万万没有想到，负灵气，转眼之间，竟然被令狐庞大的灵魂力量消灭！

　　天道规则毕竟只是无意识，只会依照规则行事的天道分识化身，所以并没有计算令狐的灵魂并不只是单纯的灵魂，更是成就了强横肉身存在的肉身灵魂！

　　若令狐的灵魂没有成就肉身，那肯定是要被负灵气侵蚀牵制，就好像一汪清水滚进了一滴墨汁，哪怕清水再多，也没办法驱除墨汁！

　　但是令狐的灵魂却是肉身形态，就好像墨汁滴到了铁板上，怎么有能力短时间侵蚀铁板，混为一体？如同污点一般清晰显现的负灵气，自然轻易的就被抹去了。

　　天道规则的陨灭天谴被抵抗破解，不啻是天威被严重挑衅和遭受践踏性的侮辱，更庞大的陨灭天谴再次疯狂酝酿！

　　趁着这个空挡，令狐也要完成最后一步，合成十方之念了。

　　也唯有真正合成了十方之念，令狐才有挑战天道规则的可能。

　　当然，在合成十方之念前，若是能将景龙大神此獠先行灭杀，更是最好的事了。

　　为此，身高万丈的令狐，俯瞰大地，神念朝神台上一扫，却惊讶的发现，神台上，一个巨大无比的符咒光球不断在壮大，那个妖巫巨人也在令狐的神念扫来之际，一步跨进了符咒光球中！

　　令狐神情一动，抬起巨脚，对准已然壮大到千余丈大的符咒光球，一脚踹下！

　　无声无息，如同踩在棉花团中，符咒光球深深凹陷，令狐巨脚之力，却全无丝毫着力点，反而一个趔趄。

　　令狐瞬间已经明白脚下这个景龙大神用来护身的符咒光球，不是他一时半刻能够破坏的！而且，令狐从那个符咒光球中，感到一股不断在壮大的灵魂力量，显然，景龙大神也在进行着某种神秘运作，在突破着他的灵魂力量。

　　更恐怖强大的陨灭天谴在酝酿，强敌景龙大神也在不断提升他的力量，唯今之计，令狐都只有赶在陨灭天谴和景龙大神之前合成十方之念，才是正途！

　　令狐不再迟疑，头顶刹那迸现刺眼强光，而这次，不再是天魂释菩提和地魂道玄于识海世界所处的轻灵之气，而是命魂所处的清灵之气！

　　清灵之气刹那扩散万里，一个个玄奥神奇的符文，像一个个淘气的精灵一般，不断飞动！

　　令狐头顶的清灵之气不断涌现，当扩及万里的清灵之气越来越密实，形成清灵云光的时候，天魂释菩提和地魂道玄也都神情肃穆的飞向令狐的头顶的清灵云光中。

　　无数飞动的符文一一围绕着天魂释菩提和地魂道玄飞动，在三魂神奇的灵魂共振波动中，一一融进天地二魂的体中。

　　每一个符文的融入，天地二魂的身躯便壮大一分，清灵云光中，不断随着的令狐的意志波动，生出一个个符文，而神色庄严肃穆，静静的盘坐于清灵云光中的天地二魂，也因此不断在壮大！壮大！从一丈……十丈……百丈……千丈……

　　一开始，符文之多让天地二魂都来不及消化吸收，但越到后来，当天地二魂都壮大到千丈后，令狐的命魂意志生出的符文，已然不够天地二魂吸收！

　　为此，天地二魂的壮大，便逐渐的慢了下来。

　　哈哈哈哈！

　　惊天动地，张狂至极的狂笑声蓦地传来！令狐紧闭的双眼赫然洞开！却见一个巨大无比，高度已然超过万丈的符咒光球，蓦地像个孵化的鸡蛋，裂开一条条血纹裂痕！从条条血纹裂痕中，五彩灵光迸射而出，紧跟着，整个符咒光球，伴随着五彩强光，蓦地炸裂，无数灵光碎片向四面八方飞溅，不管是大地，还是虚空，刹那都被这些炸开的灵光碎片，划开一道道巨大无比的裂口！妖巫岛赫然四分五裂，被滔天的海啸吞没。

　　而一个庞大无比的妖巫巨人也赫然脚踏虚空，哈哈狂笑！

　　这个妖巫巨人，身高八万丈，身披鳞甲，臀生龙尾，背生六臂，其中五只手臂，分别持着五颗逆法神珠，一只则持一把血色巨斧！肩上两臂，左臂盘绕一条妖蛇，右臂盘绕一条青龙，巨大头颅的额头上，突出一只断裂的黑角，断口处，不断窜动着一缕缕黑色电芒。眉心正中，炼魂鼎的图征浮现，袒露的胸口正中央，则浮现着吞金鼎的图征！

　　景龙大神竟是拿炼魂鼎和吞金鼎这两件灵宝，以炼魂鼎凝魂，以吞金鼎筑身，刹那化成具有古仙后期实力的恐怖妖巫之身！

　　洪荒仙界中，大罗级别的仙人，皆为古仙！

　　古仙初期乃是大罗真仙，古仙中期为大罗玄仙，古仙后期，则为大罗金仙！

　　此时，景龙大神就借着炼魂鼎和吞金鼎的这两件灵宝，以符咒秘法，将九州本界的所有残魂强自合魂，短时间化成一个真正具备古仙后期实力的妖巫真身大神！

　　景龙大神的妖巫真身一现，恐怖至极的古仙后期力量，刹那使得本就已经塌陷一片的空间，以更大更快更广的速度轰然塌陷！


第247章 神霄天雷

　　首先，距离妖巫岛最近的，约有六千万里的九黎部洲，第一个受到巨大空间灾难的波及，九黎部洲上空的虚空，迅速裂开一条条裂纹，灰气窜出，和九州本界空间气息生出各种灾难性的反应，负灵气波动之下，一切生灵悉数死绝！草木化为齑粉！

　　许多在九黎部洲的修仙者，面对头顶虚空忽然蛛网似的龟裂蔓延，才刚刚心生诧异之色，眼中灰气腾动，瞬间就已彻底寂灭了！清风吹过，便化为齑粉，灰灰无踪！

　　天道规则针对令狐酝酿的陨灭天谴眼看就要落下，却万万没有想到，比令狐的命魂更加恐怖的景龙大神真身再现，刹那给九州这方世界造成更巨大性的灾难！

　　九道巨大无比，充满着负灵气的连环雷劫紫霄天雷，对准令狐轰然落下！

　　此时，令狐头顶上的天魂释菩提和地魂道玄，却才壮大到九千丈，而唯有等天魂释菩提和地魂道玄，都壮大到了万丈之躯，三魂才能彻底相合！十方之念始成！

　　如今就只差千丈而已！令狐的庞大意志，不断迸动，一个个符文不断涌现，瞬间便被天魂释菩提和地魂道玄吸收，滋养和壮大着天地二魂之身！

　　眼看九道充满负灵气的紫宵天雷即将落下轰顶，令狐和天地二魂都是同时变色。

　　景龙大神好不容易才合魂，化身成具备古仙后期境界的妖巫真身，就是为了要夺取令狐的灵魂精华，此时，又岂能坐看令狐被紫宵天雷，化为灰灰？

　　而身具古仙后期实力的景龙大神，根本就不将这九道紫霄天雷放在眼里，狂笑声中，但见景龙大神背后的五只手臂同时冲天一扬，手中的五颗逆法神珠顿时飞向虚空，景龙大神一声惊天叱喝，一道仙光洋溢，法力冲腾的符咒顿时飞向五颗逆法神珠！那化成一条光链，将五颗逆法神珠连成一串。

　　五色光华迸射而起，波动而开，竟瞬间化成一个巨大无比的光池，将方圆几千万里都遮盖其中！令狐自然更是重中之重，处于五色光池的正中心！九道轰然落下紫霄天雷，不可避免的被五色光池给挡了下来，激起一波波浩大的流光炫彩，却始终无法击穿五色光池！

　　只是，待九道紫霄天雷落完后，五色光池，也刹那灵光黯淡。

　　替令狐挡下这次的陨灭天谴，总算为自己争得一点时间后，景龙大神立刻收起五颗逆法神珠，同时踏着虚空，大步向令狐走去！

　　高达八万丈的景龙大神，每一步都是无比的巨大，只三步，他就来到了令狐跟前，伸出巨大之手，向令狐抓去！

　　在八万丈的景龙大神眼中，不过万丈之躯的令狐，就如同一个婴儿般，他单手就能抓起来。

　　景龙大神这时终于要出手擒拿令狐，利用短时间恢复的古仙后期力量，夺取令狐庞大的灵魂精华了！

　　还差一点！

　　令狐和天地二魂的脸色都非常难看！

　　此刻，天魂释菩提和地魂道玄的身躯，已经壮大到了九千九百丈，只差一百丈就能达到十方念合的地步！然而，偏偏却在这个最紧要关头的时候，景龙大神出手了。

　　张狂傲笑声中，巨手落下的景龙大神，直入令狐头顶的清灵云光中，直朝天魂释菩提抓去！

　　三魂庞大的灵魂意志只能暂时停止玄奥符文的催发生成，瞬间合力将丹碧山显化出来！丹碧山显真的刹那，一股凝聚着造化之力的玄妙力量，如同一道尖锐的闪电，猛地窜起，击向景龙大神的巨手！

　　如同被蛰，景龙大神巨手猛地一阵剧痛，巨手忍不住抽了回去，特别是一股玄妙的神奇力量，顺着被蛰处，猛地侵入他的体内，直轰他庞大的灵魂！

　　景龙大神眼中精光迸现，冷哼声中，庞大的灵魂意志，于体内凝聚出一条强横无比的法力龙，咆哮着迎向入侵体内的那股玄妙力量，刹那将入侵的玄妙力量摧枯拉朽，摧毁了个一干二净。

　　趁这个空挡，令狐庞大的灵魂意志，再次波动，一个又一个玄奥符文不断生成！天地二魂又继续不断壮大……

　　景龙大神驱除了那股玄妙力量后，冷哼一声，巨手再次抓下，这次，浮在天地二魂头顶的丹碧山，虽然再次窜出一道玄妙力量，却已然无法在威胁得了已经有了准备的景龙大神，一声大喝，巨手已然直插丹碧山内部，将丹碧山自令狐头顶的清灵云光中，硬生生的抓了起来！

　　张狂大笑中，景龙大神巨口一张，竟将整座万仞高的丹碧山，囫囵吞枣似的，吞入了口中！

　　丹碧山连带生活于山中的无数自然神识生灵，以及丹碧山造化之力，被景龙大神硬生生夺去，令狐顿觉整个识海世界，猛地一空，原本一直能够感受到的五行巨婴灵智，也刹那断离了联系，一种空虚，慌乱的感觉，从灵魂深处涌现！

　　吞入丹碧山后，景龙大神整个身躯蓦地迸现一道玄黄之光，额头上的那只断角，竟出奇的有缓慢修复的迹象！

　　景龙大神脸色刹那呈现出古怪之色，跟着轰然狂笑：“好好，真是太好了，竟然是造化之力，没想到你这人族蝼蚁，竟然浑身是宝，我景龙默默在这个低级的九州星球，等待了百万年，终于等到了这个天大机缘，我景龙不但回归洪荒仙界有望，有了这造化之力，更有突破仙道桎梏，晋级准圣的希望，哈哈哈哈，天道啊天道，你总算对我不薄，没有对我赶尽杀绝，反而送这么一个天大机缘给我景龙，以前，却是错怪你了，哈哈哈哈……”

　　景龙大神狂笑声中，手下却是没有迟疑，再次抓向令狐头顶……

　　此时，令狐的天地二魂已经到了最后的时刻，只要在两个玄奥符文，天地二魂就能分别壮大到万丈之身，和令狐的命魂彻底合成十方之念！圆满灵魂！

　　但就在这个时刻，景龙大神的巨手已然抓下，没了丹碧山的阻挡，巨手一把就抓出了天魂释菩提，一个个符咒刹那迸现，印在已经是九千九百九十丈之躯的天魂释菩提上，竟硬生生的将天魂释菩提从令狐头顶的清灵云光中扯出！

　　同时，景龙大神的才刚讲天魂释菩提扯离令狐头顶，另一只巨手也跟着探下，抓向地魂道玄！

　　天魂释菩提被景龙大神生生扯出，令狐，地魂道玄，同时感到一种灵魂被撕裂的巨大痛楚，一丝紫金色的灵魂血液自嘴角溢出，目光在痛楚中，更是迸射出强烈的杀意！

　　若非已经到了十方念合的最关键时刻，三魂无法分神，天魂释菩提也不会毫无抗拒之力的被景龙大神所趁。

　　眼看，地魂道玄也被景龙大神生生抓出，令狐脸色更加显得阴冷，天地二魂虽然被景龙大神抓出，但三魂集合的庞大灵魂意志，却始终牢牢的合在一起，继续进行神奇的共振波动，终于，地魂道玄在被抓出清灵云光的刹那，最后两个玄奥符文在清灵云光中生成迸现！

　　景龙大神终于擒获令狐两个庞大的灵魂精华，忍不住发出一阵惊天动地的得意狂笑！跟着飞起一脚，将盘坐于虚空的令狐万丈之躯，一下踹飞出几十万里！

　　两只巨手紧紧抓住天魂释菩提和地魂道玄，左臂盘绕的妖蛇和右臂盘绕的青龙，迅速的蜿蜒而下，化成一白一青两条捆仙绳，将天地二魂分别紧紧缠绕，同时，景龙大神嘴里再度迅速的念起生涩拗口的咒诀，一个个玄奇的符咒自嘴里飘出，分别飞向巨手中的天魂释菩提和地魂道玄。

　　蓦地，景龙大神停止了咒诀的念诵，一道阴厉的目光直射向虚无苍穹，神色蓦地一变，却是在这个时候，针对不溶于这方天道规则的景龙大神的古仙后期力量，而酝酿成的陨灭天谴，终于落下。

　　面对这针对他而落下的恐怖陨灭天谴，景龙大神也不敢大意，只得恨恨的暂时停止了就要对天地二魂实行的魂符炼魂计划，先抗过这次陨灭天谴在说。

　　背后六臂分别持着的五颗逆法神珠，再次飞起，五色光池再度显现，牢牢的顶在头顶万丈虚空处，同时，巨口一张，连续飞出三个仙光洋溢，法力冲腾的符咒，融入五色光池中，只见原本就厚实的五色光池，竟刹那在再度厚实了三成，光池如同实质一般，流动着水乳般的浓厚光泽，静待着恐怖的陨灭天谴落下。

　　陨灭天谴终于落下，一样是雷劫，但不同于针对令狐的紫霄天雷，这次落下的，乃是所有雷劫中，最强的神霄天雷，和紫霄天雷一样，一开始，依然只是九道，但若是景龙大神抗过这次九道神霄天雷的话，下次肯定会依次落下三九、六九、九九大天劫，直到将景龙大神彻底陨灭为止，天谴才会停止！

　　对神霄天雷，景龙大神自然是深深忌惮的，不过，只是九道神霄天雷，景龙大神还是有信心利用五颗逆法神珠显化成五色光池抗过此次天谴的！

　　只要抗过这次九道神霄天雷，景龙大神就能够争得一点时间，将手上令狐的天地二魂炼化进魂符中，只要魂符一成，景龙大神就能够永久的成就如今显圣的妖巫真身，粉碎虚空，回归洪荒仙界，到时，他一离开这方天道，恐怖至极的陨灭天谴，也自然而然烟消云散了。

　　然而，景龙大神显然低估了神霄天雷的威力，更低估了令狐！


第248章 十方念合

　　第一道神霄天雷落下，就将五色光池震散了五成厚度，景龙大神神色大变，口中急忙再次吐出一个仙光符咒，但还没飞进五色光池中，第二道神霄天雷已然落下，将五色光池轰破出一个大洞！

　　此时，景龙大神嘴里飞出的符咒才堪堪融入五色光池中，以肉眼都不及扫视的速度，迅速合拢，但是就算五色光池重新吻合无间了，此时五色光池只剩原来五成厚度的程度，肯定依然无法抗住第三道神霄天雷，此时，景龙大神也不奢望五色光池能完全抗住神霄天雷，不被轰破，只希望能及时缝补被神霄天雷轰破的大洞，有足够的缓冲地带，继续让余下的神霄天雷轰，只要神霄天雷不落到自己头上就行了。

　　这是景龙大神最大的希望了，偏在这个时候，虚空震动，一个万丈巨人踏着虚空，足声如雷一般，怒吼声惊天动地，杀气腾腾的疾冲而来。

　　景龙大神目光阴厉之色一闪，当时他力夺令狐头顶天地二魂，一脚踹飞令狐，并不是不想灭杀令狐，而是因为景龙大神的大部分力量要用来禁锢手中的天地二魂和催动魂符，没有多余的力量，能够做到灭杀令狐。

　　而且，景龙大神也没想要灭杀令狐，而是打算利用天地二魂庞大的灵魂精华，将魂符圆满，真正成就妖巫真身，回复往昔古仙之位，能够随时粉碎虚空，回归洪荒仙界的时候，才夺取令狐命魂这可以说是至高享受的饕餮大餐。

　　但景龙大神却是没有想到这次针对他古仙后期之身落下的陨灭天谴，竟是如此恐怖可怕，五色光池能不能完全抗过这九道神霄天雷，还真是难说，偏偏在这个时候，令狐这蝼蚁竟跟着跑来捣乱了。

　　令狐的命魂力量虽然庞大，但实力，也不过是达到古仙初期之境而已，如何是古仙后期的景龙大神对手？若非景龙大神大部分力量都用来禁锢天地二魂和催发魂符，并且还要专心致志的应付陨灭天谴，只怕令狐就要被他举手之间，给灭杀了。

　　但饶是如此，令狐才冲进景龙大神的攻击范围，他的灵魂力量根本就不足以威胁古仙后期的景龙大神，就被景龙大神巨脚狠狠踹飞出几十万里。

　　连续三次，令狐锲而不舍的奔来，都被景龙大神无情踹飞，而神霄天雷也又落下了三道，每次，都险之又险的被景龙大神将被轰破的大洞及时缝补，五色光池才险险的抗过了神霄天雷。

　　虽然成功的抗过五道神霄天雷，但五色光池的厚度已然被大幅度削弱了，五色灵光更是显得有些黯淡。

　　当令狐凄厉怒吼，第四踏着虚空大步奔来的时候，连续三次轻而易举将令狐踹飞的景龙大神已然不将令狐的攻势放在眼里。

　　在景龙大神眼中，令狐的灵魂力量无法对自己古仙之躯造成威胁，其肉身之力，更没有什么神通法术，失去了天地二魂和丹碧山造化之力的令狐，不啻黔驴技穷。

　　因此，景龙大神完全不去关注令狐对自己无谓的攻势，只要令狐一踏入自己的攻击范围内，再一脚将其踹飞，也就是了。

　　景龙大神神情凝重，从禁锢天地二魂的几百个符咒上，抽出了一部分融进灵魂深处的魂符中，补充魂符力量，他要一次催发出三个大仙光符咒，融入五色光池中，也只有如此，五色光彩才能再次增强厚度，具备抵抗下一道神霄天雷的力量。

　　由于天地二魂自被景龙大神擒获后，就没有任何挣扎的迹象，而是依旧努力的保持着和令狐的命魂进行共振波动的状态，这种三魂共振的奇妙波动，是景龙大神也无法察觉的，所以，当景龙大神发现天地二魂安安静静，始终和当时盘坐于令狐头顶清灵云光上时一模一样的时候，也只想到天地二魂或许是因为被自己强自扯出令狐头顶，灵魂意志受到什么不可知的因素影响，所以才如此安静。

　　天地二魂不反抗，景龙大神自然更乐于所见，毕竟景龙大神需要的只是天地二魂的灵魂精华而已，并不需要天地二魂的灵魂意志，反在魂符炼魂时，天地二魂的灵魂意志是必须要绝对灭杀的对象。

　　因为天地二魂的不反抗，景龙大神一直警戒的心，才稍微松动，抽出了禁锢天地二魂各五十个符咒，补充入自身灵魂深处的魂符中。

　　只见天地二魂身上迸现的几百符咒，分别寂灭了五十个，被几百个符咒嵌印的灵魂之躯，顿时空出了一角，其他依然存在的符咒，这时自动的移散开来，却是要再次均匀分布于天地二魂的灵魂之躯上，补合空出的一角。

　　三个大仙光符咒自景龙大神嘴里飞出，在景龙大神庞大的灵魂意志驱使下，迅速向头顶万丈虚空的五色光池融去，瞬间将被神霄天雷轰破的大洞合拢，同时五色光池更是不断凝实增厚！

　　就在景龙大神专心致志的关注五色光池和再次轰然落下的神霄天雷的变化时，令狐已然像前三次一样，再度冲进了景龙大神的攻击范围，而景龙大神也下意识的对准令狐，一脚踹出，但这次，景龙大神一脚却是踹到了空处。

　　令狐的灵魂和肉身竟是出奇的壮大三成，奇诡的抗过景龙大神攻击领域内的力量，闪过了景龙大神的巨脚，两手掌心中，赫然闪现着一个玄奥符文！轰然印在天魂释菩提和地魂道玄灵魂之躯因为五十个符咒寂灭，而空出的地方上。

　　原来令狐被景龙大神踹飞的时候，暗地里已然祭炼完全两件妖族的仙器藤牌，定魂牌和巨身牌，瞬间借用定魂牌和巨身牌的增幅功能，一举攻了景龙大神一个措手不及。

　　景龙大神神色一变，却是猛地感觉手上的天地二魂猛地壮大，灵魂身躯虽然微不可察的从九千九百九十九丈壮大到万丈之躯，但灵魂意志却骤然壮大到让整个天地都赫然为之变色的地步。

　　景龙大神只听得声声气爆声响，两只巨手中在骤然觉得无比沉重的时候，却见天地二魂身上嵌印的几百个符咒“啵啵啵啵”的粉碎开来，强大刺眼的玄黄之光不可抑制的从天地二魂，乃至令狐身上迸射而开。

　　恐怖的灵魂意志不断壮大壮大，仿佛要覆盖整个虚空一般，景龙大神两只巨手刹那沉重得再也把握不住天地二魂，如欲断裂，只得松手，放开天地二魂。

　　事实上，此时也不容景龙大神不松手，禁锢天地二魂的几百个符咒完全破碎，化成捆仙绳，紧紧缠绕住天地二魂的妖蛇和青龙，也无法在束缚住天地二魂身上迸射的玄黄之气，惊得化成原形，逃回景龙大神的手臂上。

　　轰隆惊天震响中，却见五色光池被第六道神霄天雷再度轰破除一个大洞！

　　景龙大神此时真的欲哭无泪了，感受到令狐和天地二魂不断在壮大的灵魂意志，景龙大神已然明白，令狐要合三魂，达到灵魂圆满之境。

　　景龙大神知道，一旦令狐三魂合成，只怕实力将暴强到让他无法想象的地步，而他也将更难从令狐身上夺得灵魂精华了。

　　景龙大神很想发动绝地反击，再强自擒获还没被令狐合魂的天地二魂，阻止令狐三魂合一，但偏偏，头顶上的五色光池被神霄天雷轰破，若不赶紧再设法补上，下一道神霄天雷可就直冲景龙大神真身上落下了。

　　景龙大神此时虽然获得了古仙后期之身，就算古仙真身抗下了这道神霄天雷，只怕也要受到严重创伤，到时候，别说擒获令狐，夺取灵魂精华了，只怕连抗过剩余的两道神霄天雷的可能行都没有，要在陨灭天谴下彻底化为灰灰了。

　　虽然知道不能阻止令狐三魂合一的后果很严重，但若不能及时缝补上五色光池大洞，让神霄天雷直冲头顶落下的时候，后果则更加严重。

　　无奈之下，景龙大神只得舍弃令狐，专心致志的应劫最后两道神霄天雷！

　　三个大仙光符咒再次冲口飞出，迅速的融进了头顶的五色光池中，险之又险的再神霄天雷落下的时候，将大洞合拢，吻合无间，虽然五色光池再度被轰破了一个大洞，但总算是挡下了这第七道神霄天雷了。

　　景龙大神不敢分心，口中迅速又飞出大仙光符咒，这次不是三个，而是六个，因为第八道神霄天雷落下的时候，威力会更强，而且此时五色光池灵光已经更加黯淡，松散，再不加倍的增强五色光池，只怕不只五色光池要一下被神霄天雷轰散，五颗逆法神珠，只怕也要毁掉了。

　　虽然心痛万分，但景龙大神却是不得不催发魂符中已经极为稀少的仙魂之力，和自己的灵魂力量，瞬间凝聚出六个大仙光符咒来，迅速的增补五色光池，应劫第八道神霄天雷来。

　　当第八道神霄天雷落下时，令狐终于三魂合一，十方念合！

　　一股恐怖至极，刹那覆盖整个天地的庞大意志，蓦然显现！


第249章 庞大意志

　　景龙大神的脸色骤然变得难看无比！

　　因为他感觉自己在这个覆盖整个天地的庞大意志前，如同蝼蚁般渺小，甚至连蝼蚁还要不如！

　　这个庞大意志的忽然显现，整个天地虚空刹那化为虚无，就好像一层遮羞布被揭去一般，九州本界赤裸裸的袒露在域外空间中！

　　无数域外空间的灰气瞬间像发现了什么大餐般，呼啸着直向九州本界涌入，恐怖的负面气息，刹那笼罩整个九州本界，无数灵魂弱小的生灵，刹那死绝！这还是域外空间的灰气还么真正涌入九州本界造成的灾难，一旦灰气涌入，只怕整个九州本界，就要彻底成为一个死星了！

　　天道规则怒了，覆盖整个天地的庞大意志也怒了，正向九州本界移动涌入的域外空间灰气，在庞大意志的横扫下，刹那冻结，而庞大意志的怒意，竟然显意化形，域外空间的灰气，轰然烧起恐怖的神奇之火，无数灰气瞬间化为虚无！

　　在这股庞大意志下，域外空间的负灵气灰气，竟没有一丝涌入九州本界，但是，九州本界空间膜，被庞大意志显现时无意粉碎，域外空间的恐怖气息显现九州本界空间，终究造成无数弱小的生灵陨灭当场。

　　天道规则怒，乃是怒于庞大意志竟然粉碎了整个九州本界的空间膜，要知道，九州本界空间膜，就如同这方天道的面皮，而令狐十方念合显现的庞大意志，无疑是将天道规则的面皮，粉碎了个一干二净，试问，天道规则如何不怒？

　　当令狐十方念合，庞大的灵魂意志刹那提升到超越九州本界的天道规则界限的时候，令狐刹那看清楚了无数世界，洞悉无数天道规则的奥秘！

　　当然，这只是令狐十方念合时，瞬间给予令狐的感悟，并不是说令狐的灵魂力量就已经达到超越这方天道的地步。

　　毕竟天道是天道，拥有无穷无尽的天地之威，可以行使无穷无尽的天地力量，若天道规则真的像有感情的仙人一样，调动整个天地之威的话，那就绝不是眼下的令狐所能硬碰硬的。

　　但幸好，天道规则，毕竟只是没有感情的规则之力，只会依照规则，行使部分天地之威而已。

　　所以，当天道规则发怒，天威显现的时候，令狐能够继续感悟和洞悉这方天道。

　　景龙大神已然被令狐的庞大意志和天威给压得惨无人色，没有及时飞出大仙光符咒合拢头顶的五色光池大洞，所以，当第九道，也是最后一道神霄天雷轰然落下的时候，景龙大神目光闪动中，就要撕破虚无位面，强自遁入域外空间。

　　然而，庞大意志已然瞬间锁定住景龙大神，一只巨手凭空显现，一把抓住高达八万丈的景龙大神。

　　此时，第九道神霄天雷落下，直轰景龙大神头顶！景龙大神脸色刹那如同死灰。

　　巨手换成两指拈着景龙大神，迎着落下的神霄天雷，中指忽地弹起，恐怖的神霄天雷，竟被巨手一指给弹飞溃散。

　　原以为要在神霄天雷中化为灰灰的景龙大神，感觉陨灭天谴竟然散去，紧闭的双眼连忙睁开，揪紧的心，立刻松了下来。但景龙大神发现自己被庞大意志化成的巨手捏在手中的时候，心再次无比揪紧！

　　三魂合一，十方念合后，令狐就真正化为十方之念，融于整个天地，也就是庞大意志能够覆盖整个天地，刹那洞悉天地一切的原因。

　　令狐之所以替景龙大神消弭了就要将他化为灰灰的神霄天雷，却不是为了救他，在令狐心中，景龙大神，必须要死！

　　但是，却不能坐看景龙大神在神霄天雷中，一切都化为灰灰！

　　在庞大意志下，景龙大神虽然有古仙后期力量，但可惜，在九州本界中，他的古仙力量却没有办法发挥，况且，他的古仙力量，还只是暂时性得到的，乃是融合陨落于九州的各个残魂，并借助炼魂鼎和吞金鼎这两件灵宝，而短时间显圣的古仙之身而已，在令狐这个完全九州本界土生土长，能够将全部力量发挥得淋漓尽致的原住民前，那是更加显得不堪了。

　　因此，景龙大神根本就没有丝毫的反抗余地，首先，五颗逆法神珠，被令狐庞大意志抹去其中元神后，隐入虚空，被令狐收归识海世界。

　　而后，炼魂鼎和吞金鼎，一样的被令狐庞大意志，从景龙大神的妖巫之身中，剥离出来，一样抹去景龙大神的元神，收归识海世界。

　　当景龙大神炼魂鼎和吞金鼎被剥夺后，他发出凄厉无比的惨叫，高达八万丈的妖巫之身，刹那化为一团浩大的，约有百亩大小的灵魂云光，灵魂云光中，赫然浮现一座散发着一丝造化之力的丹碧山，以及一张玄黄之气闪烁的方形魂符！在灵魂云光的边缘处，一条妖蛇，和一条青龙盘绕在一把巨大的血色巨斧上，畏惧的蛰伏着。

　　景龙大神施展的种种符咒神通，全是出自于这张魂符，每个符咒，也都要借助这张魂符，才能放出，而这张魂符，也正是景龙大神的本命法宝。

　　只是，从此以后，景龙大神的一切，显然都要尽归令狐所有了。

　　“你不能如此对我！”

　　当丹碧山重新回归令狐的识海世界，令狐的庞大意志，开始锁定那张魂符，要像当时景龙大神硬生生从自己头顶扯出天魂释菩提和地魂道玄一样，将魂符硬生生从景龙大神的灵魂中扯出的时候，景龙大神的灵魂云光中，蓦地显化出他那张巨大的脸孔，凄厉叫道：“我是景龙大神，是洪荒仙界的古仙，你怎敢如此对我？”

　　虚空中，令狐更加巨大的脸孔也显现出来，讥嘲的看着灵魂云光景龙大神那张凄厉惊惶悔恨的脸孔：“我早就跟你说过，叫你放我安然离开，否则你会后悔的，如今这个恶果，也是你自找的！你既然想夺我灵魂，灭我意志，我又岂能容你？古仙又怎样？你该死！”

　　景龙大神脸色一变，不敢再横，而是哀求道：“你不要灭杀我，饶我一命，以你如此庞大的灵魂意志，轻而易举就能带我回归洪荒仙界，而我身为洪荒仙界的古仙，绝对能给你带来无尽好处的。”

　　令狐冷笑，巨眼中精光迸现，景龙大神灵魂云光中的那张魂符，依旧被令狐庞大意志锁住，正慢慢的抽离景龙大神的灵魂。

　　本命法宝魂符被抽动，都给景龙大神带来无止境的灵魂鞭挞，剧烈的灵魂痛楚，让景龙大神也忍不住发出阵阵惨叫。

　　“不要，求求你，不要夺走我的魂符，你想要什么我都可以给你，只要别夺走我的魂符……”

　　状如疯狂般，景龙大神的巨脸不断在如同汹涌波涛的灵魂云光中浮现，惨厉的哀号，痛苦的祈求。

　　好你个人族蝼蚁，敢如此对我，一旦让本大神回归洪荒仙界，凝聚古仙真身，不将你这蝼蚁碎尸万段，化为灰灰，我就不叫景龙大神！

　　在景龙大神明里的哀号祈求中，其灵魂深处，却涌动着无穷的恨意。

　　“以你的力量，足以突破各方次等级的仙界，直接降临高等级的洪荒仙界，我千万年前就出生于洪荒仙界，没有谁比我更熟悉洪荒仙界的一切了，我的存在，绝对会给你带来极大帮助的……”

　　令狐对景龙大神的祈求无动于衷，甚至，他还加大了力量，从景龙大神的灵魂中，将那张魂符彻底抽出！

　　在景龙大神痛苦凄厉的灵魂惨叫中，魂符一离开景龙大神的灵魂云光，原本百亩大的灵魂云光，便骤然萎缩了七成，只有三十亩大小了。

　　就在这时，天道规则针对令狐的庞大意志而酝酿的，从未有过的最庞大恐怖的陨灭天谴，落下了！

　　骑着一条由上千道劫丝凝聚成的九劫雷龙，撕破了虚无空间的五雷神君，飞了出来！

　　然而，身高十万丈的五雷神君还没有行使陨灭天谴职责，神色就猛地一变，惊讶无比的感受着覆盖整个九州本界的庞大意志，以及于天地间显现的令狐那张巨大的脸孔！

　　身为九州本界天劫的执掌者，五雷神君自然知道令狐，要知道，当时算计令狐，表面上似乎是帮令狐夺取了妖蛇盘腹的逆法神珠，其实却是算计令狐，让令狐镇压或消灭神珠残魂，其实就是五雷神君的本意。

　　五雷神君万万没有想到，这个曾被他算计的人族，本来一直都在他掌控中的修仙者，竟然强大到如此恐怖的地步！

　　五雷神君虽然被这方天道规则召唤出来，行使针对令狐而落下的陨灭天谴，却比天道规则，更加清楚，以他的力量，根本就无法在这方世界给令狐毁灭性的打击，除非天道规则自己动用这方世界的全部天地之力，才能真正陨灭这个灵魂意志，已经庞大到洞悉了这方天道规则，看到无数天道和空间的令狐了。

　　五雷神君没有做什么，却是重新撕裂了虚无，骑着九劫雷龙回归了虚无，只是在进入虚无中时，五雷神君却是留下一道意念，告诉令狐，景龙大神不可留！


第250章 遁入虚无

　　原来景龙大神不只是一个，而是有无数个。因为天殇缘故，而陨落在九州本界的，只是景龙大神真身的一个完整头颅和一块胫骨碎片之魂而已，在其它类似九州本界的位面，景龙大神依然在寻找机缘，争取得到重新回归洪荒仙界的机会。

　　虽然是天殇，但天道依然给景龙大神留下一线生机，因此，景龙大神迟早有一天是会回归的，而能够灭掉景龙大神的残魂，就能让他未来回归的实力大损。

　　当五雷神君自问不敌，无法落下陨灭天谴，回归虚无的时候，天道规则彻底被激怒了，而令狐留存在九州本界的时间终于不多了，若不想被天道规则调动全部的天地之力毁灭，令狐只有尽早粉碎虚空，飞升仙界一途了。

　　好在洞悉了这方天道规则后，令狐知道自己还有一点时间准备。

　　景龙大神生死，其实不用五雷神君劝告，令狐也绝对不会被景龙大神的言辞打动，留其性命的，灭杀之念，早已经心如铁石！

　　庞大的意志，刹那涌进魂符中，将魂符中关于景龙大神的一切元神和意念，悉数灭杀抹去。

　　只见魂符中，一个又一个符咒一一寂灭，一共是十八个符咒，既意味着魂符有十八层禁制灵光，也意味着景龙大神的十八个元神意念，被彻底灭杀抹去！

　　似乎也知道生存无望一般，景龙大神终于露出真实本意，恶狠狠的盯着令狐厉叫：“令狐小儿，不要得意，就算你灭杀了我，总有一天，我景龙大神的其它残魂，依然可以找到机会回归洪荒仙界，到时候，就是你这令狐小儿被碎尸万段，挫骨扬灰之时！”

　　令狐冷笑：“等到真有那一日，我等你来报仇！”说完，庞大的意志猛地直轰景龙大神的灵魂云光，又是一团显意化形的神奇之火在景龙大神的灵魂中炽烈燃烧起来，瞬间将景龙大神的灵魂全部化为灰灰。

　　一白一青两道光团在景龙大神的灵魂彻底化为灰灰的时候，竟依然存在，并显现了出来，赫然是两条灵光腾动的绳索。

　　只是原来的妖蛇和青龙形象，已经被神奇之火彻底化去，如今留存的，只是两件无主的灵宝。

　　两件捆仙绳自然也落入了令狐的识海世界中，此次和景龙大神一战，令狐虽说暂时失去了二魂七魄的独立化形，被迫要立刻飞升仙界，但收获可谓奇丰了，共得到炼魂鼎和吞金鼎这两件宝鼎灵宝，五颗逆法神珠灵宝，两件捆仙绳灵宝，以及一件血色巨斧。

　　最让令狐感到喜悦的是，当他庞大意志突破这方天道规则的界限，而感悟无限的时候，也找到了一个处理小师妹，纳兰白衣，以及钩破天等总共二十七个灵慧魄和一个天魂的办法。

　　眼见天道规则已然在大幅度的调动天地之威，要对自己实行绝杀天谴，令狐不敢再有所迟疑，庞大意志瞬间将位于九黎部洲的定界鼎强自摄起，然后便撕裂了虚无，一个巨大无比的裂口蓦地显现，令狐的庞大意志瞬间涌入虚无之中。

　　当令狐完全进入虚无，离开了九州本界，裂口迅速合拢的时候，只见纳兰白衣和钩破天等二十七个灵慧魄和小师妹的一个天魂，在令狐庞大意志的护持下，浮现虚无。

　　没有达到飞升之境的魂魄的显现，顿时被天道规则发现察觉，迅速合拢的虚无裂口，又刹那洞开，天道规则之力猛地直扫而来，却是要将小师妹和纳兰白衣，以及钩破天等二十八个修士的魂和魄，一一拘拿，绝不容许有没有达到飞升境界的修士，遁离本界天道，进入仙界！

　　天道规则的行为早被令狐提前洞悉，令狐甚至就是利用天道规则的行为来行事，所以，当合拢的裂口因为天道规则之力，而再次洞开的时候，令狐的庞大意志，刹那分出一半再次回归九州本界，只见东胜洲上空，二十八只手掌凭空浮现，二十七只手掌遁入了九妖山，一只则落入极西冰川之地，瞬间便将纳兰白衣，小师妹风雨若，钩破天，乌达诺等为数二十八位修士抓住，裹动着他们的肉身，轰然飞向虚无裂口！

　　天道规则一次次被令狐挑衅，面皮一次次丢尽，狂怒无比，瞬间调动一半天地之力，凝聚成一个巨大无比的天地轮盘！天地轮盘转动中，只见虚无中，一条条规则直线，纵横交错，形成无数方格，瞬间布满整个九州天空，虚无裂口虽然没有封闭，却被天地轮盘化出的规则方格，彻底挡住！

　　令狐裹动着二十八个修士肉身的庞大意志，要带着他们进入虚无裂口，就必须得轰破天地轮盘显化出的规则方格才行。

　　虽然没有想到会出现规则方格，但天道规则会阻挡自己带着纳兰白衣等修士的肉身遁入虚无，却是被令狐料到了。

　　从九黎部洲强自摄取来的定界鼎，正是用在这个时候！

　　因为对天道规则的洞悉和感悟，使得令狐对定界鼎的功用有了一点明悟和理解。

　　毕竟，定界鼎的存在，其实就等于是本界天道的一种辅助器，只不过这辅助器，不是由天道规则来使用，而是由那些大神通者用的。

　　毕竟天道规则，只是天道的化身，是只会依照规则办事，没有感情色彩的规则产物，而有时候，灾难的演变和发生，却不是天道规则能够依照规则方式，去处理的。

　　就好像，此次九州本界的空间膜承受不住令狐的庞大意志而粉碎，天道规则依照规则判断，首要目标只会消灭令狐这个罪魁祸首，绝不会先关心无数生灵的疾苦死活，将空间膜重新造出，稳定九州本界。

　　如果遇到这样生灵面临灭顶之灾的危急情况，定界鼎就会自动发出讯号，也就会出现有感情意识，巡狩各界的大神出来，比如五雷神君等等身具神职的神人出面，利用定界鼎的规则之力，将塌陷粉碎的空间膜再造，护持生灵的安危。

　　若非令狐的庞大意志将域外空间的负灵气灰气驱散和压制，所以才没有造成九州本界发生灭顶危急，否则的话，巡狩各界的大神绝对早就出现，收拾残局了。

　　此时，由规则之力形成的九州本界定界鼎，就落在令狐的手中，被令狐以定界鼎规则破天地轮盘规则，蛮横的借助定界鼎的规则之力，强自破开了天地轮盘显化的规则方格，砸开了一个方格，裹着纳兰白衣等二十八个修士的肉身，遁入了虚无裂口中。

　　成功遁入虚无中，令狐就将手中的定界鼎抛出，最后再借定界鼎，化去撑开虚无裂口的天道规则之力，合拢虚无裂口，眼看，虚无裂口就要合拢，就在这时，令狐心中却猛地一动，想起了一件事物！

　　庞大意志分出一部分继续裹着二十八个修士的肉身，和原先留在虚无中护持着二十七灵慧魄和一个天魂的一半庞大意志汇合，而刚遁入虚无裂口的剩余部分庞大意志，竟是又涌出了迅速合拢的虚无裂口，回归九州本界！

　　此时，天道规则见没能阻挡令狐带着二十八位本界修士遁入虚无，正自咆哮怒吼，显现恐怖天威，却又发觉令狐的庞大意志，竟然又折返了九州本界，天道规则之力，瞬间又寻到要将之陨灭的目标，无穷无尽的天威轰然显现，一把赤红的天殇神枪化形而出，直朝令狐的庞大意志轰至。

　　令狐的庞大意志，轰然向华南洲落下，但见一只巨大无比的巨手自虚空探出，猛地落向万剑崖万剑冢中。

　　只见高达万仞，如同一座大山般的山坟剑冢，在巨手下轰然崩塌，一把高五千仞的绝世凶剑，赫然显世于天！

　　巨手一把抓住绝世凶剑，轰然提起，一阵惊天动地，地动山摇中，巨大的绝世凶剑被巨手拔起。

　　由于没有经过祭炼，更因为绝世凶剑失去了大地的神封和镇压，虽然被令狐的庞大意志化形的巨手握在手中，却传出暴戾无比的强大反斥之力，想要挣脱令狐的庞大意志！

　　当天道规则集合天地之威显化的天殇神枪，散发出恐怖至极的毁灭气息，轰击而至的时候，令狐的庞大意志压倒性的镇住了绝世凶剑暴戾的反斥之力，迎着轰击而来天殇神枪，一剑击出！

　　一道巨大的空间裂口被绝世凶剑沿途划破，形成一道巨大无比的沟壑，当剑尖与枪尖撞击的刹那，黑色和金色的星芒蓦地迸现，本就空间破碎，显露域外虚无的空间，再次塌陷大片……

　　成功将轰击而至的天殇神枪一剑击退，令狐的庞大意志也刹那受损，虚无裂口转瞬间就要完全合拢，别说令狐没有多余的时间和天道规则较量，就算时间足够，斗下去的话，令狐也不会是天道规则的对手，吃亏的始终会是令狐自己。

　　浩大的绝世一剑击退天殇神枪后，令狐的庞大意志，立刻裹着完全不合作的绝世凶剑，轰然遁入定界鼎轰开天地轮盘规则方格的破绽处，飞向虚无裂口。

　　眼看虚无裂口已然合拢，令狐庞大意志轰然迸动，浩大无比的绝世凶剑，猛地向虽然合拢，却还完全吻合无间的虚无劈落！

　　虚无裂口再次硬生生的被剑裂开，令狐的庞大意志就趁这个时候，遁入虚无中，几乎是瞬间，被绝世凶剑劈开的虚无裂口，瞬间合拢！


第251章 巨大膜胎

　　当虚无裂口完全合拢的时候，终于意味着令狐成功的脱离了九州凡界大陆，踏上了粉碎虚空，飞升仙界之路了。

　　只不过，令狐此次的飞升仙界，却是不受九州凡界的天道规则认可，不是走经受九州凡界天道的天劫洗礼，身蕴仙灵气息，化灵力为法力，而后破空飞升这一正规途径，而是走类似以力证道，粉碎虚空的形式，强行飞升。

　　令狐要飞升是因为十方念合之后，九州本界已经容不下他庞大的灵魂意志，所以迫不得已要粉碎虚空，强行飞升。

　　而之所以不将夺回的二十七个灵慧魄以及小师妹的一个天魂，送回他们各自的灵魂，而是借此，将他们一起带进虚无，进入仙界，乃是因为令狐的庞大意志在提升到突破天道规则界限，洞悉了许多天道规则，并看到无数界面，从而顿悟到能够趁此机会，将自己的女人纳兰白衣，以及完全忠于自己的二十六个妖仙派仆从一起带入仙界的想法，而小师妹风雨若，则完全是机缘凑巧了。

　　不过，小师妹同样和纳兰白衣一样，为了心中所爱，决心要飞升仙界，既然能够帮助到小师妹，不防就此带着她一起飞升仙界好了。

　　而仙界，据令狐洞悉了九州凡界的天道规则，以及看到无数界面的时候，就已然知道，仙界并不是都为仙人，一样有凡人，有修仙者，而且，仙界，虽然只是一个，但实际上，也可以，看做是无数个。

　　当然了，在拥有强大力量的仙人面前，仙界确实只有一个，但若是实力不够，无法粉碎虚空屏障，那么他所能看到的，也就只是他所处在的一方世界而已，看不到更广袤的空间。

　　就好像令狐，若非他三魂合一，十方念合，灵魂骤然庞大到不可想象的地步，又如何能洞悉天道规则？看到九州凡界外的其他界面？

　　同理，广袤浩大的洪荒仙界，虽然只是一个，整个空间却分布着无数的大陆碎片，空间也被无数规则屏障分割成无数空间板块，唯有力量达到一定程度，才能看到规则屏障，也唯有力量强大到一定程度的仙人，才能粉碎规则屏障，进入另一个更高层次的仙界。

　　当然了，和凡界不同的是，浩大的仙界，虽然被规则屏障分割成无数个不同等级的仙界界面，却只是限制那些实力不足的修仙者和仙人进入高层次的仙界而已，倒不限制那些高层次的仙人降临次等级的仙界。

　　所以，只要实力足够，整个洪荒仙界，多达几百个界面，任你遨游，都不会有所阻碍。

　　此时，在凡界和仙界的夹缝虚无中，令狐的庞大意志在虚无中，不断提升，那是一种奇妙的感觉，令狐明明还在原地不动，但灵魂意志却不断攀升壮大，直到在广袤无限的虚无中，令狐的庞大意志清晰地看到一个规则屏障形成的巨大膜胎后，令狐才清晰地感受到浩瀚的虚无中，传来一阵规则之力，一种明悟瞬间浮现令狐的整个庞大灵魂。

　　在令狐十方念合，灵魂力量壮大成庞大无比的灵魂意志后，令狐肉身就无法承受庞大意志的力量，而化为虚无的意志形态，好在令狐的肉身本来就是灵魂铸就，所以当时肉身转化为灵魂意志是非常的自然而然。

　　在九州凡界，令狐的灵魂意志庞大到覆盖整个天地，并突破了九州凡界天道规则的界限，所以无法聚合庞大的灵魂意志，重新铸就肉身。

　　而如今，在这片浩瀚的虚无中，令狐的庞大意志在触摸到仙界的规则屏障巨大膜胎后，就猛地发觉自己能覆盖九州凡界的庞大意志，在这虚无中，却是那么的渺小，而且，令狐必须尽快将庞大意志，铸就肉身形态，才能粉碎眼前的规则屏障，进入仙界通道，否则，虚无中的规则之力，将会将所有虚无形态的庞大意志，彻底抹去！因为虚无中，唯有天道规则才是唯一的，绝无仅有的虚无形态的存在。

　　所有，当令狐从触摸到的巨大膜胎，明悟到自己必须要重新铸就肉身的时候，已经知道，自己能够利用的时间不多了。

　　虚无形态的庞大意志，拥有造化之力的丹碧山，再次浮现，在丹碧山的造化之力护持下，纳兰白衣，钩破天，乌达诺等等为数二十七个修仙者，将被夺走的灵慧魄各自融入了灵魂，圆满了灵魂，而小师妹风雨若，也一样得回天魂，圆满了灵魂。

　　对于为什么忽然被令狐的庞大意志摄取到这片虚无中，他们心里又太多的疑问想要得到解答，不过令狐此时却是没有工夫回答他们，让他们各自将灵魂重新恢复圆满后，令狐就将他们丢在丹碧山中，利用丹碧山的造化之力，护持住他们，才又将丹碧山收回识海世界。

　　若无丹碧山的造化之力，令狐还真不知道，如何在重新铸就肉身的时候，安顿这二十八个具有肉身，道行又没达到飞升仙界水准的修仙者。

　　原本，令狐在洞悉九州凡界天道规则，看到了无数界面的时候，原以为能够凭借庞大意志，带着他们，安然的轰开规则屏障，强行进入仙界，如今，才知道大错特错，但幸好有丹碧山造化之力可以利用，否则，令狐真要为自己竟要带着二十八个没有达到飞升境界，身上没有一丝仙灵之气和法力的修仙者进入仙界的胆大行为，而后悔不迭了。

　　令狐时间已经不多，所以，在将丹碧山重新隐入虚无，纳入识海世界后，壮大扩散的庞大意志，便开始不断的收拢，压缩，凝练。

　　当庞大意志逐渐收拢的时候，在令狐庞大意志前显现的巨大膜胎，又逐渐隐去。

　　当然了，隐去的，其实不是那规则屏障膜胎，而是因为令狐的庞大意志聚拢，不再扩散外放，达到触摸规则屏障的高度，令狐意志力量不显，自然就看不到规则屏障了。

　　庞大的灵魂意志不断压缩再压缩，当令狐的身躯逐渐凝练显化的时候，却是高达十余万丈，如此巨大的身躯，自然不合令狐本意，就好像当时凝练五行巨婴一般，巨大的肉身，继续压缩，凝练，缩小，从十余万丈……十万丈……九万丈……八万丈……一直到三万丈，令狐实在无法再继续压缩庞大意志，让肉身之躯化小时候，虚无的规则之力降临了。

　　好在这个时候，令狐虚无形态的庞大意志，已然全部被压缩凝练，铸就了三万丈的灵魂肉身，所以，规则之力在扫过令狐的肉身后，没有察觉到什么异常后，也就没有落下针对性的陨灭力量，而是缓缓散去，消失无踪。

　　三万丈的肉身之躯，是令狐如今所能将庞大意志压缩到最大的极限，不过令狐也深信自己不会一直顶着这三万丈的巨身在仙界中行走的，只要到了仙界，令狐有了充裕的时间进行修炼，令狐绝对有信心，将自己的三万丈巨身化成正常大小的，就算将三魂七魄重新独立化形出来，如此困难的事，也都会办到的！

　　三万丈的巨身，举手投足间，都涌动着庞大的肉身力量，此时，就算不提令狐的灵魂力量，光是三万丈的巨大肉身，就拥有恐怖至极的力量，仿佛一拳就能轰碎空间，一脚就能踹破虚空一般。

　　当然了，令狐三万丈巨身的肉体力量，确实能一拳轰碎空间，一脚踹破虚空，不过，是类似九州凡界的天地空间罢了。

　　若是这片广袤浩大的虚无，令狐此时的力量，显然还远远不足。

　　肉身既已重新铸就，令狐稍微适应一下后，就大步踏着虚空，向着当时庞大意志触摸到的那个巨大膜胎规则屏障处奔去。

　　大约到了一定范围后，令狐巨眼迸现两道精光，庞大的灵魂意志狂扫而出，不断向虚无中扩散蔓延，终于，巨大膜胎再度显现令狐眼前。

　　踏着虚空，令狐大步向前，来到了巨大膜胎前，伸出两只巨手，按在巨大膜胎上。

　　规则屏障膜胎超乎想象的坚固，若令狐是以正规途径，渡过天劫，肉身和元神都得到天劫的洗礼，获得仙灵气息，灵力也全部转化为法力的话，所谓的破空飞升，破空，指的就是破去九州凡界的空间膜，进入这片虚无。而飞升，指的就是像令狐这样双手按在这规则屏障膜胎上，由屏障膜胎上的规则之力，对破空而来的大乘期飞升者的实力，进行判定，然后根据对方的实力，转送进仙界相应的界面。

　　由于令狐不是从正规途径，渡过天劫而来，身上没有仙灵气息和法力，所以，令狐虽然将一双巨手使劲的按在膜胎上，规则屏障的规则之力，也丝毫不予理会。

　　令狐唯今之计，只有一个办法，那就是粉碎虚空，强行将这巨大的规则屏障膜胎，轰出裂口，才能如愿进入仙界！

　　洞悉了部分天道规则，令狐对眼前这点阻碍，并不放在心上，因为他知道，以自己十方念合的灵魂意志力量，在仙界，也绝对达到类似景龙大神那种古仙之身的级别！轰破眼前这道规则屏障，自然不在话下！

　　缓缓的收回按在巨大膜胎上的巨手，令狐轰然怒吼，一拳猛地砸出。

　　巨拳穿透虚空，带起阵阵巨大的气爆声，轰然击在巨大膜胎上！


第252章 接引神殿

　　巨拳落在巨大膜胎上，惊天动地的震响中，一道光纹轰然迸现，无数道细小的裂纹向蛛网般，以巨拳落点为中心，向四处蔓延龟裂。

　　只是，一拳的力量，显然还不足以轰破这巨大膜胎，特别是，当令狐的巨拳提起，准备再轰出第二拳的时候，蛛网般蔓延而开的裂纹，竟诡异的瞬间密合，恢复如初。

　　令狐眉头微皱，瞬间连击两拳，这次，巨大膜胎再度龟裂更大的裂纹，但令狐的巨拳一旦离开巨大膜胎的瞬间，裂纹却马上又自动密合无间。

　　令狐脸上没有丝毫急躁之色，一拳，两拳，三拳……两手交替，不断轰击在巨大膜胎上，速度越来越快，越来越密集，当令狐掌握轰击的速度和节奏，使得巨大膜胎裂纹的密合速度一直保持着一丝细小的裂纹无法再瞬间密合的时候，庞大的十方神念顿时轰击而出，从巨大膜胎上的无数细小裂纹强行渗入。

　　十方神念甫一渗透进巨大膜胎上被轰击而开的无数裂纹中的时候，令狐顿时感到一股庞大的挤压感，当令狐一边壮大十方神念，一边双手巨拳不停轰落的时候，那种无数裂纹中传来庞大的挤压感，慢慢的被令狐给强自撑开，撑大，终于，在令狐一声惊天动地般的怒吼声中，蛛网般龟裂的裂纹，在令狐的灵魂意志和肉身力量的双重力量，内外轰击下，终于像一块镜面一样，轰然破碎！露出一个宛如黑洞的巨大裂口。

　　令狐没有迟疑，整个身子自这个巨大的膜胎裂口中遁入。

　　让令狐惊讶的是，他虽然轰开了巨大膜胎，但原来只是轰开了巨大膜胎的表层而已，眼前这个看似黑洞的裂口，实际上，依旧被一层漆黑的膜胎阻隔着。

　　好在，这黑色的膜胎并不像表层那般坚硬稳固，如果说外面那层是坚硬铠甲的话，那么黑色的这层，就是柔软的皮肉了。

　　令狐的双手再次触摸在黑色的膜胎上，感觉非常柔软，却十分坚韧。

　　强力的重拳轰击，对于这种柔韧度十足的黑色膜胎，是没有作用的，好在这黑色膜胎并不需要令狐花费多大的力气。

　　令狐一声暴喝，头顶云光显现，庞大意志控制着被放于识海世界的那把巨大的绝世凶剑，浮现出来，暴戾阴暗惨厉，各种负面气息在虚无剧烈波动中，轰然一剑斩在黑色膜胎上。

　　黑色膜胎再坚韧，此时也被这强横霸道的一剑，给斩出一条巨大的长形裂口，令狐大步踏出，在裂缝即将自动合拢的时候，两手猛地插进裂缝中，惊动虚无的巨大咆哮声中，令狐两只巨手硬生生的将裂缝向两边撕开一道更为巨大的口子，随后整个三万丈的巨大身躯，生生的从这道裂缝中，挤了进去。

　　庞大意志紧紧控制着不断生出强大反斥之力的绝世凶剑，紧跟在令狐巨身后面，飞进了裂缝中。

　　当令狐好不容易将整个身子挤出黑色膜胎的时候，他赫然发现，就在距离自己不远处的地方，竟然也有一个生灵，就好像刚孵化的小鸡破壳般，非常艰难的从黑色膜胎中挤了出来。

　　令狐神色一动，庞大的十方神念猛地扫出，赫然发现，在这面黑色膜胎上，原来竟还有多达十个的修仙者，奋力的挤出了黑色膜胎。

　　除了令狐外，为数十二个修仙者，竟然都是身蕴仙灵之气，化灵力为法力的大乘期修仙者，他们，赫然是从正规途径，经受天劫洗礼，证得了飞升正果的修仙者。

　　让令狐惊讶的是，这十二个修仙者，人族修仙者才占了两位，而妖族和另一种身达百丈的巨身族，竟然各占五位。

　　这身高百丈的巨人，若是以前，令狐只会认为他们就是巨人，但在令狐洞悉了部分天道规则后，已然知道，这些巨人，他们真正的称谓，应该叫做巫。

　　在宇宙无数界面中，人族并不是真正天地主宰，就算是，也只是在某个界面是天地主宰而已。若以宇宙而论，天地主宰为数有三，便是妖，巫，人！

　　这是令狐洞悉部分天道规则后，感悟的，具体究竟是怎样的一种情形，令狐却也说不上来。

　　不过，当高达百丈的巨人，出现在令狐眼前时，令狐瞬间就明白，这些巨人，正是巫！

　　令狐的庞大意志非常隐晦的扫视过这十二个从黑色膜胎挤出的大乘期修仙者，竟丝毫没有引起他们的察觉。

　　令狐发现，这十二个大乘期的修仙者，虽说证得了飞升正果，但神念却反而受到这片空间界面规则之力的压制一般，根本就扫不出周身百丈外，而令狐庞大的灵魂意志，竟出奇的一点都没有受到规则的影响和限制。

　　悄悄的探查了一番十二个飞升者后，令狐才仔细的扫视这片天地外。

　　这还是在虚无中，不过和巨大膜胎外的那个虚无不同的是，眼前这片虚无，矗立着一座巨大无比的神殿，或许应该说，这片虚无，其实就是一个神殿，当令狐和那十二个飞升者挤出黑色膜胎的时候，就已经身处在这巨大的神殿范围中了。

　　神殿高不见顶，广大无边，而令狐之所以称之为神殿，乃是因为，他心里陡生的一种明悟，以及十方神念大幅度的扫视下，赫然发现在虚无的深处，有三尊巨大神像，每尊巨大神像前，都有着一个巨大的仙池。

　　那三尊神像，正是分别代表着妖，巫，人，三族！

　　令狐的神念正好奇的扫视，蓦地神色一变，却是令狐发现，一道庞大的仙识仿佛察觉到自己灵魂意志的存在一般，忽地从虚无中涌现，向自己扫来。

　　同时，三尊神像后的虚无，蓦地浮现一条拱形仙光，随后，一个巨大的拱门，缓缓浮现，三个脚下驾云的仙人，自巨大拱门中飞了出来。

　　在拱门未现，就直接从虚无中涌现的那道庞大仙识，正是三个仙人中的其中之一，赫然是一个长相稀奇古怪的妖仙！他也是三个仙人种，实力明显最为强大的仙人。不过，这妖仙扫出的仙识，并没有发现及时将十方神念收回的令狐。

　　三个仙人一出飞巨大拱门，就各自飞到妖、巫、人，三尊神像前，散去脚下飞云，落下地来。

　　三个仙人神态万分恭敬的在神像前跪拜下去，行三跪九叩之礼，嘴里祷告着什么，而后起身，各自飞袖往神像前一拂，仙光炽放中，一张摆放着香、烛的神案，赫然出现。

　　三个仙人恭敬的在神案的两端点起了两只巨大的烛台，在正中央的香炉中点起三只高香，而后，三个仙人，各自在神像香案前，又一次恭敬的跪拜下去，依旧是三跪九叩的最高之礼。

　　面对神像跪拜和祷告完毕，却见三尊神像，蓦地显现神光仙芒，几乎同时，十二个大乘期的飞升者，以及令狐，都同时接收到一个印记，这个印记便是有关于巨大神殿中三尊妖巫人神像和三个飞升转仙池的感悟。

　　令狐得到印记后，也顿时明白，原来此地乃是仙界中一处特地开辟出来的虚无界面，用来建立一座名叫接引神殿的地方。

　　而接引神殿，就是接引那些由凡界修炼到大乘期，证得飞升正果的修仙者，蜕凡转仙，成就真正仙人的神圣之地。

　　唯有进入飞升转仙池，经受转仙池的洗礼，蜕去凡胎，成就仙体，才能飞升成仙，真正成为跳出三界外，不在五行中的仙人。

　　感悟完印记后，只见包括令狐在内的十三个粉碎虚空的飞升者面前，都浮现出一片接引飞云，十二个飞升者很自然的就踏上飞云，在飞云中，飞向接引神殿。

　　令狐却是为难了，因为，浮现在他面前的飞云，根本就无法承载住高达三万丈的巨身之躯。

　　哪怕这片出现在令狐跟前的飞云，扩大到极限，令狐一脚踩上去后，飞云也顿时四分五裂。

　　好在，就算没有飞云接引，令狐也已然知道接引神殿的位置，因此，不再理会那片四分五裂的接引飞云，令狐大步踏着虚无，奔向接引神殿。

　　接引飞云没能带起令狐，倒也没有散去，而是重新聚为一片，飞在令狐的身后，向接引神殿飞去。

　　令狐大步疾奔，整片虚无之地，轰然响起咚咚巨响，十二个飞升者的接引飞云，飞得并不快，当他们逐渐向接引神殿三尊神像靠拢，发现彼此后，才刚对对方的存在感到一丝惊奇，又蓦地发现，身后传来一阵惊天动地的咚咚巨响。

　　当他们发现一个身高三万丈的巨人大步疾奔而来的时候，十二个飞升者，都神色骇然，随后都以为令狐是接引神殿的那位仙神，皆目露恭敬万分之色，慌忙的在接引飞云中跪伏下来。

　　看到十二个飞升者的神情动作，令狐心里哑然失笑，不过，他们自己要误会，令狐也没有办法，没有理会他们，继续大步越过他们，向接引神殿奔去。


第253章 转仙之池

　　十二个飞升者这时也发现载着他们的接引飞云，并没有在那位巨大仙神前有丝毫停留，特别是，当他们发现，紧跟在令狐身后的那片接引飞云的时候，各自心神一动，神色骤然显得无比的古怪。

　　特别是五个高达百丈的巫修，神色骇然中，更是显得无比古怪。

　　要知道，身为巫族，他们的肉身可以说是宇宙生灵中，最为巨大的存在，当然了，传说中，一些大神通者，也能够化身几万丈，甚至百万丈，但那并不是他们的真身，而是借用法天象地的法术，而得的变化神通罢了。

　　所以，若以真身论的话，巫族的肉身是最巨大的存在，但眼前，这个身高三万丈，如同仙神显化的人，明明就是一具肉躯真身啊！

　　但除了天赋异禀的巫族以外，其他生灵又怎么可能具备如此巨身？古怪，极是古怪！

　　不说十二个飞升者疑惑不解，就连三尊神像前的三位仙人，看到大步走进接引神殿，来到三尊神像前的巨身令狐时，也是一脸骇然，惊诧万分！

　　随后，十二个飞升者也在接引飞云中，飞进了接引神殿。

　　“这……这是怎么回事？”三个仙人仙识碰触在一起，进行交流着。

　　“我们接到接引文书，里面明明只提及十二个飞升者，这三万丈的巨人，却又是从哪冒出来的？”

　　三个仙人的仙识不断在令狐巨大肉身上扫动不休，从令狐身上，他们没有发现令狐身上有仙灵气息，更没有发现丝毫的法力波动，也就是说，令狐不是经过天劫的洗礼，以正规途径获得飞升正果，粉碎虚空而来的。

　　要知道，飞升者在渡过第四次天劫，经受天劫洗礼，身蕴仙灵之气后，晋级大乘期飞升正果，才能将浑身灵力转化为法力，而后才能在彼界天道规则的召唤下，飞升虚无。

　　人们常看到的修仙者飞升，其实就是大乘期修士受天道规则召唤，而跨出本届的空间膜，进入虚无的情形，那其实还不算真正的飞升成仙。

　　大乘期的修仙者跨出本界的空间膜胎，进入虚无后，他们就正式面对虚无中，那个守护仙界的巨大规则屏障膜胎了，此时，才真正到了粉碎虚空的地步。

　　身蕴仙灵之气和法力的大乘期飞升者，碎粉巨大膜胎的表层并不难，凡是获得飞升正果的飞升者，也绝没有粉碎不了巨大膜胎表层的。像令狐身上没有仙灵之气，更没有法力，就只能凭借强横的肉身力量和庞大的灵魂意志，强行轰破了。

　　粉碎了巨大的规则屏障膜胎，进入里层后，就要再次考验飞升者的实力了，让他们各凭方法，“破壳”而出。

　　而飞升者因为已经获得了飞升成仙的资格，所以，就算里层膜胎在坚韧，最终还是会被他们的仙灵之气和法力破开，从而进入接引神殿的。

　　这并不是说身蕴仙灵之气和法力的飞升者，实力比令狐强，而是因为仙灵之气和法力，作用在规则屏障膜胎，会起到事半功倍的效果，而没有仙灵之气和法力的令狐，却是起到了事倍功半的效果。

　　三个仙人的仙识在令狐身上扫动不休，发现令狐没有仙灵之气和法力，甚至连灵力都没有的时候，心里都同时大呼“异数”。

　　事实上，令狐此时除了庞大的灵魂意志和强横的肉身力量外，确实连一丝灵力都没有。

　　毕竟令狐是在虚无中，重新以庞大的灵魂意志力量凝聚成肉身的，试问虚无中又如何会有灵气？就算有，令狐又哪有时间进行修炼，积累灵气？

　　因此，令狐此时的情形，确实如三个仙人发现的一样，除了巨大的肉身外，身上别的气息皆无。

　　“你是怎么来的？”除了巨大肉身外，发现不了令狐其他方面的气息，也就看不出令狐的修仙等级，三个仙人种实力最为强大的妖仙接引使沉声问道。

　　高三万丈的令狐，鸟瞰着形体如同蝼蚁般的三个仙人，声音在空中轰然应道：“自然是粉碎虚空，飞升而来的。”

　　三个仙人的形体只是一般正常人的大小，在令狐的眼中，自然就小得可怜了。

　　妖仙脸色一沉，身上仙光大炽，施展法天象地神通，整个形体竟是瞬间壮大，只不过，这个妖仙法天象地的极限，也仅只万丈而已，纵然变得巨大了，形态也仅堪堪到令狐的肚脐位置而已。

　　妖仙只好驾着仙云，拔高到比令狐的头顶还要高出一线的地步，目光冷厉的盯着令狐。

　　“不管你是怎么来的，我们接到的接引文书中，只有十二个飞升者，其中并无你的信息，因此，你无法经我们的接引，进入仙界。”

　　令狐脸色一变：“请问仙人，这是什么意思？那我又该如何进入仙界？”

　　令狐环视着接引神殿，要知道，这片虚无，就是整座接引神殿的范围，围绕在接引神殿四面八方的，就是刚才令狐强自轰破而入的巨大规则屏障膜胎，除此之外，就再无任何可以类似的规则屏障膜胎的存在了。

　　这也就是说，若接引仙人，不接引令狐的话，令狐除了回归虚无外，根本就找不到进入仙界的途径。

　　妖仙冷冷道：“要进入仙界，必须经受转仙池的洗礼，洗去凡胎，获得仙体，才能飞升仙界，至于你，接引文书没有你的存在，你就纯属异数，没有资格入转仙池经受洗礼，你从哪来，还是回哪去吧！”

　　令狐怎么可能从哪来回哪去？就算令狐要回去，也不可能，要知道，以他如今三魂合一，十方念合而成的庞大灵魂意志，没有任何一个凡界能容纳得了他，除非令狐一直遁藏在虚无中，否则，就要以凡界的天道规则不停的战斗，这样恶劣的情况，又岂是令狐想要的？所以，无论如何，令狐都没有回去的道理。

　　“除了转仙池，就没有其他方法入得了仙界吗？”令狐沉声问道。

　　妖仙讥笑道：“你以为仙界是什么地方？凡界飞升者，都必须经受转仙池一途，蜕去凡胎，成就仙体，才能飞升成仙，别无他途。”

　　令狐淡淡道：“既然如此，若我一定要入那转仙池呢？”

　　妖仙神色一变，厉叱道：“好胆，你当这里是什么地方？又当我们三位接引使不存在吗？若不想灰灰，就速速离去，否则！”

　　庞大的仙识猛地冲腾而起，一股强大的仙人威压刹那笼罩方圆万里。

　　十二个大乘期飞升者已然被这仙人威压，镇得身不由己的匍匐在地，身躯簌簌而抖。

　　令狐冷哼一声，眼前这妖仙虽然是仙人，仙识也很强大，但与景龙大神还是不能比拟，而景龙大神都被令狐的庞大意志给灰灰，何况是眼前这个没有达到古仙之境的妖仙？

　　因此，令狐根本就不为所动，甚至就想扫出庞大意志，给这个妖仙接引使一个下马威。

　　而看到令狐仿佛一点也没感觉到仙识威压，一付不为所动的样子，妖仙神色一变。

　　就在这时，却见巫，人两个接引仙人的仙识忽然扫出，和妖仙的仙识碰触，似乎在交流着什么。

　　妖仙脸上的厉色，微微有些缓和，随后，巫仙接引使和人仙接引使也驾着仙云，飞了上来。

　　人仙接引使含笑的冲令狐道：“这位道友，你能粉碎虚空，抵达接引神殿，距离飞升仙界也仅差一步，足以代表道友你具备了飞升仙界的实力，虽然我们不知道，为何道友没有走经受天劫洗礼的正规飞升途径？但既然能来得了这接引神殿，也算是与仙界有缘，只是我们的接引文书中，没有道友的信息，要让道友入转仙池蜕去凡胎，成就仙体，飞升仙界，却是有些为难，毕竟若如此做，身为接引使的我们，是要冒很大风险的。”

　　见令狐静静倾听，人仙接引使道：“所谓无利不起早，这风险值不值得冒，就要看道友的了。”

　　令狐此时已然明白了眼前这三位仙人接引使的意思了，他们这是在讨好处，打算开后门了。

　　令狐淡淡道：“不知仙人需要何等要求，才会冒这风险？”

　　妖仙接引使上下打量令狐，问道：“道友，你能强行粉碎规则屏障，想必身上怀有灵宝吧？”

　　令狐此时心中已经有所打算，闻言心中一阵讥笑，头顶却迸现云光，那把充满暴戾阴暗，至凶至厉的绝世凶剑顿时显现。

　　令狐道：“不错，我就是借助这把剑，才破开规则屏障膜胎，进入这接引神殿的！”

　　看到令狐头顶显现的绝世凶剑，刹那感受到那股铺天盖地般的绝世凶厉气息，三个仙人接引使齐声惊呼，眼中刹那都闪过一丝贪婪之色。

　　“后……后天至宝！”

　　令狐云光一敛，浮现的绝世凶剑，再次被收回识海世界。

　　三个仙人接引使眼中恋恋不舍的从令狐头顶收回，那妖仙干咳了一声，缓缓说道：“既然你有这件宝贝，那就好办多了，只要你献出这件法宝，我们也不防冒一次天大风险，让你入那转仙池，蜕去凡胎，成就仙体，飞升仙界。”


第254章 肉身之威

　　巫、人两仙也齐声称是，目光掩饰不住贪婪和希冀盯着令狐。

　　令狐淡淡一笑：“虽然接引文书没有在下的信息，但看来，规矩还是可破的，只要付得出相应的代价，是吗？”

　　人仙接引使哈哈笑道：“道友果然深得慧根，难怪能够粉碎虚空，修成飞升正果，没错，规矩是规矩，只要能够付出相应的代价，什么样的规矩，自然都能够偶尔改变一下的。”

　　妖仙接引使也欣然道：“付出一件法宝，而能够成就仙体，飞升成仙，进入仙界，这代价付出，绝对是值得的，道友，这就献出你那件法宝，入那转仙池，飞升去吧。”

　　一直沉默的巫仙接引使，此时也开口道：“三个转仙池，任凭道友挑选，不过看道友真身巨大，入我巫族转仙池，正该合适。”

　　人仙接引使反驳道：“不然，我观道友乃是我人族真身，自该入我人族转仙池才对。”

　　妖仙接引使这时冷笑道：“人族真身？你们人族何时有过如此巨大真身？所谓异数便为妖，我看这位道友合该入我妖族转生池才是，你们可有意见？嗯？”

　　令狐见三个妖、巫、人接引使，竟然为自己该入哪个转仙池争起来，显然是以为自己会交出绝世凶剑，换取入转仙池，飞升仙界的机会。

　　令狐淡淡道：“三位仙人不用争了，我乃人族出身，自该入人族转仙池。”

　　人仙接引使闻言大喜，哈哈笑道：“原来道友果真是我人族真身，太好了，想必，我人族仙人，未来要出一异仙了。”

　　令狐不理会人仙接引使的得意，以及妖仙和巫仙的失落，大步走向最右边那尊人族神像，朝转仙池走去。

　　看到令狐的动作，三位仙人接引使都面色一愣，本就对令狐竟然选择人族转仙池有些不满的妖仙接引使和巫仙接引使，身上仙光微微一炽，已然瞬间挡在令狐身前。

　　妖仙接引使冷声道：“道友你这是作何？”

　　“自然是入那转仙池。”令狐看也没看他们一眼，往旁微微一绕，继续向转仙池大步走去。

　　这时人仙接引使也瞬间出现在令狐面前，笑道：“道友你还真是心急，我们知道你要入那转仙池，只是在入转仙池之前，道友是不是该把你那件法宝献出来？”

　　令狐讥笑的目光，扫过人仙，妖仙和巫仙三位接引使，淡淡道：“我何时说过我要献出法宝了？”

　　三个仙人接引使神色一愣，跟着勃然大怒：“大胆竖子，安敢愚弄我们？当真找死不成？”

　　妖仙接引使首先厉声怒叱，人仙和巫仙也是脸现怒色，仙识横扫而出，头顶上云光迸现，显现各自的仙器法宝，将令狐围在其中。

　　令狐轰然狂笑，目中迸现精光，冷傲的目光扫过三仙，冷然道：“莫非你们还想强抢不成？”

　　三仙脸色微微一变，妖仙接引使狞笑道：“道友若乖乖交出法宝，我们自然也会让道友顺顺利利的入那转仙池，成就仙体，飞升仙界。可惜道友偏偏不合作，那就怪不得我等了。道友本就不在接引文书上，就算我们将道友灰灰了去，也是顺天应命，受死吧！”

　　妖仙接引使口中震喝，悬在头顶云光中的一件镰刀仙器，蓦地仙光一闪，失去踪影，而妖仙的手中跟着光芒大炽，却是那件镰刀仙器，已经化为巨大的镰刀，瞬间出现于妖仙手中。

　　法宝在手，妖仙接引使手中镰刀没有丝毫迟疑，如同一道匹练，划破虚空，向着令狐巨大的脑袋割去。

　　令狐一声冷哼，右手屈指，对准当头劈来的镰刀一弹，只见虚空中仙光碎屑迸溅，妖仙接引使只觉一股势不可挡的巨力涌来，手心虎口巨震，镰刀仙器竟再也握不住，被令狐一指给弹飞，化成一道光芒瞬间飞向得无影无踪。

　　这个时候，妖仙接引使才顿觉自己的元神震动，镰刀仙器中的元神竟差点被令狐一指震散，手心撕裂，鲜血迸溅，妖仙心中惊骇万分，哪里想得到令狐竟的如此强大，一指之力，就有如此之威？

　　妖仙接引使还没中震惊中回过神来，却见一只巨手探来，后颈就猛地一紧，被那只巨手抓着后颈，提了起来。

　　妖仙吓得不知作何反应？忽然发现，自己在这个三万丈的巨人面前，就如同一个孩童般，没有丝毫的反抗能力。

　　巫仙接引使和人仙接引使本来也想动手的，不过妖仙接引使已经先动手，他们自然不好再插手了，再者，他们也认为妖仙接引使出手，以堂堂天仙的实力，绝度能一举拿下还没成就仙道的修士。

　　但没有想到，结果竟是完全出乎他们的意料之外，妖仙接引使一招败北，在这个身高三万丈的巨人面前，就如同一个孩童一般没有反抗之力。

　　也是在这个时候，三仙才猛地醒悟，三万丈的真身，不但是一个异数，更是一个超级恐怖的存在。

　　要知道，万丈真身，唯有太乙级别的名仙才能具备的神通，而万丈以上的真身，更是唯有大罗级别的古仙才能具有。

　　在仙界中，仙人的修为境界等级分为：地仙、天仙、真仙，玄仙，金仙、太乙真仙，太乙玄仙，太乙金仙，大罗真仙，大罗玄仙，大罗金仙、准圣，至人，大觉金仙，混元大罗金仙。

　　地仙，乃是所有刚刚成就仙体，并在陆地上修炼的仙人之称。

　　天仙，乃是仙体稳固，法力圆满，并在仙职在身的仙人，为天仙。

　　其实除去地仙和天仙这两个只能算是初级仙人的仙人外，真正的仙人，可分为仙真，太乙，大罗三个仙人级别。

　　而真仙，玄仙，金仙，三者就是为同一个等级，不同期的仙真级别，真仙为仙真前期，玄仙为仙真中期，金仙为仙真后期，号称上仙。

　　太乙真仙，太乙玄仙，太乙金仙三者自然就是太乙级别的仙人，号称名仙。

　　大罗真仙，大罗玄仙，大罗金仙三者自然就是大罗级别的仙人，号称古仙！

　　至于准圣，至人，大觉金仙，混元大罗金仙，则是真正位于仙人最顶端的神话传说级人物。

　　大觉金仙，已是不死不灭的混元圣人，而混元大罗金仙，更是据说和天道齐平的存在，哪怕是宇宙覆灭，混元大罗金仙也不死不灭。

　　这三个妖、巫、人的仙人接引使，只是有仙职在身的天仙而已，在仙界庞大的仙人数目中，只能算是比刚刚成就仙体，飞升成仙的地仙级仙人，稍微高那么一点点罢了。

　　只不过，能够成就有仙职在身的天仙，也算是万里挑一的人才了，只不过，这万里挑一的人才，偏偏连令狐的一指都无法接下，法宝就被弹飞，连人也像个无缚鸡之力的孩童般，被人抓着后颈，提在半空，可谓天仙面皮丢尽。

　　巫仙接引使和人仙接引使，眼见令狐只凭肉身之力，就制住了实力比他们还强上一线的妖仙接引使，齐皆神色骇然，目露惧色，哪里还敢轻举妄动？

　　令狐抓着妖仙的后颈，像提小鸡似的提在眼前，目光讥嘲的盯着已经面无人色的妖仙接引使，冷笑道：“如今你可还想要我乖乖献出法宝？或者将我灰灰了去？”

　　妖仙接引使强笑道：“前辈神通广大，是小仙等人有眼无珠，罪该万死，有失礼之处，还请前辈海涵，饶过小仙这一回。”

　　令狐目光朝三仙身上一扫，淡淡道：“哦，那你们不想继续阻拦我入转仙池，不想让我从哪里来，回哪里去？”

　　三仙慌忙恭敬道：“小仙不敢，小仙不敢，前辈真身神通，已直追名仙，小仙等人在前辈面前，如同蝼蚁，有何资格拦阻前辈，前辈尽可随意就是。”

　　见三个仙人识趣乖巧，令狐也不为己过，松手放开妖仙接引使，再次向人族转仙池走去。

　　三个仙人接引使，哪敢再有所阻扰，齐皆神情恭敬的垂手肃立一旁，眼睁睁的看着三万丈的令狐一步步走进人族转仙池内。

　　至于另外十二个大乘期飞升者，等令狐这个恐怖的存在成就仙体，飞升仙界后，再安排他们入转仙池飞升不迟。

　　令狐一步步走进转仙池中，直到走到转仙池足以将他三万丈的身躯都没顶的池中央后，才停了下来。

　　当充盈着五行仙灵之气的池水将令狐整个人包裹其中，如同回到母胎的婴儿般的奇妙感觉，浮现令狐整个身心和灵魂。

　　难以用笔墨形容的奇妙感觉，让令狐觉得自己的肉身和灵魂，刹那都在不断的进行蜕变，肉身更好像干涸的大地，不断的吸取着转仙池中的养分，如同湖泊般浩大的转仙池，刹那竟已肉眼可见的速度，水位不断在下降着。

　　三仙面面相觑，眼中更是显露骇然，脸现古怪之色。

　　要知道，历来入转仙池的飞升者，通常只在转仙池最多十息工夫，就可以蜕去凡胎，成就仙体，飞升仙界了，但是令狐，不但在转仙池呆了足足超过半柱香，更是让转仙池的水位下降巨大。

　　三仙都能清晰的察觉到，转仙池的五行仙灵精华之气，正在不断被池中心的令狐吸收，对令狐的巨身进行着洗练蜕凡，可以说，每一个刹那，这转仙池的仙灵之气都消耗巨大，三仙心痛万分，却又无法拦阻。

　　要知道，身为接引使的他们，转仙池若是损耗巨大的话，他们绝对难逃责任，只能在心里祈祷令狐早点蜕去凡胎，成就仙体，举霞飞升。


第255章 飞升仙界

　　令狐此时的巨大身躯，就如同一个容器一般，疯狂的汲取着转仙池的仙灵之气，而且还是五行仙灵之气精华。

　　转仙池中，本来就是蕴含着仙界最纯净的五行仙灵之气，这是因为，每个生灵，一出世，就都身具着不同的五行根骨，无论是什么类型的根骨，都脱离不出五行，因此，每个飞升者一入转生池，总会有一种仙灵之气，会作用于飞升者的身上，为他蜕去凡胎，成就仙体，飞升成仙。

　　而令狐偏偏与众不同，他的肉身乃是由庞大的灵魂意志凝练铸就，而且晋级合体期的时候，更是由五行灵婴和命魂肉身合成具有五行资质的灵魂与肉身为一体的命魂肉身。后来三魂合一，十方念合，成就庞大的灵魂意志，自然也具备五行资质了。

　　当庞大灵魂意志再次凝练铸就肉身后，令狐的肉身也大异常人只身具一种或两种的五行根骨，而是身具全部五行根骨资质。

　　最恐怖的是，由于令狐的肉身乃是刚刚凝练铸就，所以体内并无类似其他修仙者，经由数百年乃至数千年修炼的灵力，而是一片空白，就如一个空空的容器。

　　所以，当令狐走进转仙池中的时候，转仙池内的五行仙灵之气不只是为令狐的肉身洗练蜕凡，其中的五行仙灵之气精华，更是被令狐庞大的肉身源源不断的吸收汲取，正是因为如此，转仙池的水位，才会以肉眼可见的速度下降着。

　　三个仙人接引使，面色已经是一片愁苦，特别是那人仙接引使，面色更是一片惨灰。

　　转仙池的巨大损耗，他们已经无法用任何理由掩饰，更是无法逃避掉责任了。

　　终于，在三个仙人哭丧着脸不断的祈祷中，令狐终于不再汲取转仙池内的五行仙灵之气，并且庞大的肉身乃至是整个灵魂，也全部都蜕去凡胎之气，转化为仙灵之气了。

　　还没从转仙池正式走出，一股浩大无比的仙人威压，就已经从转仙池中，猛烈的散发出来，接触到这股浩大的仙人威压，三个仙人接引使，面带惊骇之色，顿时身不由己的跪伏了下去。

　　“果然……果然是名仙境界……”三个仙人接引使心中惊骇的跳动着。

　　这股浩大的仙人威压，并不是那种故意压制别人而散放出去给人形成的压力，而是高等仙人自然而然散发出来的气息，让那些比自己弱小的存在，自然而然心生折服膜拜之心的气势。

　　就好像传说中，圣人降临显圣，天地众生就立刻心生感应，跪地膜拜。

　　令狐当然没有传说中圣人的实力，不过作为比三位天仙还要高等的存在，他的气势，却是足以影响到周围的众生了。

　　在转仙池中蜕去凡胎，成就仙体，天道规则顿生感应，那尊屹立在转仙池前的人族神像，再次迸现浩大光芒。

　　只见一串玄奥符文在浩大之光中浮现，汇聚成符文光链飘在转仙池上空，旋转不停，撒下片片五彩仙灵之光，同时，仙音梵乐隐隐飘扬。

　　看到五彩仙光，三个仙人接引使神色更是掩饰不住的震骇，要知道，历来飞升者，乃至是仙界原住民修成仙道的仙人，最多也只出现三彩仙灵之光，也就是说，只具备三种根骨而已，但是眼前，飞升符文撒落的仙光，却是显现五彩仙灵，这也就是说，眼下这个即将飞升仙界的仙人，竟是身具全部的五行仙根了。

　　不提三个仙人接引使亲眼见证一代伟大神人即将飞升的内心感受，却说令狐，此时，却是自然而然的顿悟了好多仙界印记，明白了即将飞升仙界的众多感悟。

　　首先，令狐明白了仙界仙人的修行等级划分，知道了都有哪些仙人，更知道了，仙界的法宝划分，知道了不同凡界的法宝品级分等，这些印记，其实都是仙界最基础性的知识罢了。

　　天道有感于生灵勤修不怠，终成仙道正果，所以才会在修仙者飞升的时候，赐予印记，使之不在新的环境中，一无所知，浑浑噩噩，这也相当于，天道对修成仙道正果的仙人的一种认可和肯定。

　　所以，令狐已然知道，在转仙池畔跪伏在地的三位仙人接引使，乃是天仙级别仙人，在仙人等级划分中，品级为低等，属下仙。

　　若是在令狐没有蜕去凡胎，成就仙体前，令狐纵然力量比三位仙人接引使强大，也是无法洞悉他们的仙人修为，但如今，令狐却自然而然的对三个仙人的道行，洞如观火，了如指掌。

　　并且，在成就仙体后，令狐也对自己的仙人品级有了了解，几乎和凡界一样，令狐的魂道力量，完全具备了古仙后期的实力，也就是大罗金仙的境界。

　　若是说法力，由于才吸收了转仙池的五行仙灵之气精华，如今不过才是名仙前期的水准而已，也就是太乙真仙境界的法力。

　　若是说道行，试问一个才刚刚成就仙体，马上就要飞升仙界的新蛋蛋仙人，又哪里谈得上什么道行？

　　所谓的道行，也就是指仙人法术，而法术，并不是说成仙了，就一定会，法术是需要学习，或自己感悟的，这就需要一定的时间了。

　　转仙池上空的飞升符文和仙音梵乐不断飞扬，终于，令狐在一片五彩仙灵之气，如烟似雾的萦绕中，飞入虚空中旋绕的飞升符文光链中，脚下生霞，破空飞升了。

　　在五彩仙灵之光萦绕中，令狐脚下踩着仙霞，破碎了接引神殿虚无界面，正式进入了神奇浩大的仙界！真正蜕去了凡胎，位列仙班，成为仙人大军中的一份子。

　　令狐飞升成仙，虽说还没有学会什么法术，谈不上什么道行，但有一点最实际的好处就是，成为人仙的令狐，已然能够利用中枢宝光上人的法天象地神通，将自己的三万丈的巨大身躯，化为像正常人一样大小了。

　　中枢宝光上人的法天象地，以前极限，只能往高处发展，最多为万丈神通。

　　这乃是法天象地神通的“大”之术，而如今，成就仙人的令狐，却是自然而然的从法天象地神通中，领悟了“小”之术。

　　当然了，利用法天象地神通，将身躯变小，并不是长久之计，毕竟令狐的真身还是三万丈，而变小之术，只是神通之术而已，而维持神通之术，是要消耗法力的。

　　所以，令狐最终还是需要修炼，将三万丈的真身，修炼到正常体形大小才是正途。

　　幸好，成就仙人之躯后，令狐已然感到令狐发生了质变，原本已经到了极限的庞大灵魂意志，如今又了有无限的空间，可以继续壮大成长。

　　也就是说，三万丈以当时的庞大灵魂意志凝练铸就的肉身，不再是极限，可以继续凝练化小了。当然，这需要时间来进行修炼才行。

　　当令狐虚无中走出，正是进入仙界后，令狐成仙时获得的仙界印记，顿生反应，顷刻之间，令狐就对眼前这片陌生的世界，有了一定的了解。

　　脚下，是一块巨大的浮空大陆，观其面积，大约有三千万里，像这样的浮空大陆，这片仙界，总共五块，而浮空大陆上空，更加广袤的虚空，也是悬浮着无数高山巨峰，每座高山巨峰，都是仙云袅袅，灵气涌动。

　　令狐依照当时成就仙体时，顿悟的知识，朝虚空掐起一个法诀，一指点向虚空。

　　虚空中，一个漩涡缓缓出现，跟着，几道闪烁着荧光的本界仙界印记，自漩涡中飞出，落入令狐的手中。

　　令狐的仙识神念朝手中的几个仙界印记一扫，顿时便明白这个仙界的大致情形。

　　从这些仙界印记中，令狐已经知道，像眼前这样的仙界，只是整个浩大仙界，被分割出来的无数仙界界面中的一个低等仙界罢了。

　　在整个浩大的洪荒仙界，被分割出来的仙界位面，共分为九天十地，九天乃是众仙所在，九个仙界中，绝无非仙人的影子。

　　而十地，却是仙俗混杂之地，乃是各个教派传道统，承香火之地。

　　十地为：欢喜，离垢，发光，焰慧，难胜，现前，远行，不动，善慧，法云。

　　令狐刚刚飞升成仙，所抵达的这个仙界，就是以人族为主的十地之一，欢喜地！

　　在令狐庞大的神念扫视下，直透虚无，此界的规则屏障，顿时清晰的浮现令狐眼中。

　　能够清晰的看到规则屏障，就意味着，令狐有粉碎此界虚空，进入更高一层次仙界的实力。

　　令狐的庞大仙识神念，缓缓的扫了一下整个欢喜地仙界，以达到古仙后期水准的灵魂力量，令狐的仙识可谓浩大无比，瞬间就将整个欢喜地仙界覆盖。

　　此处界面，并不适合令狐潜修，不过，此次飞升仙界，却不是令狐一人，在令狐的识海世界中，却是还有二十八个没有达到飞升境界的修仙者。

　　整个仙俗共居的欢喜地界面，在令狐的探查下，却是正好适合纳兰白衣，小师妹，钩破天等人潜修。

　　令狐略微沉思了会，已然为他们找到一处上佳之所，那是一座悬浮于虚空的浩大奇峰，灵气最为充裕之地。

　　当然了，这样的奇峰，肯定早就被某些仙人或是宗派占据，而令狐的想法，自然也就是征服了。


第256章 古仙之威

　　仙界是一个比凡界，更加弱肉强食，更加注重强者至上的时代。

　　修仙，就是与天争命，就是赤裸裸的掠夺。

　　令狐所谓的征服，却不是要掠夺，只是想要为纳兰白衣等人，找到一个合适的修仙场所罢了。

　　令狐选中的地方，正是本界势力最强大的仙门宗派，那座奇峰中，也赫然潜修着好几名仙人。

　　当然了，这几个仙人的品级，最高的不过是玄仙而已，这点道行，自然不放在令狐的眼中。

　　脚下踩着仙霞云光，身上也以五行精华幻化出一身袍服，一路向那座奇峰飘然飞去。

　　那座最高最大的浮空奇峰，叫圣天峰，而宗派，叫做归墟宗。

　　在九州凡界，可谓光怪陆离的景致，在这个仙界中，却不过是平常到极点的事物。

　　人们根本不会去想，为什么大陆和山峰，会浮空？为什么天有时会降血雨？总之，总总不可想象的事情，在仙界都不奇怪，而这就是仙人的世界。

　　这个欢喜地仙界，最多的是下仙，也就是那些刚刚飞升成仙不久的地仙，虽然天仙也是属于下仙级别，但有仙职在身的天仙，却是不多，倒是真仙和玄仙，做为本界至高级别的仙人，却是有那么十几个。

　　当令狐驾驭着仙霞云光，徐徐在虚空中一座座浮空奇峰飞过的时候，无数仙识纷纷以隐晦的动作，小心的朝令狐扫来。

　　毕竟能够腾云驾雾的人，唯有仙人而已，虽然扫向令狐的一道道仙识，也都是仙人的神念，不过，身为仙人，就越知道，仙人的世界有多么的残酷，在没有真正探清楚对方的境界道行之前，谁都不敢轻易做出让人会误会为挑衅的举动来。

　　一道道在令狐身上扫过的仙识，纷纷像受惊的兔子般，刹那销声匿迹，一扫之下，不能看清楚令狐境界道行的仙人，自然知道，令狐是个仙人品级比他们起码高出一个境界的强大存在。

　　也只有比自己高出一个境界及以上者，仙人们才会无法洞悉对方的道行境界。

　　当然了，若令狐有意散发出自己的仙人气势的话，那些比自己境界低的仙人，才有可能约略知道令狐的品级。

　　就好像那三个仙人接引使，他们从令狐散发的浩大仙人气势中，以为令狐是太乙级的名仙，却不知道，令狐的真正实力，乃是大罗级的古仙，而且还是属于古仙后期的堂堂大罗金仙。

　　令狐一路飞过，无数在各大浮空奇峰中潜修的仙人，也都纷纷知道，有一个他们无法看清境界道行的神秘仙人降临本界。

　　这些仙人的仙识窥视，自然逃不过令狐的察觉，好在从没有一道仙识，敢于在自己身上多留片刻，否则，令狐就会给对方一点颜色看看不可，这就是仙人注重面皮的尊严。

　　很快，令狐就来到了圣天峰，从圣天峰中，先是为数六道仙识扫过，立刻就收了回去，不过在见到令狐直飞圣天峰，圣天峰的几个仙人不敢怠慢，立刻化成遁光，迎了出来。

　　六道遁光，在令狐不远前，化为六个头戴羽冠，身穿道袍，脚驾仙云的仙人，神情恭敬的迎了上来。

　　六个仙人中，唯有居中一个，为玄仙，其余五位，皆是真仙，有两人，明显是刚刚从地仙级别晋级真仙的样子，法力比其他四位真仙要弱得多。

　　“归墟宗晚辈木风，木云，木清，木流，木水，木山，参见前辈。”

　　令狐淡淡道：“诸位免礼。”

　　“谢前辈！”六位仙人垂手肃立，玄仙木风恭敬道：“恭敬前辈入我敝宗奉茶。”

　　令狐点头道：“前面带路。”

　　令狐虽然刚刚飞升仙界，却是知道，仙界行事，绝不能瞻前顾后，弱了气势，既然决定要为纳兰白衣等人，入这圣天峰潜修，令狐就必须以强势姿态，震慑归墟宗，唯有如此，纳兰白衣等人在圣天峰潜修，才能安如泰山。

　　进入了圣天峰，处处仙灵之气阵阵溢动，各种珍禽异兽，或翱翔于天，或倘步于林，或嬉戏于水，一片仙光胜景显现眼前。

　　在归墟宗正光殿，六位仙人将令狐让于上首，自己则在下首相陪，奉上最珍贵的仙茗后，木风才神色惴惴的问道：“敢问前辈，这次来我圣天峰，不知有何见教？”

　　令狐缓缓放下仙茗，目光淡淡扫了一下作陪的六位仙人，道：“有件事，需要贵宗帮忙。”

　　玄仙木风道：“前辈有事但请吩咐，只要我归墟宗办得到，必定无所不从。”

　　令狐笑道：“此事简单，我有几个即将证仙道的渡劫期弟子，想要圣天峰找一处洞府，让他们在此心无旁骛，安心潜修。”

　　几位仙人闻言，提紧的心蓦地一松，忙道：“此事易耳，既然是前辈的弟子，我归墟宗必定以上宾之礼好生接待，更会寻一处灵气充裕之地的洞府，供他们潜心修炼，前辈但请放心。”

　　令狐道：“我既然看中贵宗之地，便是希望你们能给予我那些弟子最大的方便，我不想看到有任何一个万一，否则，贵宗的存在，也就到此为止了。”

　　这番明显带了威慑性的言语，让六位仙人的脸色顿时显得难看起来。

　　虽然知道令狐是比自己高等的仙人，但六个仙人心里却是觉得令狐这番话，很是有些盛气凌人，毕竟他们已经答应会好生接待他的弟子，为他的弟子寻灵气充裕之地修建洞府，已经算是很给对方身为仙人前辈面子了，哪知对方竟又放此威慑言语，简直就是无视自己归墟宗，不将自己归墟宗当回事。

　　要知道，归墟宗能成为本界第一大仙门，并不是吃素的，虽然说目前在本界宗门内，最高级别的仙人，乃是身为玄仙的木风，但是玄仙，并非是归墟宗最强的仙人品级。在别的界面，有的是已经粉碎虚空而去的宗门前辈，这些宗门前辈，并不是一去不返，他们也是会时不时的降临本界，回归宗门，指导一下门中弟子修行，或收上几个弟子。

　　因此，本界的仙门宗派，众所周知，归墟宗有多位名仙，而且有的仙人已经达到名仙中期的太乙玄仙境界！

　　名仙级别的太乙仙人，已然是洪荒仙界十地中，算得上是顶峰级别的存在了。

　　而太乙仙人，往往更是九天仙界中，各大名门教派争取招收的人才，如此一来，太乙仙人原来所在的宗门，自然也是水涨船高了。

　　归墟宗的清风扬祖师，就是太乙玄仙，在十地仙界中，那都是赫赫有名的，有传闻，清风扬祖师被九天仙界之一的高虚清明天中的名门玄真教看中，已经有意收清风扬祖师为玄真教正式弟子。

　　如此一来，归墟宗声势自然也就跟着水涨船高了。

　　玄仙木风等六位于本界镇守的归墟宗仙人，之所以答应令狐的要求，其实也只是权宜之计，毕竟以玄仙的境界都看不透令狐的仙人品级，那就意味令狐的仙人品级，至少是金仙，或太乙真仙，甚至有可能和清风扬祖师一样是太乙玄仙。

　　若是能明确对方是金仙的话，木风等人还真不怕，但对方若是太乙级别的名仙，木风等人就需要好生应对，一切先安抚好对方，答应对方的要求，等此事报知在其它界面的宗门祖师后，再做定夺。

　　就好像刚才，令狐的要求，归墟宗木风等人就一口答应，而这，并不是意味着归墟宗服软，怕了对方，而只是权宜之计而已。

　　以后具体会怎样？自然由宗门的祖师们来定夺。

　　但是木风等人万万没有想到令狐竟然开口就是灭宗的威慑之语？这不啻是当众落归墟宗的面皮，若是他们再妥协，唯唯应诺，不敢做一丝抗争，而丢尽归墟宗的面皮的话，日后让宗门祖师得知，只怕就没有好果子吃，更是要被列为宗门罪人了。

　　五个真仙中，叫木流的仙人神色微微一寒，语气显得有些生冷道：“前辈此话，明显无视我归墟宗，仙界十地中，我归墟宗虽非名门，却也不是默默无闻的小派，我清风扬祖师在仙界十地中，那也是赫赫有名的太乙名仙，敢问前辈法号？”

　　木流仙人这话的意思，已经不啻是在警告令狐，要他亮出名头，看他究竟有没有那个实力说出狂言了。

　　令狐其实也看出木风等六位归墟宗仙人只是权益应付的心思，所以才故意落下那番强势的话，若是木风等人是真心，令狐又岂会如此？

　　此时，令狐一话之下，果然就露出了他们的真实本心。

　　“太乙名仙吗？”令狐嘴角浮现讥嘲之色，庞大的灵魂意志蓦地冲腾而起，几乎是瞬间，一股浩大的仙人威压，铺天盖地的覆盖千万里空间。

　　在令狐身边的木风六个仙人，当即一声闷哼，身不由己的离座而起，神情惊骇无比的跪伏在地，嘴角一丝紫金色的仙人血液，已然溢了出来，却是受到令狐浩大的仙人气势冲击，元神震动。

　　“古……古仙！”木风等人深深的跪伏在地，心中惊骇欲绝，从令狐显露的浩大仙人威压中，他们瞬间明白一件事，那就是，令狐不但不是如同他们清风扬祖师的太乙级的名仙，而是那种强大到完全将他们祖师清风扬那种太乙级的名仙，都视如蝼蚁的恐怖古仙！


第257章 入住祖峰

　　显露出古仙的浩大气势后，令狐根本就不用在有多余的废话，归墟宗木风等仙人，立刻绝了敷衍之心，战战兢兢的俯首听命，此时，无论令狐提什么要求，哪怕再难，他们也都不敢在有丝毫的敷衍之心了。

　　古仙的身份，哪怕是九天仙界中的名门教派，也都是视之为至尊至贵的存在，莫敢轻忽怠慢，如今这么一尊大神，竟然降临他们小小的归墟宗，这绝不是在落他们归墟宗的面皮，相反，可以说是他们归墟宗的一种无上荣耀，而能够为古仙办事，更是归墟宗万年才能修到的福祉。

　　因此，木风等六仙除了被古仙浩大气势所慑，身不由己的跪伏膜拜外，心里也真心实意的希望能为令狐办事，情感因素，也从一开始的敷衍至惊骇，最后变为惊喜。

　　“请恕小仙等人有眼无珠，竟不知是古仙之尊当前，大神降临敝宗，实是敝宗万年修到的福祉，能够替大神办事，更是敝宗的无上荣耀，大神有命，敝宗必定赴汤蹈火，万死不辞。”

　　令狐道：“你们只需给我的弟子最好的方便就足以了，都起来说话吧。”

　　“是！”木风六仙恭敬的站了起来，垂手肃立两侧，也不敢坐下了。

　　事实上，在古仙面前，身为下仙的他们，是没有座位的资格的，能够侍立两侧，已经是他们的福分了。

　　随后，令狐的旨意，归墟宗都以最大的热诚，尽心办事，没有人觉得丢分，反而都有一种打心眼里荣宠和自豪。

　　在圣天峰一处无论是灵气还是周围景致，都是最佳的地带，这里，本是归墟宗的祖师们潜修之地，不过如今，都腾了出来，做为令狐的弟子们潜修的洞府。

　　令狐当然没有客气，不但如此，他还朝归墟宗索要了一些布阵器材，周围布置了几个复合阵图禁制，当然了，这些阵图禁制并不强大，毕竟，这些禁制是令狐成仙前领悟的，令狐设下禁制的作用，也只是做为界标所用，是为了表明，禁制范围内，乃是禁地，非请，不得入内！

　　随后，令狐就走进了这片以后将做为纳兰白衣，小师妹，钩破天等人的潜修之地。

　　圣天峰其实共有十二峰，而这处灵气最为充裕，环境最为清幽的地方，正是十二峰之一，名唤祖峰。

　　令狐在祖峰一处山崖前坐下后，才现出头顶大片云光，丹碧山在头顶云光中若隐若现，随后，一道玄黄之色的造化之气裹着丹碧山中的纳兰白衣，小师妹等二十八个修士，飞出丹碧山，落在洞府之中。

　　纳兰白衣等人出现洞府内，每个人的神情，都显得有些浑浑噩噩，不知什么状况的神情，而实际上，在令狐识海世界丹碧山的这一段时间，纳兰白衣等人，也确实是在造化之力的护持下，处于一种沉眠无意识的状态，所以才能呆在令狐的识海世界，并且被令狐神不知鬼不觉的瞒过了天道规则，带入了仙界。

　　好一会，纳兰白衣等人的神智终于恢复了清明透彻，看到陌生的，却充满仙灵秀气的环境，脸上都呈现一片惊讶之色。

　　很快，众人的记忆，立刻浮现当时被令狐庞大意志化成巨手摄去，而后随着令狐遁入虚无，并各自找回被夺的魂魄，重新圆满了灵魂的画面。

　　“难道说此地，竟是……？”众人心里惊疑不定，很期盼内心的那份猜想，却又觉得不可能。

　　纳兰白衣和小师妹竟是最先从仙灵美景和内心的惊异中清醒，发现静静的盘坐于山崖处，含笑的看着他们的令狐。

　　“令狐师兄！”纳兰白衣惊喜的呼出声来，扑向令狐的怀中。

　　小师妹风雨若神色平静的看着纳兰白衣和令狐，一袭僧袍，头顶光光的她，眼中尽是一片出尘的寂意！

　　“这究竟是怎么回事？我们怎么会在这里？”好不容易，纳兰白衣终于控制住感情的流露，从令狐的怀中抬起头。

　　“参见主人！”这时，钩破天，乌达诺等一干妖仙派的渡劫期仆从们，也已然从震惊中神醒，扑通一声，向令狐跪拜下去。

　　唯有一袭月白僧袍飘飘的小师妹，茕茕孑立。

　　令狐含笑道：“诸位都请进来吧。”

　　看着浑身流转着仙灵气息的令狐，钩破天等人的心里，已然猜出了一个大概，内心振奋莫名的从地上站起，人、妖两修，分立两旁，垂手侍立。

　　令狐道：“我知道你们心里都是迷惑这里是什么地方？没错，这里就是仙界！”

　　“啊？”惊呼声此起彼伏，就连茕茕孑立的小师妹，脸上也终于显露出一丝激动之色。

　　令狐微微一笑，挥手朝虚空一拂，只见二十八个荧荧光点闪现，在令狐一指之下，顿时飞入在场的二十个修士的元神之中。

　　这二十八个荧荧光点，赫然是一些有关本方仙界资料的一些印记。

　　顷刻间，纳兰白衣等人，就明白到此地正是一处被仙人们称之为欢喜地的一方仙界，他们所在的仙境，就是欢喜地仙界中，一处唤作归墟宗的仙门所在地，脚下之地，就叫祖峰！

　　除了这些外，他们还从令狐赐予的印记中，知道他们被令狐带进仙界的由来，更是深深明白，令狐带给了他们一个多么大的机缘！

　　修仙者穷尽一生修炼，为的是什么，不就是为了能够飞升仙界，亲眼看一眼仙界的样子吗？虽然最主要的，还是为了获得长生，但是又有多少人，能够修成正果，飞升仙界的？而今，他们还没成仙，却已然身处浩大仙界中，呼吸的，也是属于仙界特有的仙灵之气。

　　在仙界修炼和在凡界修炼，之间的差别，就如同天壤之别，在凡界已然修到渡劫期的他们，改在仙界修炼，简直可以百分百的确定，他们最终必然都能够成就仙道。

　　其实，就算最后在天劫下陨灭，他们也可以无憾此生了，毕竟，他们已经真正的进入了仙界，成为仙界中的一份子。

　　待纳兰白衣等人激动的心情平静下来后，令狐告诉他们，这里将成为他们修到飞升成仙的潜修之地，并且让他们各自去寻找现成的洞府，或开辟新的洞府。

　　“恭喜大师兄成就仙道，更谢谢大师兄不但救我于危难，还带我入了仙界，圆了我最大的心愿！”小师妹在令狐面前盈盈拜倒。

　　令狐没有阻止小师妹，静静的看着她拜倒，看着消瘦清然的小师妹，叹道：“无论世事再怎么变化，你始终都是我的小师妹，你和天幕师弟的事，我都知道，既然是你的选择，无论未来怎样，我都衷心的希望你能得到你追求的！安心的在这里修炼吧，直到证得仙道，你和天幕师弟在见之日，也就不远了。”

　　“谢大师兄教诲！”小师妹看着纳兰白衣道，真诚道：“纳兰师姐，小妹祝你和大师兄幸福永存，仙福永享。”

　　纳兰白衣走了过去，爱怜地拉起了小师妹，看着剃去三千青丝，消瘦清然的小师妹，纳兰白衣心疼得简直要哭出来。

　　纳兰白衣知道小师妹的执着追求，她未来的路，将有多难，多苦，可是没人能劝得了小师妹，只能默默的心里祝福这段注定没有结果的感情。

　　既已修佛，就注定要寂灭一切感情，小师妹的坚持，最终又能抵抗住佛性的感化吗？

　　令狐没有打扰纳兰白衣和小师妹难得的姐妹谈心，身影无声无息的消失于山崖，出现在一处洞府之中。

　　待将纳兰白衣等人安顿好后，令狐也必须要启程，离开这方欢喜地仙界，去寻找更适合他潜修的界面！

　　在纳兰白衣等人，乃至是仙人玄仙眼中，欢喜地的仙灵之气，很适合他们潜修，但在令狐这种级别的仙人中，这方欢喜地仙界的仙灵之气，质量实在不足以满足他们的需求，唯有更高等层次的仙界，或许才能找到满足他们修炼的仙灵之气。

　　特别是刚刚才成就仙体，飞升成仙，却已然具备了太乙级别的名仙法力，以及魂道力量达到大罗级别古仙后期之境的令狐来说，他所需要的仙灵之气，质量要求，更加严苛。

　　首先，光是凝练压缩三万丈真身，所需要的仙灵之气，就不是小小的欢喜地仙界所能供给，何况令狐要想获得法术道行，就必须在更高层次的仙界，才能有所顿悟，乃至寻找合适的功法，进行参悟。

　　而最高级别不过是玄仙的欢喜地仙界，是绝对满足不了令狐要求的。

　　所以，令狐必须得粉碎这方仙界的虚空屏障，前往其它仙界界面才行。

　　之后两天，令狐自然是让归墟宗的木风等仙人，认识将在祖峰潜修的纳兰白衣，小师妹，钩破天一行人，也让纳兰白衣等人，对归墟宗有一点了解，日后若有什么需求，就可以直接让归墟宗的人帮忙。

　　堂堂古仙大神的弟子，归墟宗的人，哪敢有丝毫的怠慢？虽然这些人，修为最高不过是渡劫期，甚至有两个女修，还只是合体期，但木风等仙人，却是丝毫不敢轻慢，对纳兰白衣等人的态度，简直比对他们的宗门祖师，还要来的礼敬有佳。

　　一切都安顿妥当，两天后，在纳兰白衣眷恋不舍，和钩破天等人的恭送下，令狐驾着仙霞云光，离开了归墟宗圣天峰，直向浩瀚的苍穹飞去。


第258章 九天仙界

　　令狐直飞苍穹，直到飞出仙界大陆，步入了浩瀚虚空，来到本方仙界的规则屏障前。

　　若是修为不够的仙人，是无法看到这道规则屏障的，他们的眼里，只会看到一片无垠的宇宙虚空而已。

　　当然，这个无垠的宇宙，虽然也包含着整个洪荒仙界的九天十地，乃至无数凡界和域外虚无等位面，但仙人并无法在这也的宇宙中呆多久，这宇宙不断浩大，而且极其危险，所以，仙人们虽然知道，穿行宇宙，可能达到另一方仙界的彼岸，却是从没有哪个仙人，真的敢倘步于宇宙深邃中，最多也只是在距离本方仙界不太远的宇宙虚空中遨游那么一小步而已，却万万不敢深入宇宙之中。

　　令狐自然也看到了宇宙，不过，他当然没有那么傻，明明可以粉碎虚空，进入别方界面，偏去走那致命的宇宙之旅了。

　　轻轻触摸着规则屏障，感觉到这规则屏障和当时破碎虚无的规则屏障一样，有着表里两层后，令狐顿时显现三万丈真身，一双巨手轰然落在规则屏障上。

　　成仙后，并且拥有了法力后，威力确实不凡，表层异常坚硬的规则屏障，被令狐一拳，生生的轰塌了大块裂口，而且，在令狐除了肉身之力外的法力余波侵蚀下，规则屏障被轰破的巨大裂口，愈合得非常缓慢，令狐根本就不用在出第二拳，轻易的就从轰开的裂口中走了进去。

　　表层后是一条的虚无夹缝地带，然后里层柔韧异常的巨大规则屏障膜胎，便显现令狐眼前。

　　头顶云光迸现，绝世凶剑刚一浮现，就被令狐巨手抓在手中，朝巨大膜胎一挥，一道常常的裂口便被斩开，随手将绝世凶剑丢回头顶云光中，收回识海世界，令狐趁巨大裂缝还没合拢的时候，双手插入，向两边奋力撕开，同时，巨大的身躯，也钻入裂缝之中，再次经历那种如同小鸡破壳般的过程，挤出了巨大的规则屏障膜胎，进入了另一方仙界。

　　令狐由于只有法力，却无道行，所以，只能以如此不符合他名仙和古仙混杂的仙人身份，不堪姿态的进入它方仙界。

　　若是令狐顿悟了一些仙人道行，自然就能够轻易的施法破开规则屏障，降临彼界，而无需采用如此蛮力手段了。

　　奈何令狐现今的仙人道行根本就是一片空白，除了天道印记赋予的几个最基本的法术，例如腾云驾雾，或收取仙界印记等等，又哪里懂其它攻击性的法术了。

　　令狐一出规则屏障，巨大的三万丈身躯就立刻以法天象地神通的小之术，化为正常性大小，随后，就掐诀向虚空一指，漩涡顿时出现，闪烁着荧荧之光的本地仙界印记，顿时落入令狐手中。

　　仙识神念朝手中的仙界印记一扫，令狐立刻就知道，眼前这方仙界界面，乃是十地之中的焰慧地界，而这方仙界的天地主宰，乃是巫族。

　　当然了，就好像欢喜地界一样，天地主宰虽然是人族，但并不是只有人族，一样有无数妖族和巫族的存在，只是以人族为天地之主而已。

　　而焰慧地界，虽然是以巫族为主，但也一样有许多的妖族和人族存在。

　　令狐浩大的仙识神念隐晦的朝焰慧地界一扫，已然清楚，此界，一样不适合自己潜修！

　　焰慧地界，多的是巨大的崇山峻岭，连绵山脉组成的大陆，五块分离的大陆，深扎大地，大陆之间，相隔着一片巨大的海洋。

　　这里的巫人，各个都身高五十丈乃至上百丈，身躯越庞大，其修为就越高，成为巫仙之后，真身就能突破千丈，在令狐浩大的仙识神念扫视下，令狐发现，焰慧地界的仙人比欢喜地界要多上几分，但也不算多，而且，最高修为的巫仙，也只是玄仙而已。

　　令狐没有在焰慧地界多做停留，而是朝仙识神念扫动下，出现于眼前的规则屏障膜胎位置飞去。

　　令狐刚从连通欢喜地界的规则屏障出来，这次，出现在令狐面前的规则屏障膜胎，除了他身后的一道外，在令狐的面前，赫然是另一道规则屏障膜胎。

　　就好像两个交叉的圆圈，而令狐此时就身处在两个交叉的中间地带。

　　往后面的那道规则屏障，破碎虚空，是通往欢喜地界，往前面那道规则屏障，破碎虚空，则是另外一个仙界界面。

　　同样的蛮力破碎，令狐离开了焰慧地界，到了离垢地界，结果，天地主宰为妖族的离垢地界，依然不是适合令狐潜修的界面，令狐只好继续破碎虚空，前往它方界面，寻找合适之地了。

　　一路上，令狐连破十地仙界，经历了欢喜，焰慧，离垢，发光，难胜，现前，远行，不动，善慧，法云，最后进入了九天仙界！

　　事实上，法力达到名仙前期，也就是太乙真仙境界的令狐，本来是可以在仙界十地中，将就的找一地，进行潜修的，因为，十地中最后的不动，善慧，法行，三处地界，就有不少的金仙，乃至是名仙级别的太乙真仙和太乙玄仙，在各处仙灵圣地中，开辟洞府，静心潜修。

　　既然他们能够潜修，令狐自然也可以。

　　但不知道为何，令狐总觉得那不合适自己，十地仙界中，没有一处适合自己，寻找潜修之地，给令狐的感觉，就如同寻找某种机缘一般，既然心不属，强行入住潜修的话，也只会事倍功半，自然放弃为好。

　　也幸好，令狐的真正实力，不是名仙前期的太乙真仙水准，而是魂道力量达到古仙后期的大罗金仙境界。

　　所以，令狐不像那些明明有破碎九天规则膜胎，进入九天仙界的实力，却因为畏惧九天仙界的凶险，在没有被名门教派收列门墙，有所后台为倚仗的时候，不敢进入九天之境的名仙们，而是毫无顾忌的，依旧以蛮力，强行破碎规则屏障，进入了九天仙界之一的朱天仙界。

　　仙界九天，乃是：钧天，苍天，鸾天，玄天，幽天，皓天，朱天，炎天，阳天！

　　仙界九天，没有强弱之分，只有日月星辰所处的方位性的差异。

　　就好像令狐破碎虚空，进入的朱天仙界，在九天中，方位属西南，为西南朱天！

　　所以，整个九天仙界，其实就是一个巨大无比的圆，被分割成的九块不同方位的仙界界面罢了！

　　令狐进入西南朱天仙界，立刻就被这方仙界的浩大气息，给震得心神晃动，几乎是立刻，令狐就知道，他找到了地方，这方仙界，将是最适合他潜修悟道之地。

　　其实，若论仙灵之气的话，这方朱天仙界，更显内敛，不像仙界十地中，令狐仙识神念一扫之下，就能发现仙灵之气充不充盈，而是显得很稀缺的样子。

　　起码，仙灵之气，都被某些大神通者以各种禁制掩盖，令狐的仙识神念，隐晦一扫之下，就都被一些禁制给弹回，丝毫也无法察觉到仙灵之气的气息。

　　只不过，仙灵之气虽然是根本，但本方仙界，显露出的浩大古朴苍凉的天道气息，才是令狐下决定的关键。

　　因为，唯有如此浩大古朴的天道气息，才能激发令狐对天道的新一轮感悟。

　　这是一种难以用言语来具体描述的感觉，是自然而然的感悟。

　　所以，令狐决定在这西南朱天仙界寻出合适的地方，开辟洞府，闭关潜修！

　　令狐首先要做的，是先将三万丈的真身，凝练到正常大小，而后就是祭炼识海世界的几件灵宝！

　　未成仙道时，令狐始终不知逆法神珠，炼魂鼎等的品级，甚至不知如何祭炼，但如今成仙，获得最基础的天道印记后，令狐却是已然知道，逆法神珠等一直无法祭炼的法宝，皆是无数仙人觊觎垂涎的无上灵宝！

　　当然，具体是什么灵宝，令狐还不知，需要利用庞大的法力，铸就一个个元神，攻破一层层禁制灵光，让元神顺利入主每层禁制灵光，加以祭炼过后，才能得知灵宝的品级。

　　而仙界中，灵宝的品级划分为：仙器，分上，中，下三品；后天灵宝；后天至宝；先天灵宝；先天至宝；混沌古宝；混沌至宝。

　　仙器，是所有仙人手中最基本的法宝，任何一个仙人，手中总会有几件仙器，在凡界中，仙器无疑是巅峰至宝，但在仙界庞大的仙人中，仙器只能算是最普通的法宝了。

　　至于比仙器高一级的后天灵宝，却是都掌握在那些名门教派手中，而且，至少也是名仙后期，也就是太乙金仙的仙人，才可能有。

　　每件灵宝，哪怕是后天灵宝，也都很是罕见，若是出现在名门教派的仙人弟子中，或许不会有事，但若是出现在那些没有后台的仙人中，却是立刻就会引发一场夺宝之争。

　　只是后天灵宝，就足以引起一场大灾变，可想而知，若是后天至宝，乃至是先天灵宝出世，那不知将引起多大规模的夺宝之难了。

　　更不用说，只存在于传说中，天地初成时诞生的先天至宝，和天地未开，鸿蒙一片的混沌级之宝了。

　　令狐知道，自己识海世界里，有好几件足以引发仙界动荡的后天级宝物，却不知道，究竟是灵宝还是至宝，唯有等祭炼过后，才能得知了。


第259章 一瞪绝杀

　　令狐没有立刻对西南朱天仙界进行探查，对于刚进入新的界面，所要做的第一件事，令狐早已经轻车熟路，养成潜意识的自然反应了，那就是获取仙界印记。

　　一指点出，漩涡涌现，荧荧印记，落于手掌！

　　在破碎仙界九天的虚空屏障膜胎时，令狐就知道，眼下是仙界九天中的西南朱天，如今，从仙界印记中，令狐更是证实了这一点。

　　朱天仙界的印记，其实包含的本界信息很少，令狐也仅知道，此界为西南朱天，整个仙界，共有七十二座天柱峰而已，仙界印记中更多的信息，令狐早就从一路破碎虚空而来的其它界面中获得，并烂熟于胸了。

　　因此，朱天仙界具体是怎样的一个情况？需要令狐自己去探索。

　　仙识神念，再次横扫而出，并不断扩展，果然，令狐发现广袤的朱天仙界，耸立着一座座奇伟无比，直插云霄，如同天柱一般的雄峰，每座雄峰的气势都很是磅礴，隐隐散发出荧荧的仙灵之光，由于各做天柱奇峰都有强大禁制的缘故，令狐也只能约略的感觉到山峰中孕育着磅礴的仙灵之气，却是无法直接接触到仙灵之气。

　　仙识神念在扫视中，除了探查天柱峰外，令狐还发现朱天仙界中，并没有类似仙界十地中，国家林立，城池遍布的景象，在这个仙界，除了一座座天柱奇峰，绝没有什么村落，更没有国家，除了仙人以外，没有任何一个凡人。

　　整个朱天仙界，除了七十二座天柱奇峰外，就是一片片蛮荒野林，其中，远古凶兽奇禽遍布，许多远古凶兽，气势之庞大，远非一些仙人所能及。

　　令狐的仙识神念就发现，在一处片蛮荒野林中，有腾云驾雾的仙人，本来正徐徐的从蛮荒野林上空飞行而过，但是忽然之间，蛮荒野林中，猛地冲起一股庞大的凶兽气息，仙人脸色巨变下，立刻绕道而行。

　　像这样的情形，还不只一处，显然蛮荒野林中，潜伏着让那些仙人都为忌惮的远古凶兽。

　　由于令狐是以古仙后期的仙识神念隐晦性的探察，竟是没有引起其它仙人的注意，在令狐的仙识神念隐晦的扫视中，令狐所发现的一些在天地间行走的仙人，其仙人境界最高者为太乙金仙的名仙后期品级，却是没有发现有大罗级别的古仙在天地间行走。

　　当然了，九天仙界，绝对不可能没有古仙，之所以没有发现，肯定是都在洞府中潜修不出而已。

　　令狐没有在继续以仙识神念探索，而是收回仙识神念，脚下生起一朵仙霞云光，向着一处天柱奇峰飞去。

　　仙人的瞬移神通，比起未成仙前，威力不啻增强了几百倍，奈何仙人施展瞬移，需要消耗非常巨大的法力，所以，若没有必要，鲜少有仙人为了赶路，而施展瞬移神通，而都会选择驾云飞行。毕竟仙人的时间是无限的，只要不遇到什么灾劫，仙人是长生不死的，所以他们往往愿意悠悠的驾云行走，绝不愿意浪费巨大法力，去缩短那么一点时间。

　　令狐也是如此，他现在体内的法力，只有太乙真仙的水准而已，一旦有所消耗，那可不是随便打坐调息就能恢复过来的，而是需要在仙灵之气充裕之地，吸收仙灵之气，并凝练成仙人法力才行。

　　所以，许多仙人，都会不断积存法力，成就一个个法力元神，纳于识海。

　　就好像一个太乙真仙，虽然在不曾突破之前，他无论积存了多少法力，都只是太乙真仙的境界，不过，他却可以将常年修炼而积存的法力，铸就一个个元神。

　　基本上，仙人只有积存了一世的法力，才能铸就出一个法力元神来。

　　在仙界中，时间的算法和凡界大致相同，1日12时辰，1月30日，1年12月，1世30年，1运12世，1会30运，合计10800年，1元12会，合计129600年。

　　所以，仙界中下仙品级的仙人，如地仙，天仙，通常积30年为1世，成就一个法力元神。

　　而上仙品级的仙人，如真仙，玄仙，金仙，通常积12世为1运，合计360年，成就一个法力元神！

　　至于名仙品级的太乙仙人，至少也是积三运，合计1080年，成就一个千年的法力元神！

　　而古仙品级的大罗仙人，则是会积存1会，至少是10800年的法力，成就一个万年的法力元神。

　　平时，仙人将这些经过常年积存的法力铸就法力元神，纳于识海空间，遇到紧急的时候，就可以将识海空间的法力元神释放，从而瞬间获得庞大的法力。

　　要知道，仙人的战斗，无论是使用什么法宝，施放什么法术神通，都是需要庞大的法力来支持的。

　　所以，基本上，不管是什么品级的仙人，除了对天道规则进行必要的感悟，好提升境界外，就是不断进行潜修，积存法力了。

　　传说中不死不灭的圣人，更是有以元会来计算的法力元神。

　　所以，对仙人来说，找一处仙灵之气充裕地方，做为潜修洞府，是至关重要的。

　　令狐驾着仙霞云光，飞过漫长的空间，逐渐靠近一座天柱奇峰。

　　远观时，还不觉得天柱峰的奇伟，直到近前，令狐才发现，天柱峰不愧有天柱之名，浩大奇伟，直入云天，越是靠近，就越觉得自己的渺小。

　　而其实，令狐距离天柱峰，还有多达万里的距离。

　　几道庞大的仙识神念，陡然从天柱峰的某处扫了过来，在令狐的身上略微扫动，令狐心微微一动，仙识神念也微微扫出，和对方接触了起来。

　　“仙人是何方人士？来我天意峰何为？”

　　原来此座天柱峰叫做天意峰。

　　令狐仙识神念回应道：“我无门无派，欲往此峰寻一个地方，开辟洞府，闭关潜修！”

　　那几道仙识神念万万没有想到，得到的竟是如此答案，微微愣了一下后，那个和令狐交流的庞大仙识道：“仙人莫非是想要入我天意宗？仙人修为虽然已至太乙真仙，位列名仙，有极大的几率入我天意宗门墙，奈何，距离我天意宗广招门徒之期，还有五百年，请仙人五百年后，再来吧！”

　　令狐仙霞云光丝毫没有停下的迹象，依旧继续向天意峰而去，仙识神念则淡淡回应道：“本人只希望在天意峰寻一处洞府潜修，并没有入贵宗之意，无需等五百年！”

　　几道庞大的仙识神念骤然大怒，虚空阵阵光影掠动，仙识神念已然虚化成五个仙人显圣。

　　这五个仙人，虽然是仙识神念所化，却是气势凌人，一字排开，挡在令狐面前。

　　居中者的仙人厉声道：“好胆，小小的太乙真仙，竟敢如此狂妄，在我天意宗前放肆，莫非是想找死不成？念你修行不易，快点离去，否则，必要你这狂悖无知之人，化为灰灰，陨落当场！”

　　“莫非天意峰是你们天意宗私人之地？”令狐冷冷的扫一眼挡在面前的五个仙人仙识化身，喝道：“滚开！”

　　强横的神念横扫而出，一下就将五个盛气凌人的仙人的仙识化身扫荡得灰飞湮灭。

　　令狐才不管天意峰是谁的地盘？就算他这次妥协，离开了天意峰，也是需要重新寻找另一座天柱峰，好开辟洞府的。

　　而朱天仙界总数七十二座天柱峰，想必每一座也都被其它的名门教派占据，令狐要开辟洞府，必然是要经过一番威慑性的争斗，或者投入名门教派，才能顺利解决的。

　　投入名门教派，令狐暂时没有这个想法，就算有，也要延后，毕竟令狐现在需要的是一个静修之地，能让他心无旁骛的潜心修炼，若是投入了名门教派，身为弟子身份，必然要受到各种各样的约束，完全不利于他当前的修炼。

　　所以，开辟洞府之事，终究需要令狐以实力去争取解决！

　　令狐本来就是那种我行我素，狂妄不羁的性格，又岂会被眼前这几个小小的巡山仙人所阻？

　　从刚才仙识神念的接触中，令狐已经知道，这五个阻拦的仙人，不过是金仙品级的仙真而已。

　　小小的仙真，敢在太乙级别的名仙面前嚣张，不外乎仗着背后天意宗的势力，才敢如此。

　　令狐继续驾云，向前飞行，瞬间就越过了万里之地，来到了天意峰的山脚下。

　　五道仙光猛地飚射而至，显现出五个金仙来，赫然是刚才仙识化身被令狐神念一扫而灭的巡山金仙，此时，却非仙识分身，而是他们的真身本体。

　　“找死！”五个金仙齐声厉叱，五件仙器法宝闪烁着强烈灵光，轰然向令狐击来！

　　金仙品级不如太乙真仙，单打独斗，必死无疑，但若是多个金仙联合，借助合击之术和法宝，却是能够和太乙真仙斗上一斗。

　　只可惜，五个金仙虽然看出令狐的法力是太乙真仙的水平，却不知道令狐是拥有着古仙后期的恐怖实力。

　　令狐十方之念合成的庞大意志，轻轻往外一腾！目光朝轰击而至的五件仙器，微微一扫，仙器顿时不受五个金仙控制，猛地倒飞了出去。

　　跟着朝五个金仙一瞪，五个金仙顿觉元神一紧，整个身躯瞬间如受重击，一震之下，元神仿佛被一只无形的巨手狠狠的扇了一巴掌，陡然飞出了躯壳之外，失去了元神的肉身，轰然倒下！


第260章 洞府落成

　　蜕去凡胎，成就仙体真身之后，令狐的灵魂力量也得到了巨大蜕变，灵魂力量更加强大，威力无穷，十方之念，已达到一念绝杀！

　　只要令狐愿意，只靠这古仙后期的庞大而恐怖的灵魂意志，就足以在九天十地的仙界中，纵横驰骋了。

　　只不过令狐所修的证魂诀，虽是以魂证道的逆天功法，但灵魂要想精进，一样离不开成仙了道。

　　特别是令狐的三魂七魄，十方之念，最终都需要成就独立真身，并证得各自的道，最终才能成就真正的魂道！

　　所以，令狐不能就此满足于如今的魂道境界，更不能止步于如今的境界，他的魂道之路，还有很长很长的一段路要走。

　　五个金仙虽然被令狐一瞪之力，元神给震出体外，却是没有收到太大的损伤，令狐也没有灭杀他们的意思，就好像只是拍飞几只讨厌的苍蝇，令狐没有丝毫停留，就继续向天意峰飞去了。

　　五个飞出躯壳的金仙元神惊骇的望着令狐飞进天意峰的身影，久久无法反应。直到令狐不见了踪影，五个金仙元神才神醒，匆匆元神归壳，化成五道遁光，进入了天意峰中，去向宗门汇报令狐之事了。

　　进入了天意峰，令狐顿时发觉，整座浩大奇伟的天柱奇峰，有着无数的洞府，每个洞府，都连接着一道灵脉。

　　天意峰，在令狐的感觉中，就如同一个顶天立地的巨人，那一个个被开辟出来的洞府，就好像巨人身上的一个个毛孔，那一道道灵脉，就如同巨人的一条条筋脉，这种感觉实在很奇妙，但形容这座天意峰的情形，却是再适合不过了。

　　难怪仙识神念远远的扫视下，根本就发现不了仙灵之气，原来朱天仙界的每座天柱峰，都是属于那种灵气内敛型，而不是外放散溢型的，只有切实的站在天意峰中，就近的感应，才能真实的察觉出天意峰的情况。

　　每座已然开辟出的洞府，都被潜修者设下一道道防护禁制，防止别人窥探和入侵，这也使得本就内敛的仙灵之气，更加不会被人发觉了。

　　令狐在天意峰中越飞越高，却是令狐发觉，天意峰的灵脉，越往上，仙灵之气就越浑厚充盈。

　　忽然之间，连续几声浩大激扬的钟罄声敲响，浑厚的钟声，响彻四野，一股威压肃杀之气，顿时涌现整座天意峰！

　　炫丽的仙霞云光，朵朵璀璨，自天意峰各处显现，逐渐汇集，向令狐飞来！

　　令狐停下云脚，默默等待，转眼间，浩大一片的仙霞云光，蜂拥而至，云光彩霞渐敛，一个个天意宗的仙人弟子，自云中显现，凌厉肃杀之气，自这些仙人表情中，毫不掩饰的显露出来。

　　又一声激扬的钟声荡起，仙霞云光向两旁一分，露出一条彩虹弧桥，直挂峰巅！

　　仙乐丝竹隐隐飘扬中，一架双龙玉辇，踩着彩云，自彩虹弧桥中飞驰而下，霞光阵阵，仙气洋溢，气态万千。

　　令狐仙识神念一扫之下，已然发现，这排场盛大的双龙玉辇中，乘坐着的乃是一位大罗级别的古仙！大罗玄仙！

　　感应到令狐有意扫至的浩大神念，一道庞大的仙识神念，也朝令狐身上一扫，飞驰而下的双龙玉辇猛地一滞，本来排场盛大的气势，顿时一敛，就连阵阵丝竹仙乐，也消失了个干干净净。

　　双龙玉辇没有继续飞驰而下，而是就此停住，同时，一道身影自双龙玉辇中走了出来，足下生云，匆匆的向令狐这边飞来。

　　“天意宗李清傲，不知前辈玉驾，迎迓来吃，万望前辈恕罪！”李清傲毕恭毕敬地朝令狐施了一礼。

　　此话一出，原本分列两旁，显露满脸杀气的天意宗仙人弟子们纷纷掩饰不住一脸的愕然，随后是震骇和惊恐，脸上的杀气，早已经收敛了个干干净净！

　　他们原本是要擒拿令狐，给胆敢私闯天意峰的令狐一个好看，特别是，当他们知道宗门的祖师，大罗玄仙李清傲要亲自降临，看看这个闯天意峰的狂悖仙人，究竟是什么来头的时候，更是抱着看精彩好戏的心情，准备一睹李清傲祖师的古仙风采，却万万没有想到，来者竟然是让他们的祖师李清傲也要毕恭毕敬称之为前辈的仙人！

　　令狐淡淡一笑，一股恐怖至极的古仙后期威压，一闪即逝！但就这么一瞬间的工夫，凡是古仙以下的仙人，感受到这股一闪即逝的大罗金仙威压，皆忍不住元神迸动，双膝一软，几乎就要身不由己的跪拜下去，若非这股恐怖的威压只是一闪即逝的话，相信古仙以下的仙人，皆要身不由己的跪地膜拜不可！

　　而分列令狐两边的天意宗仙人弟子，由于距离令狐最近，并且又是在令狐有意为之的情形下，已然在云中一个个跪地拜倒！

　　“天意宗弟子，拜见古仙大神！”既然已经跪倒了，分列两旁的天意宗弟子，也就依照礼节，顺势的行起了拜礼。

　　令狐冲李清傲微微一笑：“道友无需客气，我们以道友相称即可，本仙来此，本想随便找处地方开辟洞府，闭关潜修，不想还是造成这么一场骚动。”

　　李清傲闻言，脸现古怪之色，道：“前辈既然如此说，那恕李清傲托大，就以道友相称了，道友玉驾弼临本宗，乃是本宗之无上荣幸，皆怪门中弟子有眼无数，不识道友法驾，有所失礼之处，尚请道友恕罪海涵了。”李清傲又深深的施了一礼。

　　令狐道：“无妨。”

　　李清傲道：“谢道友大义，有请道友至敝宗奉茶。”

　　令狐眉头微皱，却是不想虚以委蛇。

　　“道友无需客气，本仙既然准备在此峰开辟洞府，日后自然有的是机会叨扰，却不知，本仙在此山，开不开得洞府？”令狐淡然的看着李清傲，问道。

　　李清傲强笑道：“以道友神通，仙界何处不能开辟洞府？道友入住天意峰，只会使天意峰，蓬荜生辉，仙光独耀，道友随意就是，既然如此，我等就不妨碍道友寻觅仙灵圣地，开辟洞府了，改日有暇，我天意宗再来拜见！”

　　说完，李清傲转身飞回他的双龙玉辇座驾，飞向云深不知处的山峰中，而那些天意宗的弟子，自然也都忙不迭的散去。

　　令狐淡淡一笑，世间万物，终究还是靠实力说话。

　　方才情形，若非令狐让李清傲感应到自己具备古仙后期的浩大神念，让对方有所忌惮的话，只怕等待自己的就是异常残酷的打击，哪怕是被灰灰了去，陨灭当场，也非奇事。

　　令狐冷然一笑，不再多想，庞大的仙识神念仔细的扫视着山峰，寻找着合适的地带。

　　天意峰自山脚一直延伸至山腰，起码被开辟出了上千个洞府，一个个洞府被一个个仙人占据着，对于这些洞府，令狐并不瞧在眼里，也不屑强占别人的洞府。

　　让令狐意外的是，天意峰的灵脉，越往上，仙灵之气就越浓厚充盈，但洞府开辟的反而越少，更上层，更是一大片空寂的地带，就连天意宗，其宗门总坛，也没有建立在仿佛高不见顶的峰巅，而是建立在天意峰半山腰上面大约有二十万丈的凌绝崖上。

　　而天意宗总坛所在地，就是天意峰所有洞府的最高地了。

　　虽然说，在往上的话，灵脉丝毫就越强，不过令狐也没有将洞府建立在高出天意宗总坛的意思，毕竟，天意峰是天意宗占据了非常悠久岁月的地盘，这点面子还是要给的！

　　令狐虽然自恃魂道力量非凡，但能交好，总比为敌，惹来大堆麻烦，无法静心潜修来的好吧。

　　最终，令狐选在距离天意宗总坛下约十万丈之处，并且是对方总坛背后的山峰，开辟出了一个洞府！

　　而令狐所谓的洞府，非常的简陋，就是将天意峰内的一条灵脉挖通，并设下聚灵阵的一个洞穴而已。

　　令狐也无心去精雕细刻，反正这洞府对令狐来说，也只是暂时的潜修之所罢了，他并不打算就此长住。

　　洞府落成之日，李清傲并传来仙识神念，以示庆贺，并再次邀请令狐前往天意宗一聚，不过令狐还是推辞了，并且言明，自己要闭关一段时间。

　　李清傲没有再打扰，虽然他对一个堂堂古仙后期的大罗金仙，竟会选择在天意峰开辟洞府，心有疑虑，很想邀请至宗门后，以言语试探一番，但既然对方不肯赴约，李清傲也不敢惹怒令狐，只好暂时将疑虑放至心中。

　　不过，因为天意峰入住了令狐这么一个外来的古仙，而且还是大罗金仙，李清傲也不敢随意离开天意宗，回归九虚了。

　　令狐却是不管别人怎么猜测自己，当他洞府开辟好，并拒绝了李清傲的邀请后，就随手在自己的洞府周围布置了几个阵图禁制，就正式的闭起了关来。

　　洞府虽然简陋，却被开辟的异常巨大，达到千丈之高，这点高度，在令狐眼中，还算是矮的，毕竟令狐的真身可是足足三万丈之巨，若非开辟的千丈洞府，已然是引动了多达十八条的灵脉。

　　若是真开辟出三万丈的洞府，只怕天意峰的主脉，也要被引动了。

　　要知道，十八条灵脉，天意宗或许看在令狐古仙的面子上，不放在心上，不作计较，但若令狐伤及天意峰的主脉，将主脉灵气都引动过去，只怕天意宗再忌惮令狐古仙的身份，也不会坐视不管了。

　　所以最终，令狐的洞府，只开辟成纵横千丈之大，就没有再继续扩大下去了。

　　如此一来，令狐欲凝练压缩三万丈真身，就无法在洞府内了，只好选在了洞府之外。


第261章 祭炼之战

　　好在，以堂堂古仙后期的身份，谅来也没人敢前来窥视，其实就算真有人敢来窥视，令狐又怕得谁来？他的三万丈真身又非见不得人，只是免不了又要让人对他的实力更生忌惮之心而已。

　　凝练并压缩肉身，不只是纯粹的使用灵魂力量，更需要极多的法力，毕竟令狐此时的真身在经过转仙池蜕去凡胎，成就仙体后，就已经是真正的仙人真身了，不再是庞大灵魂意志的聚合体，所以，就算令狐想像以前一样，将真身散化成无形无相的灵魂意志，也做不到了。

　　而有了仙人肉身，令狐自然也就具备仙人之姿，真正跳出了寿元局限，位列仙班了。

　　若是令狐只是空有古仙后期的魂道力量，却没有经过转仙池的淬炼蜕凡，成就仙体的话，令狐就算不得是仙人，也依然没有逃出生命规则的局限，寿元一到，就会寿终正寝！

　　所以，肉身乃是仙人的根本，一旦仙人失去了肉身，空余元神的话，也必定要寻找肉身，重新夺舍，否则，元神也无法在天地间留存多久，就会被天地之间腐蚀，逐渐虚弱，直至彻底灰灰。

　　令狐因为灵魂意志的庞大，当时以灵魂铸就的肉身，经过转仙池的淬炼蜕凡后，明明没有丝毫灵力的令狐，才会光凭肉身之力，成就太乙真仙的仙体，并在转仙池中积存满一个太乙真仙的法力。

　　其实，若非令狐当时不晓得以法力铸就法力元神而积存识海之术的话，他又何止只积满一个太乙真仙的法力而已？完全可以在转仙池内短短的时间内积存别人要经过几世，乃至几会才能积存的浩大法力。

　　那可以说是一大机缘，奈何令狐当时并不通晓法力铸就法力元神之术，却是直到进入仙界，从仙界印记中，才知晓这些在仙人之中，可以算是最基本的法术常识。

　　令狐的三万丈真身，静静的盘坐在洞府之外，开始了对肉身的正式凝练和不断压缩！

　　在肉身被凝练压缩的越小的时候，与之相反的是，令狐能够积存的法力就越精纯，而且越庞大，令狐甚至已经有了一种明悟，那就是，当他的三万丈真身，压缩至二万丈的时候，他的仙人肉身，就能突破太乙真仙，进入太乙玄仙之境！到了一万丈，则会进入太乙金仙之境！

　　当然了，这只是令狐的仙人肉身所达到的境界，至于道行法术，并不会随着仙人肉身晋级了，也跟着晋级，令狐没有经过自己的顿悟或是系统性的学习，依旧只能算是一个刚刚飞升仙界的菜鸟级仙人而已。

　　在令狐长时间的闭关，凝练压缩肉身的时候，他却不知道，仙界九天十地，也在暗地里流传着一个刚飞升仙界的仙人，拥有一件后天至宝的消息，无数仙人闻风而动，纷纷调查起新近的飞升者。

　　和令狐一起飞升接引神殿的十二个妖、巫、人飞升者，倒成了香饽饽，被无数名门教派抛出了橄榄枝，只为了从他们口中得知一点关于那个拥有后天至宝的仙人消息。

　　结果令狐的三万丈真身，以及甫飞升，就拥有太乙真仙实力的消息，顿时轰动了九天十地仙界。

　　不只窥视后天至宝的仙人在寻找令狐的踪迹，更多的高人，则是对令狐这个万年也难遇的奇才起了收服之心，也在默默的打探着令狐的消息。

　　然而，让无数仙人失望的是，令狐仿佛一入仙界就立刻蒸发了一般，并没有找到有关他的丝毫行迹。

　　名仙级别的仙人几乎是被梨了一遍，但都没有和令狐的信息吻合之人。

　　就连天意宗，在得知消息后，也派无数仙人外出探察，却万万没有想到，他们想要找的人，就住在他们的眼皮子底下。

　　事实上，也不怪他们，毕竟，名仙和古仙，相差何止亿万？任谁也不会想到一个刚刚飞升成仙的人，会有古仙的实力，而且还是古仙后期的实力！

　　要知道，每个古仙，哪个不是经过几万年，乃至是几十万年的辛苦修炼，才成就的？

　　哪怕是圣人，也不可能想得到一个飞升的仙人，就成就大罗金仙的，当然了，凡界中那些渡过十劫的散仙除外，只是能够渡过十劫的散仙，只怕百万年也难得有一个，而且还必须是福泽无比深厚的人，才能够渡过散仙十劫。

　　时间如同白驹过隙，转眼即逝，一晃眼间，百年已经过去，在这百年间，令狐没有做别的事，只是不断的汲取仙灵之气，炼化为法力，然后利用法力，再次将三万丈的真身不断凝练压缩，直到法力耗尽，再重新汲取仙灵之气，继续炼化为法力。

　　好在令狐的洞府内，引动的是十八条灵脉，所以，仙灵之气的浓郁度远远不是其他洞府可比的，完全达到令狐汲取的需求，特别是在令狐经过修改的聚灵仙阵下，仙灵之气的浓郁度，已经达到了稠如锦，厚如绵的地步，当然了，是万万不可能达到如同转仙池那种已经液化的地步的。

　　百年之间，令狐成功将三万丈的肉身，凝练压缩到了万丈之身，仙人肉身也达到了太乙金仙的水准。

　　而万丈之身，已经处于一个瓶颈，令狐要想进一步的凝练，没有特别的方法，只靠单纯的法力和灵魂力量进行压缩凝练，是很难再有突破的，除非经过一段非常持久而漫长的时间。

　　所以，令狐已然到了需要领悟仙人的道行术法的地步了。

　　唯有从仙人掌握的道行知识中，寻找的合适的术法，令狐才能有效的凝练肉身。

　　所谓的道行，包括了仙人的天道感悟和术法知识，只有两者结合，仙人才能真正掌握那一级别的道行力量。

　　令狐虽说如今已是太乙金仙的肉身和法力，但由于没有太乙金仙的感悟和术法，也就是没有道行，所以，他目前所能使用的力量，其实就只有强横的魂道神通而已。

　　也就是说，令狐的太乙金仙，只是徒具形，而不具神！

　　令狐不着急，以他集合了三魂七魄，十方之念的超绝智慧，只要给他一点时间，道行自然能慢慢涨上来，况且，令狐还有一些别人所不具有的优势，那就是他身上有数件灵宝！

　　要知道，每件灵宝，不管是先天还是后天，都是夺天地造化，经悠久岁月孕育而成。所以，每件灵宝，其实都蕴含着一些天地法则玄奥，只要将灵宝祭炼透彻，灵宝内蕴含的法则玄奥，自然也为祭炼者掌握。

　　灵宝之所以是灵宝，便是灵宝能够释放出某些天地法则玄奥之力，这乃是一般法宝，如仙器等等，所不具有的。

　　令狐要领悟道行，只需将识海世界内的灵宝祭炼成熟，自然而然就能对真正的天道法则有所领悟，甚至在触类旁通之下，道行自然而然精进神速。

　　所以，令狐现在只需要一点入门的道行，就要被领进了道行之门内，自然就能对某些法则玄奥进行推演，触类旁通。

　　令狐目前没有祭炼的灵宝，乃是：五颗逆法神珠，炼魂鼎，吞金鼎，魂符，血色巨斧，绝世凶剑，两条仙绳！

　　以上的法宝，令狐敢肯定，至少也都是后天灵宝级别的，其中，绝世凶剑当时已然被三个接引仙人视为后天至宝，谅来不会有错。

　　令狐首先祭炼的，赫然正是这把可能是后天至宝级的绝世凶剑！

　　之所以首先祭炼绝世凶剑，乃是令狐深思熟虑的，要知道，令狐如今没有丝毫的法术道行，唯有强大的魂道神通，以及冲天剑庐居士修炼的至杀至威至凶至厉的至剑之道，可以被令狐随手使用，至于其他神魄修炼的神通，在现今阶段，反不如直接拿着绝世凶剑，与敌劈砍，来的有效率得多。

　　以至剑之道的至杀，配合绝世凶剑的后天至宝等级，令狐已然可以想象，至剑之之威，必然让群仙退避三舍。

　　头顶云光显现，巨大的绝世凶剑顿时浮现出来，至凶至厉的凶煞之气还没显露天地之间，就被令狐以庞大意志深深镇压！不使其泄露出丝毫气息，也难以从令狐的手中挣脱！

　　毕竟，在没有经过祭炼之前，绝世凶剑是无主之物，随时随地，都想挣脱束缚，破空而去。

　　拖着五千仞的巨大凶剑，令狐走进了洞府，由于绝世凶剑巨大无比，令狐只得以一面剑锋朝地，一面剑锋朝天，拖进洞府之中，也因此一道深达五丈，宽也有丈余的丘壑痕迹，赫然被巨大凶剑拉出，从洞外直延洞府深处！

　　终于到了洞府最深处的聚灵阵中，令狐准备妥当后，一边用强横的灵魂意志继续镇压着绝世凶剑，一边分出仙识神念，冲进绝世凶剑的禁制空间之中！正式开始了对后天至宝的祭炼。

　　若是在令狐成仙之前，令狐是绝对无法看破灵宝级别的禁制空间的，而如今，令狐已然成仙，而且又是合成了十方之念，灵魂强度达到了大罗金仙的级别，配合太乙金仙的法力，却是一下就扫清了禁制空间的迷障，洞悉了灵宝的真正空间结构。

　　令狐仙识神念一扫之下，却是了解，这绝世凶剑，赫然有着多达二十三层的禁制灵光，果然不愧为后天至宝。

　　二十三层的禁制灵光，在令狐的仙识神念中，赫然形成一座宝塔！每一层宝塔，都迸射着法则之线，纵横交错，看似紊乱无比，实际却又充满着无数玄奥。

　　令狐祭炼每一层的禁制灵光，除了要捋清纵横交错的法则线条外，还要趁势攻破每一层禁制灵光，一旦无法一鼓作气攻破城门，那么那些法则线条，便会再度紊乱，使禁制灵光再次坚固如初。

　　所以，若不知道正确的祭炼方法，那就只好以蛮力，逐一的和那些法则线条耗下去，直到洞悉了一条条法则线条的玄奥，自然而然的就会领悟破除那层禁制灵光的要领了。

　　只是那种方法那是最笨的，也是最需要时间的方法。

　　令狐虽然一样不知道祭炼的方法，但他十方念合后的灵魂意志，却是无比的庞大，加之智慧超绝，已然另辟蹊径，想到了祭炼之法。

　　令狐从仙界印记中，领悟的法宝祭炼之法，乃是最终以神念铸就元神，以元神入主禁制灵光，是为祭炼之道。

　　所以，仙人在祭炼法宝的时候，都会花费巨大的灵魂之力，事先铸就好一个元神，在攻破禁制灵光后，让那元神入主。

　　每次，仙人们都需要休养好长一段时间，才能再度恢复精力，铸就新的元神。

　　所以，灵宝祭炼之难，需要的时间之长，就可想而知了。

　　令狐的祭炼方法，和最基本的祭炼之法并无什么不同，只是多了好多个元神罢了。

　　别的仙人铸就一个可以入主禁制灵光的元神，灵魂力量已经要损耗巨大，但令狐却是不同，他不但灵魂庞大，更是精通魂道，铸就元神简直就是小儿科。

　　因此，别的仙人在祭炼法宝的时候，往往只有一个元神在灵宝的禁制空间中，被一个个法力元神保护，元神和法力元神的比率，基本上都是一比一百，乃至一比一千。而令狐的情形，却赫然相反，简直如同一支元神军队。

　　只见绝世凶剑的禁止空间中，一个个灵魂力量铸就的元神，像蝗虫一般，涌入了禁制空间中，每个小小的元神，都非常灵动拉起了一条条法则线条，将纵横交错的法则线条理清分开，而这时，只见一个又一个身具太乙金仙法力的法身像，跟着飞入禁制空间内。

　　这些法身像，乃是令狐在这百年凝练肉身的时候，辛苦汲取仙灵之气，炼成法力，好不容易才积存下来的。

　　百年以仙界算法，乃是三世又十年，若令狐积存的法力不是大部分用来凝练和压缩肉身的话，以洞府仙灵之气的浓郁程度，倒是足以铸就好几个一世法力元神了。

　　（注：为了和令狐衍生的神通区别，以后积存法力的法力元神，简称法神）

　　而现在，法身像的数量，却是不足以铸就一个至少为一世的法神出来。

　　不过，证魂诀不愧为逆天功法，精通魂道的令狐，却是硬生生创出一门神通法术！

　　为数九十九个的身具太乙金仙法力的法身像，在一个个元神分别遁入其中的时候，原本如同塑像的法身像，赫然睁开一双闪烁着仙灵之光的双眼，竟是瞬间活了起来！

　　这些法身像，赫然成了九十九个生灵活现的太乙金仙法力元神！而且与那种只用来存储法力的法力元神不同的是，令狐利用法身像和元神合成铸就的法力元神，个个都具备令狐的灵智，在令狐意志的主宰下，如同一个个热血战士，轰然杀向第一层的宝塔之门！

　　只是牺牲了一个法力元神，就洞开了第一层禁制宝塔的大门，九十八个太乙金仙级的法力元神冲进了第一层的宝塔内。

　　让令狐想不到的是，这第一层宝塔内部，充满了血煞凶厉之气，其中更是藏着整整一千个的血魂厉鬼！

　　血煞凶厉之气，不但腐蚀灵魂，更腐蚀法力，好在令狐的法力元神都具备太乙金仙的法力，两个法力元神的自爆，就扫出了一大片清灵的空间，并陨灭了一大半的血魂厉鬼，其后，在实力完全悬殊的惨烈厮杀中，剩余九十六个法力元神，最终成功的歼灭了第一层宝塔内的所有血魂厉鬼，在这第一层的宝塔天顶正中，一个剑形晶体静静悬浮，散发出至凶至厉的煞气，而其中，赫然藏着一个凶魂！不用问，自然是绝世凶剑原主人入主这第一层宝塔中枢的元神了。

　　令狐一声冷笑，一个完全由灵魂铸就的元神，走进宝塔，毫不犹豫的飞入看那个剑形晶体中，和那个凶魂激战在一起！

　　结果是不言而喻的，不说令狐的元神比那个凶魂要强大得多，光是这一层宝塔内的一千个血魂厉鬼被歼灭，就使那个凶魂丧失了一半力量，实力大损，哪里还是令狐元神的对手，就被令狐那个元神抹杀掉，令狐元神取而代之，正式入主。

　　令狐的令狐入主后，几乎是立刻，就获得了第一层禁制宝塔的规则玄奥。

　　令狐嘴角忍不住泛起一丝兴奋之色。

　　获得了规则玄奥，要领悟，自然也就为期不远了。

　　令狐没有停顿，法力元神大军和灵魂元神大军，继续杀向第二层禁制宝塔！

　　第二层几乎和第一层没有什么区别，只是血煞凶厉之气更加浓郁，血魂厉鬼的数量更多，足足达到了一万个，而第二层天顶上悬浮的剑形晶体，里面的凶魂，竟然会走出剑形晶体，亲自指挥，率领一万血色凶魂，有模有样的组成了各种奇诡的阵势，和令狐的九十六个法力元神军团惨烈的厮杀了起来，而且还占据了上风。

　　令狐不及防下，九十六个法力元神竟连续被灭杀了六个，节节败退！

　　令狐一怒之下，连续自爆掉二十个法力元神，灭杀了整整有四千的血魂厉鬼，才算是遏制住对方的猛烈攻击！随后，本来只是在禁制宝塔外充当法则线条护理员，以及做为入主各层禁制宝塔，而先前在旁边袖手旁观的一个个灵魂元神，也彻底参战！

　　令狐留下一部分元神，继续控制那一条条法则线条，不使它们再紊乱交错，其余的灵魂元神，则完全融合在一起，形成一个拥有更加强大的灵魂之力的元神，进了第二层宝塔内，加入了战团！

　　在令狐艰难的祭炼绝世凶剑的第二层禁制灵光宝塔的时候，天意峰中的钟罄声，再次激扬敲响！

　　一个来自九虚天界中的古仙大神，降临天意宗！

　　这位古仙大神，法号九天应元雷声普化天尊闻仲！


第262章 至宝泄露

　　仙界九天十地，号称十九方圆，实际上，除了十九方世界外，还有许多和各方仙界相连的位面，就比如九天仙界，上面却还有九虚天界，而天界之上，更有三十三天。

　　佛教中，更是有三千大世界，十亿小世界之称，可谓整个宇宙就是一个无限世界。

　　仙界中所显露出来的世界，实际只是冰川一角而已，还有无数未知的神秘世界，未被大众仙人知悉。

　　就好比洪荒仙界，除了一些古仙之外，又有多少仙人知道的？更比用说去那洪荒仙界了。

　　而九虚天界，虽然大多数仙人都知道，但鲜少有仙人能去得九虚。

　　九虚天界乃是身份的象征，除了是仙庭的所在地，更是一些名门教派的山门所在，像天意宗虽然也算得上是名门教派，但这名门教派和九虚天界中的那些名门教派，却不能同日而语。

　　九天应元雷声普化天尊，乃是宰御天下雷门，掌三十六雷令，号称九天雷祖，乃是仙职浩大，可与十方诸天帝君平起平坐的大神，实际上，掌控天下雷门，行使雷罚生死的九天应元雷声普化天尊，其实权远比十方诸天帝君还要来得庞大。

　　如此一尊古仙大神，降临朱天仙界天意峰，是何等重大之事？

　　在接到仙符传书后，整个天意峰就彻底动了起来，隆重的办起了接驾事宜。

　　无论是刚刚潜修，还是已经闭了死关的仙人，在听到钟罄敲了八十一响后，都立刻放弃自己的潜修，走出洞府，飞向了天意宗。

　　天尊陛临，无论何等品级的仙人，哪怕只是天意峰中的生灵走禽，都必须跪拜迎驾，以示隆重。

　　天意峰，除了令狐听到钟罄声，却依旧不知缘故，继续静坐洞府内以外，整个天意峰的仙人，都静静的垂手肃立，哪怕是那些仙禽灵兽，也都静静的跪伏在地，脑袋触地，不敢妄动。一股庄严浩荡的气息，在整座天意峰中涌动。

　　在天意峰峰巅的迎神台，天意宗的一干大仙，分两列，神情肃穆的侍立在迎神台下，静静等待着九天应元雷声普化天尊的降临。

　　一干大仙中，赫然六名古仙，其余皆为名仙。

　　古仙中，古仙中期的李清傲，赫然居右列首位，而左列首位的，也是一位古仙中期的仙人，他正是天意宗的宗主青云子。

　　青云子的仙识神念和李清傲的仙识神念隐晦的做着交流：“师弟，此次普化天尊陛临我天意宗，乃是仙恩浩荡，非同小可之事，礼节方面，万万不能疏忽了，天意峰所有仙人是否全部受到八十一响的隆钟感召？特别是那些闭死关的，若没有听见钟罄感召，出来迎驾，让我宗门失了礼，可就糟了，师弟，你可都仔细的探察过了？”

　　李清傲神色微微一变，八十一响的隆钟，乃是天意峰最重大的召集钟，任何仙人一旦听到八十一响的隆钟敲响，就必须要立刻放下任何事，出席诏令，哪怕是山中的仙禽灵兽，也会有仙人施法，让那些仙禽灵兽得到感召之力，舍游走，以跪伏姿态迎驾。

　　八十一响的隆钟敲响后，李清傲料想绝没有任何一个仙人，敢忽视这隆钟召集，所有并没有进行检查，此时，却是陡然想起，天意峰，百年前入住了一位外来古仙，以古仙之资，自当位列峰巅迎神台。

　　但是李清傲却偏偏将之遗忘脑后，犯下如此巨大疏失。

　　自令狐强势入住天意峰，李清傲担心令狐对天意宗别有图谋，所以原本该回九虚听道的他，却在朱天仙界滞留了下来，暂时坐镇天意宗。

　　但百年来，令狐除了潜居洞府，静心潜修外，别无举动，显然确实是为了潜修，所以才在天意峰开辟洞府的。

　　只不过，也正是因为如此，李清傲反而越想不透，也看不透。

　　要知道，凡是古仙，都会选择进入九虚天界，寻获机缘，要嘛四处听道，要嘛拜入教派，就算是想逗留九天仙界，堂堂的古仙，也足以拉起山头，扯起旗号，立宗开府的了，为何偏要选他天意峰，开辟一个小小洞府？

　　李清傲想不透，却又不好意思当面询问，只好这疑问闷在心里。

　　李清傲其实有何尝知道，令狐只不过是一个刚刚飞升仙界的仙人菜鸟，虽然有着古仙的力量，却是对仙界很多事一无所知。

　　不是令狐不去九虚，乃是令狐根本就连九虚天界都未曾听说过，更没有道行法力识破九天叠嶂，看清九虚诸天。

　　李清傲自然想破了脑袋，也不会有答案。

　　由于令狐意志潜居洞府，别有其他举动，李清傲也就彻底放下心来，没有在特别的关注令狐，特别是师兄青云子和诸位师弟自九虚回归宗门后，忙着寒暄，并从诸位师兄弟手里讨得好处，倒是将令狐这尊大神给彻底忘在脑后。

　　此时，听得师兄青云子问起，方想起天意峰中还有令狐这么一尊大神。

　　见到李清傲神色大变，青云子也马上想到必有缘故，但还没容他们补救，只听虚无中，传来阵阵仙音梵乐，一片浩大清光，破开层层云雾，撒了下来。

　　依稀之间，仙人们恍然看到一个个九天仙女在清光之中飞舞，撒下朵朵花瓣。

　　一条浩大的虹桥直垂而下，没入了天意峰，虹桥上，四尊身穿金甲的雷将开道，一辆九龙宝辇，踩着仙霞云光，飞驰而下。

　　青云子和李清傲等众仙忙整肃神色，隆重而庄严的跪拜在地。

　　天意峰中，各处肃立的仙人，也纷纷跪拜。

　　只听一阵浩大整齐的声音呼道：“天意峰一众生灵，拜见九天应元雷声普化天尊，祝九天应元雷声普化天尊仙福永享，寿与天齐！”

　　九龙宝辇慢慢的停落在迎神台上，香火袅袅，三牲六禽九宝十八果祭品摆满了香案。

　　对于天意宗摆出的隆钟礼节，四大雷将显然也很满意，四双电光闪烁的目光一扫整座天意峰，见万物生灵和一众仙人，皆出府跪拜，四大雷将更感满意，正要开雷扬声，供应天尊出辇，却又猛地一怔。

　　却是四大雷将的目光分明扫到天意峰中，竟然还有一位仙人，潜居洞府，竟是一付对天尊陛临一事，视若无睹的样子。

　　四大雷将原本满意的表情，顿时变得异常难看起来。

　　原本祥光普照的虚空，骤然乌云密布，雷声隆隆。

　　“这是怎么回事？”四大雷将目光缓缓一扫迎神台下跪拜在地的青云子一干仙人，厉声道。

　　九天应元雷声普化天尊，乃是位同十方诸天帝君的大神，按礼节，陛临之地，一众仙人都要跪拜迎接，而今，竟然还有一位仙人，对天尊陛临视若无睹，依旧潜居洞府，这简直就是对天尊赤裸裸的侮蔑！

　　青云子等一众天意宗仙人，皆神色大惊，顺着四大雷将的目光所及，扫出了仙识神念。

　　令狐好不容易才将绝世凶剑的第二层禁制宝塔拿下，却已然付出了惨重代价。

　　九十九个融合了九十九个元神而成的法力元神，只剩下二十五，融合了近两百个灵魂元神于一身的大元神，也在和第二层禁制宝塔的凶魂一战之下，同归于尽，此次祭炼，令狐可谓损失惨重。

　　本来，令狐还以为凭借此次的元神大军，足以一鼓作气，攻破至第十层，却没有到在第二层禁制宝塔，就折了翼。

　　虽然令狐庞大的灵魂力量还可以继续铸就新的元神，奈何积存的几十个法身像已消耗一空，没有法力，只凭灵魂元神大军的话，令狐灵魂力量在庞大，也承受不起祭炼的损耗。灵宝之所以难以祭炼，从令狐遇到的情形，也就可以窥知一二了。

　　传说中的先天灵宝，先天至宝，据说就算是大觉金仙的圣人亲自祭炼，也要花上非常悠久的时间，才能祭炼成熟。

　　由此可见，灵宝祭炼之难。

　　令狐的这件后天至宝，也肯定不是短时间就能祭炼透彻的，还不知要花上多少时间。

　　因此，在入主了第二层禁制宝塔，获得了第二层的法则玄奥后，令狐不得不停止祭炼之心，准备开始大肆汲取仙灵之气，炼化法力，积存足够多的法身像，做足充分的准备，在来祭炼这件后天天宝！

　　令狐却是没有想到，仿佛忽然又人发现他在祭炼这件后天至宝一般，几道庞大的仙识神念，竟然赤裸裸的直扫而来。

　　令狐神色一变，面对这几道庞大的仙识神念，而且都是古仙级别的仙识，令狐灵魂力量虽强，却也没办法完全击退他们，欲收起绝世凶剑，也已然不及。

　　心念急转之下，令狐干脆什么也不做，任凭那几道古仙级的仙识神念，从整个洞府，从自己身上一扫而过，慢条斯理站起，拖着绝世凶剑，缓缓的步出洞府。

　　青云子等古仙，本来只是想查看一下，究竟是哪个仙人，犯下不出洞府迎驾的疏失，却是万万没有想到，仙识神念一扫之下，竟然发现到一件后天至宝。


第十五卷


第263章 激战古仙

　　几个古仙顿时耸然动容。他们几乎瞬间就明白，近百年来，九天十地仙界，乃至是仙庭内部，传得沸沸扬扬的那个飞升就有名仙品级的仙人，和那件后天至宝，赫然出现在自己眼皮子底下。

　　在几个古仙的仙识神念扫视下，令狐仙人肉身，显露出来的气息，明显是名仙无疑，所以，他们都一举认定，令狐肯定就是那位百年前飞升的仙人。

　　唯有李清傲，却是万分不信令狐就是那位百年前飞升的仙人，要知道，李清傲可是知道令狐的实力，并不像他表面上显露出来的品级，而是具备了古仙后期，大罗金仙的水准。

　　当然，那把绝世凶剑，李清傲也肯定是那件后天至宝，至于为何会落在一位古仙后期的仙人手里，这点不用多想，也该知道的。

　　李清傲的心里，就已经为他一直不解的疑惑，找到了答案。

　　他认为令狐乃是灭杀了那位飞升仙人，并抢这件后天至宝，之所以不回九虚，而选择在天意峰开辟洞府潜修，就是为了避人耳目，好暗中进行祭炼。

　　李清傲自问他的推测才是正确的。

　　青云子原本是想问罪于是何仙人，敢犯下不迎接普化天尊陛临的疏失，但在发现了那件一直被无数势力四处搜寻，却始终无果的后天至宝后，他们心中已然有了另外的打算。

　　青云子等六大古仙，重重的跪拜在地，朗声道：“此次疏失，实在是我等犯下不可饶恕的过错，请天尊和雷将大人暂息雷霆之怒，容小仙去擒下敝宗这目无余长的惫懒散漫弟子，前来问罪。”

　　说完，不等九天应元雷声普化天尊和四大雷将有所表示，青云子朝李清傲暗示了个眼色，道：“师弟，你和元豹，凤雏两位师弟领宗门诸仙暂且在此侍候，为兄等人去去就来！”

　　说完和他身后的两位古仙前期的仙人，化成一道遁光，直扑令狐洞府所在。

　　李清傲神色一变，想要阻止，告诉青云子师兄，令狐乃是位大罗金仙之事，却已是来不及了。

　　在四大雷将凌厉的目光下，李清傲还不能表现出太在意的神情，不然让四大雷将以及九天应元雷声普化天尊注意到那件后天至宝，可就糟糕了。

　　李清傲唯有寄希望于青云子师兄与白云子和乌云子两位师弟，希望三人联手，能够一鼓作气，从大罗金仙的手中抢得那件后天至宝。

　　李清傲之所以敢这么想，乃是他知道，灵宝不是那么好祭炼的，特别是刚才仙识神念一扫之下，他发现令狐是化身千丈之身，拖着那件巨大的绝世凶剑，走出洞府的，显然还没有祭炼成，所以若是出其不意，三人联手之下，却是有那么点可能从一名大罗金仙的手中，抢得后天至宝。

　　他们却不知道，已经将绝世凶剑祭炼透两层禁制灵光的令狐，只差领悟那两层的法则玄奥，就能够自如的收放绝世凶剑了。

　　之所以拖着绝世凶剑走出洞府，乃是洞府太小，一旦强行收起绝世凶剑，怕是会毁了洞府内的灵脉，所以令狐需要一个更宽阔的空间，好将绝世凶剑，收进识海世界。

　　令狐才走出洞府，还没将绝世凶剑收起，却已然发现，三股浩大的古仙气势，直压而来。

　　这三股浩大的古仙气势，毫不掩饰其赤裸裸的攻击意图。

　　在青云子和白云子，乌云子三个古仙心中，他们料想一个小小的太乙金仙，有何能耐抗衡他们古仙的气势？而且还是三个古仙？定然会在他们的气势威压下，束手就擒。

　　正是自认为万无一失，三名古仙才没有丝毫掩饰自己意图的打算，在青云子三位古仙的心中，他们甚至想以迅雷不及掩耳之势，夺得后天至宝后，施法将令狐的灵智彻底摧毁，带其至九天应元雷声普化天尊跟前问罪的时候，才不致泄露后天至宝之事。

　　以普化天尊的身份，他是不屑以仙识神念，窥视自己等人的，所以，青云子有把握在天尊察觉有异前，将令狐拿下，并无声无息的夺得这件后天至宝。

　　但是，让青云子，白云子，乌云子想不到的是，他们三人浩大的古仙气势才朝令狐压去，一股比他们的气势更加恐怖浩大的古仙后期的气势，猛地反压而回！同时一股庞大的灵魂意志，如同一只凶猛的凶兽，朝他们的猛扑而去。

　　青云子，白云子，乌云子神色大变，匆忙之间，各自口中喷出一道精气，瞬间凝聚出一朵三花并蒂莲，挡在他们的身前。

　　令狐如同洪荒凶兽般扑去的庞大意志，轰然撞击在那朵三个古仙合力施法而成的三花并蒂莲上。

　　那朵三花并蒂莲在令狐的庞大意志轰击下，瞬间化为灰灰，虽然成功将令狐的庞大意志挡下了大半，但三个古仙，还是元神巨震，肉身如受重锤，口中闷哼一声，飞扑之势顿止，脸色一阵惨白。

　　令狐一脸冷然，拖着绝世凶剑，屹立于洞府外的山崖上。

　　“古仙后期，大罗金仙！”青云子，白云子，乌云子，三仙脸色异常难看。

　　但是既然出手了，不管是为了那件后天至宝，还是因为这位神秘潜居于自己天意峰中，心怀叵测，并使自己等人犯下了迎驾的疏失过错，他们都必须与之一战。

　　唯有如此，他们才能在九天应元雷声普化天尊面前有所交代。

　　对方虽然是大罗金仙，但自己三人可也都是大罗玄仙，虽然差对方一个品级，未必不能和大罗金仙一战！

　　事实上，青云子他们并非没有与大罗金仙战斗的经验，在九虚天界，乃至是在九天仙界，十几万年来，青云子他们就有过三次和大罗金仙交手的经历。

　　所以，令狐的灵魂意志，虽然强大得有点出乎他们的意料之外，却是不怎么惧怕。

　　三人头顶庆云腾起，只见云中，或图，或扇，或剑，或鼎，或盾，每个古仙的庆云中，都有三件法宝！

　　青云子一指点出，品级已超越仙器级别的伪灵宝山河宝锦图，横地展开，瞬间将方圆千里全部笼罩覆盖，化成阵图，将众人落在其中。

　　令狐但觉整个环境陡然变化，自己四周完全成了一片陌生的环境，知道自己处在对方的图中。

　　在这山河宝锦图中，青云子，白云子，乌云子三仙，变得行迹飘忽诡异，不易查探。

　　特别是，三位古仙手中虽然没有真正的灵宝，但却都是超越了仙器的伪灵宝，每件伪灵宝都隐含有一丝法则玄奥之力，威力强大。

　　若是时间足够，伪灵宝都能进化成后天灵宝。

　　在青云子的山河宝锦图将令狐与他们自己落在其中的时候，白云子的清光剑，乌云子的镇山鼎，也都朝令狐轰击而去。

　　清光剑无声无息的自地上飞起，直刺令狐胯下！令狐头顶虚空蓦地裂开一个黑洞，巨大的镇山鼎轰然落下！

　　一下一上的攻击，配合得妙到毫巅，特别是在山河宝锦图的掩饰下，令狐猝然间，还真是被攻得有些措手不及。

　　令狐的胯下重要部位，倒是及时的避开清光剑的突击，并以强横的灵魂意志，将清光剑紧紧的镇压在脚下，但刚才的那剑突袭，令狐虽然避过了重要部位，大腿却不免被清光剑的剑气拉出一道血口吗，鲜血淋淋，如受火灼，传来巨疼之感，在清光剑的法则玄奥之力侵蚀下，伤口无法愈合！除非令狐有时间，用大法力驱除伤口中的法则玄奥之力，伤口才能慢慢复原。但在战斗中，令狐显然是没有这工夫。

　　腿部受伤，头顶又落下巨山般的镇山鼎，令狐怒了！

　　他一手拖着绝世凶剑，一手举起，呈托塔之势，一声震天巨喝中，一手稳稳的托住落下的镇山鼎，千丈之身，筋脉如虬龙根跟暴露，整个身躯猛地膨胀开来，单手托着化成一座大山般的镇山鼎，随着身躯的不但壮大，慢慢举起。

　　刚才令狐之所以被攻个措手不及，乃是他甫一落入青云子的山河宝锦图中，立刻就被白云子和乌云子的伪灵宝两相突袭，兼之，令狐其实并没有应付仙人攻击的多少经验，在没能先声夺人的以魂道力量，力压敌人的时候，自然一下子就吃了个闷亏。

　　特别是，令狐没有及时显化三万丈的真身，肉身力量受到体型的限制，手中达到五千仞，比千丈肉身还要巨大几倍的巨大型凶剑，却是无法被举重若轻的掣去，发挥出凶剑的力量。

　　（注：五千仞=约3000丈=9000米）

　　随着令狐仙人肉身逐渐壮大，并恢复到太乙金仙的万丈的真身的时候，五千仞的巨剑，在万丈真身手中，正是恰到好处！

　　见令狐真身不断壮大，而且还稳稳的托住了镇山鼎化成的万丈大山，乌云子脸色一变，手中一晃间，已经多了几道灵符，嘴里迅速念诵着咒语，手中冲着灵符，连掐好几道法诀打入灵符中，冲镇山鼎化成的大山一扬，嘴里叱道：“去！”

　　黄光闪烁的灵符飞向大山，贴在了大山上，令狐骤然觉得手上的大山，重量剧增，整个万丈真身都被压得忍不住微微弓下腰来，脚下更是深陷大地之中。

　　令狐眉头深锁，一声吐气开合间，微弓的身躯猛地挺直，单手中扛着的镇山鼎化成的大山，被瞬间爆发出的巨力扔得高高的飞了起来，同时，令狐再次一声怒喝，整个万丈巨身，轰然跃起，踩塌大片山峰，手中的绝世凶剑，轰然朝镇山鼎化成的大山劈去！


第264章 剑压三仙

　　令狐真的非常非常的生气，除了被突袭受伤的憋屈外，还有对方在山河宝锦图中行迹的飘忽不定，隐匿性超强，让令狐无法做出针对性的攻击，令狐本就狂放不羁，索性以力破巧，不再去侦察三仙的踪迹，而是照准对方的法宝攻去！

　　镇山鼎被令狐奋力扔起，令狐一跃而起，绝世凶剑跟着斩破大片虚空，一剑狠狠劈落！

　　轰隆巨响之中，璀璨刺眼的光华迸裂，化成大山的镇山鼎被一剑斩开了一道巨大的裂缝，虚空中，乌云子闷哼一声，嘴角溢出一丝紫金色的元神之血，在山河宝锦图中隐匿非常的身影，也显露了出来。

　　镇山鼎在令狐的一剑之下受损，乌云子的元神自然跟着受损。

　　若非令狐还没有完全祭炼成熟绝世凶剑，若非令狐还没有时间领悟两层禁制灵光的法则玄奥，发挥出绝世凶剑身为后天至宝的法则玄奥之力，这一剑之威，绝对能将伪灵宝镇山鼎，一剑破为两半！彻底摧毁，而非只是让镇山鼎微微破损而已。

　　其实，这还是令狐在气怒之下，潜意识的用蛮力劈镇山鼎，而非使用至剑之道。

　　不过，在将镇山鼎一剑彻底击飞，击伤，让镇山鼎从大山般的巨大形态，瞬间化回原形后，令狐目光顿时锁定显露出踪迹的乌云子，目光迸射厉芒，大喝之声，充满至凶至厉至杀至威气息的至剑，终于击出！

　　一道充满凶厉气息的匹练，生生的将大半个虚空，拉开一道巨大无比的空间裂缝，向乌云子瞬间卷去。

　　乌云子脸色大变，几乎同时，另一个脸色同样大变的古仙青云子也显露出了踪迹，嘴角竟然也溢出一丝紫金色的元神之血。

　　却见青云子显露出身影后，整个天地，竟跟着回复到天意峰的真实环境。

　　令狐这一记至剑，既然将大半个虚空都划破，覆盖千里天地的山河宝锦图又如何能够幸免？青云子的山河宝锦图更是先被至剑之威斩破，而后至剑的力量跟着又继续作用于空间，硬生生将虚空划破。

　　青云子的法宝被破，元神自然大伤，不再完整的山河宝锦图，自然也无法在继续发挥出作用了。

　　事实上，山河宝锦图远远不只是迷惑敌人，隐匿自身的玄奥，还有化成各种阵图困住敌人等玄奥，青云子却是没有想到，这些玄奥都还没被用出，山河宝锦图就在对方一剑之威下，成了一卷破图了。

　　眼看令狐这一剑，击破山河宝锦图，击破虚空，更要落在乌云子的身上，青云子脸色大变中，头顶一道遁光飞出，刹那落在乌云子身前，化成一面巨大的盾牌，迎着至剑撞去！

　　危急时刻，青云子竟是将防御类的伪灵宝龟山盾，当成攻击性的法宝，主动的迎向了至剑！

　　轰然爆响中，一片耀眼刺目的光华，再次迸裂，流光破碎，令狐以后天至宝施以的至剑之威，不是伪灵宝能够轻易挡其锋芒的，龟山盾盾面刹那绽开几十道裂纹，被一股至强至猛的剑气，一下击飞几十里，轰然撞入天意峰中。

　　令狐一跃而起时，被镇压在脚下的白云子仙剑，也得到了解脱，当令狐的至剑破山河宝锦图，破虚空，破龟山盾，至剑之势，继续向乌云子卷曲的时候，白云子的仙剑，迸射出一股浩大的剑气，向令狐背后斩去！

　　令狐若是执意一剑将乌云子斩于剑下的话，他也必然无法避开白云子飞击而至的仙剑，必再次伤在这仙剑之下。

　　令狐冷哼一声，毅然舍乌云子，反手一剑，对准飞击而来的仙剑，扫出！

　　一大片血色的凶厉剑气瞬间将飞来的浩大仙剑仙器淹没其中，血色剑气中，只见一道闪电般的剑芒一闪而过，瞬间落在仙剑之上！

　　轻鸣刺耳的交击声中，耀眼的光华再次像雪花般破碎，遥遥站在天意峰一处山头，驾驭仙剑的白云子，一声闷哼，嘴里一口紫金色的元神之血喷射而出，神情萎靡，脸色灰白如纸。

　　白云子努力的掐诀，狂运法力，欲招回仙剑，却不想，令狐庞大的仙识神念，早锁定住他的仙剑，对准他的仙剑，又是连续三剑击下！

　　仙剑每承受至剑一击，就碎裂无数晶体，剑身也呈现细细血纹般的龟裂，而白云子的嘴里，就要狂喷出一口紫金色的元神之血，令狐的每一剑，都让白云子的元神，大受打击，深受重创。

　　令狐可谓是恨极了白云子，要知道，自令狐走出华严宗，外出游历以来，仗着神奇的魂道神通，令狐无论遇到什么危险，最后总能化险为夷，从没有像这次，胯下隐私部位遭受无耻的下三流突袭，虽然躲过了，但大腿却是鲜血淋漓，巨疼不已，令狐什么时候吃过这样的亏？

　　因此，令狐的怒火几乎都是冲着白云子而起的。

　　在令狐连续三记至剑之力下，仙器被彻底摧毁，白云子的元神自然是大受重创，萎靡不堪！

　　要知道，伪灵宝仙剑之中，共有十一层禁制灵光，每一层皆有一个古仙级别的灵魂元神入主，连带伪灵宝的器心中枢，更有一个有着白云子灵智的巨大元神做为整件仙剑的主宰。

　　当仙剑被令狐无情摧毁，也就代表白云子的十二个元神被灭，这一巨大损失，不是一般人能承受的起的。

　　此时，白云子浩大的古仙气势，完全湮灭，整个人更是萎靡不堪，实力大降，此时只怕一个名仙级别的仙人，都能轻易将之完败。

　　令狐没有做绝，以至剑之威让三个古仙的法宝受损，略施薄惩后，令狐就停下攻势，冷眼看着三个古仙。

　　若是三个古仙还不知好歹，发动攻击的话，令狐绝对不会再手下留情！

　　见识了令狐恐怖的至剑之威，青云子，白云子，乌云子，确实没了抢夺令狐手中那件后天至宝的欲望，更没了继续和令狐较量之心。

　　在至凶至厉至杀至威的至剑之道下，三个古仙都有一种身在刀山上滚动，一不小心就会陨落的强烈感觉。

　　他们都深刻的意识到，眼前这个大罗金仙十分可怕，兼之有后天至宝在手，远非他们三个大罗玄仙所能抗衡的。

　　因此，见令狐没有继续攻击的迹象后，三位古仙又哪敢在挑起战端？虽然说，见识到后天至宝的威力后，他们对令狐手中的那件后天至宝更加垂涎，却也不敢再表露出任何声色了。

　　“你们是何人，为何不分青红皂白，就攻击于我？若不道哥分明，休怪我剑下无情！”令狐冷厉的盯着三个古仙，语气虽缓，万丈真身却隐隐流露淡淡金光，显然法力已经凝聚，一言不合下，就要再起战端！

　　青云子强笑道：“道友，此事怕是我们都有所误会，我等三人乃天意宗古仙，九虚天界昆仑山阐教广成子大法师门下，青云子，白云子，乌云子，见过道友，敢问道友尊号？”

　　令狐哪里知道什么九虚天界？不由微微一愣，虽然很好奇九虚天界是何去处，但此时，他想知道的是，他们为何会忽然攻击自己？

　　要知道，身为一个大罗金仙，没有缘由，被人如此赤裸裸的攻击，是很失面皮的事，必须讨回一个说法才行。

　　当然了，若令狐知道九虚天界，知道阐教，知道广成子大法师的话，只怕在青云子三人报出来历后，态度也许就会有所不同了，奈何令狐对洪荒历史，对广成子这种洪荒时期的远古大神，根本就一无所知，所以神色根本就不为所动，而是依旧冷然道：“你们还没有回答我的问题。”

　　青云子三仙万万没有想到令狐竟是对自己等人的来历无动于衷的样子，显然对方是个比自己等人还要有来头的古仙。

　　青云子道：“道友，方才却是我等不是，但是道友既然在我天意峰开辟洞府，可曾听到方才敝宗敲响的八十一声的感召钟罄，召集仙令？”

　　令狐道：“听到了，但贵宗的召集县令与我何干？”

　　白云子脸上迅速掠过一丝阴狡之色，表面上却神情一肃，厉声斥道：“大胆，不要自恃古仙之资，就不把任何人放在眼里！难道你不知道，八十一响的召集仙令，乃是为了迎接九天应元雷声普化天尊闻仲大神的陛临？凡是天意峰一众仙人，乃至生灵万物，都必须跪拜迎驾，而你，竟然堂而皇之在洞府内潜修，不将九天应元雷声普化天尊的迎驾，视为仙恩浩荡，不啻大罪！我们便是为了擒你至天尊面前问罪而来的，没想到你这厮，竟然敢反抗？既然你都承认了听到感召钟罄，知道召集仙令，而今你还有何话说？”

　　青云子也道：“道友，九天应元雷声普化天尊闻仲大神现在就陛临峰巅迎神台，道友还是速速和我等去迎驾吧，至于道友的疏失之过，自有天尊乾纲独断，道友，请吧！”


第265章 普化天尊

　　身为一名堂堂的古仙，自然不可能不知道八十一响感召钟罄，召集仙令所代表的含义。

　　要知道，一旦感召钟罄敲响，召集仙令发出，凡是听到感召钟罄的仙人，都要遵从仙令召集，跪拜迎驾！以示天威浩荡，仙恩浩荡！这乃是天规！任何仙人都要遵守！

　　当然了，若是仙人品级比对方还要高的，则无需跪拜，以道友礼即可。

　　就好像九天应元雷声普化天尊闻仲，其仙人品级乃是古仙后期，大罗金仙！若是比大罗金仙还要高一级别的准圣，乃至是至人，听得感召钟罄，自然不可能行跪拜之礼，只需行道友之礼就可以了。

　　这也是因为对方身居仙庭要职，位同十方诸天帝君，否则，只是古仙后期的闻仲，自然要反过来对准圣或至人行拜礼参见才是了。

　　青云子三仙在令狐手下吃了大亏后，知道自己绝对无法在令狐手中夺得后天至宝，虽然集合天意宗六大古仙的话，完全由可能击败令狐，却绝对不可能瞒过正陛临于峰巅的九天应元雷声普化天尊。

　　因此，后天至宝显然已经无缘于他们，再不舍，也得舍。

　　而他们在令狐手下吃的亏，受得损伤，却不能就此罢了，无论如何，也不能让对方好过。

　　居于这样的心理，三仙自然拿住令狐无视感召钟罄，无视召集仙令，无视九天应元雷声普化天尊陛临迎驾一事，借题发挥了。

　　虽然如此一来，不啻将后天至宝亲手送到九天应元雷声普化天尊的手里，却也是无可奈何的事，好歹报了在令狐手下吃亏的仇不是？

　　当然了，将令狐送到九天应元雷声普化天尊的手上，更有一种投桃报李的效果，天尊在得了后天至宝后，总要念下他们这份心意的。

　　奈何，青云子三仙，根本就不知道，令狐虽然有古仙后期的力量，却根本就只是一个刚刚飞升仙界不过百余年的菜鸟仙人而已，不要说什么感召钟罄，召集仙令，就算是九天应元雷声普化天尊，他也根本就一无所知。

　　因此，听到青云子竟要自己速速去跪拜迎驾什么九天应元雷声普化天尊，令狐自是嗤之以鼻，一脸的冷笑，说出的话，更让三仙有种石破天惊之感。

　　却听令狐冷笑道：“九天应元雷声普化天尊陛临？为何我非要去迎驾不可？我还要闭关潜修，没有空，念在你们都是天意宗的古仙，更看在李清傲的面上，此次，我就不与你们计较，速速退去，迎你们的驾去，休要再来打搅我，若是在像方才那样，休怪我手下不再留情！”

　　令狐说完，无视被他一番话惊得一脸错愕呆滞的三仙，踏着虚空，走向自己的洞府。

　　却在这时，只听浩瀚虚空，雷声隆隆，铺天盖地的乌云迅速云集，一股浩大的威压，刹那笼罩整座天意峰方圆几十万里，每个生灵刹那都清晰的感觉到天空的愠怒。

　　令狐的感受最深，因为，隆隆的雷压，就是冲他而来的。

　　本来走向洞府的脚步顿时止住，令狐眉头微锁，抬头看向天空。黑压压的云层中，雷声隆隆，一股类似于天劫的浩大威压，直冲令狐而来。

　　令狐有些惊异，要知道，这股威压简直可以比拟天劫了。

　　令狐气势一振，将沉沉落下的威压震开，目光迸射精光，直射黑压压的天空，庞大的灵魂意志，也冲腾而起，直扫虚空。

　　几乎是令狐的庞大意志扫入黑压压的雷云之中，四道雷电，猛地自虚空中落下，直轰令狐头顶脑门！

　　令狐的庞大意志，此时已然看清，黑压压的雷云中，四个身穿金甲的雷将，手持天地法器闪电极，正在落下的四道雷电，正是从他们手中的法器闪电极窜出的。

　　这四个雷将，仙人品级不过是太乙金仙，不过他们手中的天地法器，却是威力至大，能招引天地间的雷电。

　　身为九天应元雷声普化天尊身边的四大雷将，出身雷门的他们，自然都深谙雷霆之力。

　　在亲眼见到令狐明知九天应元雷声普化天尊陛临天意峰，竟依然一付无视的样子，四大雷将如何忍得？自然要维护天尊的浩大天威，惩罚这个不识好歹的狂悖仙人不可了。

　　当然了，四大雷将心里也知道，在仙界中，天尊身份虽然贵重，位同十方诸天帝君，但只是对九天十地中出生的仙人而言。

　　至于九虚天界中那些名门教派出身的仙人，天尊的身份就不是那么好使了，就是仙庭至尊昊天上帝，有时候也不一定能镇住那些名教出身的仙人，拿他们奈何。

　　所以，四大雷将也都认为令狐乃是出身名教，所以，才自恃身份，无视天尊陛临。

　　若是在九虚天界，也就无所谓了，但现在，却是在九天仙界，天尊的天威是不容挑衅的。

　　所以，四大雷将出手了，他们冲令狐落下了三十六雷令中的太乙轰天雷！

　　这其实已经是看在令狐出身名教的份上，四大雷将只是形式上的将下雷霆，警告一番，若是令狐知道天规，自然就会前来迎驾了，以令狐古仙后期，位列大罗金仙，并不需要跪拜迎驾，行道友礼，意思性的迎驾一下，也就是了。

　　但是，偏偏令狐根本就不知道天规，不识九天应元雷声普化天尊的尊贵身份，而且，四大雷将以为令狐是大罗金仙，所以只是落下太乙轰天雷，自然不可能伤到大罗金仙，却不知道，令狐的仙人肉身偏偏就是太乙金仙，这太乙轰天雷简直就是针对令狐而发的了。

　　若是其他雷，令狐好歹能抗上一抗，但落下的却恰恰是太乙轰天雷，所以，限于规则之力，令狐的仙人肉身，完全被太乙轰天雷锁定，一种肉身迟滞，被锁定追踪，无法摆脱，只能硬抗的感觉油然而起。

　　四道太乙轰天雷，直冲令狐头顶命门轰落，令狐至剑连挥，却没有用处，因为落下的太乙轰天雷，乃是天地赏善罚恶的三十六雷令之一，不是雷劫，故无法迎击或躲避，只能身受！以大法力，大意志抗过去。

　　只听嗤嗤爆响，电光迸射，四道太乙轰天雷准确的命中令狐脑门，刹那将令狐雷击得头发卷曲，面目焦黑。

　　尚幸，刚刚飞升仙界的令狐，身上并无罪孽，所以这四道太乙轰天雷并没有给令狐带来多达的创伤，但无缘无故，遭受雷击，试问谁又能无动于衷的？更何况什么都不知道的令狐。

　　怒啸声中，只见万丈真身的令狐，已然消失于原地，却是施以瞬移神通，瞬间出现在黑压压的雷云之中。

　　一道至凶至厉至杀至威的巨大匹练，在黑压压的雷云中卷动，刹那将浩大的雷云扫得四分五裂，雷云中的四大雷将，更是分别受到令狐至剑一击，金甲绽裂，狼狈的驾着雷云，逃向峰巅九天应元雷声普化天尊处。

　　若非四大雷将有金甲护身，又是受封的天将的话，只怕就要陨落在令狐的至剑之下了。

　　但饶是如此，四大雷将也是受惊非小，要知道，十几万年来，他们还是第一次遇到如此彪悍凶恶，不顾后果，竟完全一副要斩杀自己的仙人。

　　九龙玉辇中，一道闪闪发光的雷符飞出，在虚空中燃烧了起来，刚刚被令狐至剑的浩大剑气，扫得四分五裂，烟消云散的雷云，竟再度聚集，一股更加庞大的雷威轰然显现！

　　“道友究竟是何来历？”浑厚的声音，自九天雷云中轰然响动：“竟敢无视本天尊法驾？”

　　令狐脚下生起一片仙霞云光，屹立虚空，朗声道：“我不过是一名刚刚飞升仙界不过百余年，只想潜心修炼的小小仙人而已，却不知道，我在洞府内安心潜修，却是招谁惹谁了？莫非真当我新飞升的仙人好欺不成？”

　　“你说你才飞升不过百余年？”九龙玉辇内的天尊，声音充满一种古怪之意。

　　天意峰中，所有听到令狐此话的仙人，神色也显得无比古怪。

　　一个刚飞升不过百年的仙人，怎么可能拥有大罗金仙的实力？

　　整个天地，仿佛也被令狐的话震惊一般，骤然沉寂了好一会，九龙玉辇中的九天应元雷声普化天尊才又问道：“你可是名叫令狐？来自凡界九州？”

　　令狐没有想到自己的来历竟然立刻就被洞悉，连名字都被说的准确无误。

　　不过，令狐自问自己的来历没有什么见不得人的，所以也没有否认的意思。

　　“没错！”

　　天尊又是沉默了半晌，叹道：“果然是你，还真是巧。”

　　令狐不解对方话中究竟是何意，不过，聚集在头顶的那片黑压压的雷云，以及更加浩大恐怖的雷威，却是悄然散去。

　　“道友果然是天纵奇才，难得难得。”天尊发出一阵爽朗大笑：“道友不如继续在此修炼百年，待百年后，与本天尊去见一位故人如何？”

　　令狐脸现不解之色，却在这个时候，九龙玉辇中飞出一团拳头大小的印记，直向令狐飞来。

　　“你看过此印记，自然就明白我说的故人是谁了。”天尊道。

　　天意峰的众仙，见九天应元雷声普化天尊竟然对令狐这么友好，脸上都不由露出古怪之色。

　　特别是天意宗的青云子六大古仙，眼中更是闪烁着深思之色。

　　令狐接过那团印记，仙识神念一扫之下，就将印记完全吸收，随后，令狐脸上顿时现出古怪之色。


第266章 百年之约

　　一时之间，天意峰中的众仙，脸上的神色竟然都千变万化，各具心思。

　　这团印记中，令狐确实知道了天尊说的那位故人是谁？这位故人便是掌管九州凡界雷劫的五雷神君！

　　之前，令狐曾因逆法神珠中的景龙大神残魂，而被天劫，也就是五雷神君算计，第二次，因为九阵图和青衣候的缘故，令狐再次和五雷神君接触，最后一次，是令狐三魂合一，十方念合，成就庞大意志，与景龙大神决战的时候，五雷神君的神念又再次出现。

　　三次的神念接触，特别是令狐如今已然成就太乙金仙，更有大罗金仙的实力，仙人品级已然是比五雷神君还高，所以和五雷神君也确实算得上是一故人了。

　　从九天应元雷声普化天尊的这团印记中，令狐知道了五雷神君的身份，五雷神君乃是九天雷祖的属下，隶属玉枢五雷使院的一名十方凡界巡狩雷神，仙职乃四品。

　　九天雷祖即九天应元雷声普化天尊闻仲大神，居于九虚天界雷城。

　　雷城高八十一丈，取九九归一之意，左有玉枢五雷使院，右有玉府五雷使院，乃九霄雷门天尊莅临之都，也是众雷神司职之所。

　　五雷神君巡狩十方凡界，为巡狩雷神，司职赏善罚恶雷令，九州凡界，便是五雷神君巡狩十方凡界中的一方。

　　在凡界中，身为巡狩雷神，司职赏善罚恶雷令的五雷神君，可谓是天道的代表，至高无上，然在仙界，不过是一员小小的太乙真仙，在九虚雷门中，也只是一员四品的雷神而已。

　　九天应元雷声普化天尊之所以知道令狐一事，便是从五雷神君处得知的。

　　当日令狐三魂合一，十方念合，以凌驾古消灭仙后期的庞大意志，将景龙大神完败于掌下，不但将景龙大神陨落于九州凡界的残魂彻底消灭，还连抗天道之威，夺得景龙大神的几件灵宝，破碎虚空，强行飞升仙界。

　　如此惊人的事迹，自然落入五雷神君的眼中。

　　而五雷神君，当日受天道规则召唤，驾驭九劫雷龙，撕裂虚空，出现凡界，却因为忌惮于令狐的庞大意志，知道不敌，竟返回虚空，没有性赏善罚恶雷令之司，违背了天道规则的意志，因此，五雷神君受到了天道规则的惩戒，被禁锢虚无两百年！惩戒期满后，更将被撤除巡狩雷神之职。

　　本来天道惩戒之后，五雷神君因为失职之罪，还将受到雷门的问罪，不过，因为五雷神君汇报的消息太过惊人，所以得到了天尊闻仲的谅解，天尊更是亲自从九虚天劫陛临仙界，欲去接回五雷神君。

　　除了要从五雷神君嘴里得悉有关景龙大神和令狐的更详细信息外，还要借助五雷神君之力，从浩淼的仙界中，寻出令狐来。

　　但天尊却万万没有想到，事情竟是如此之巧，他甫一降临朱天仙界，要找的人竟然自动的出现在他的面前了。

　　当日，天尊接到五雷神君匆匆传递的消息，是非常模糊的信息，只提及了九州凡界景龙残魂被令狐所灭。

　　景龙大神陨落至各凡界的残魂，百万余年来，一直备受仙界那些远古大神们的关注，因为天道规则的限制，除了各方巡狩神仙外，仙人们是不可能降临凡界，去剿杀景龙大神残魂，将之斩草除根的。

　　毕竟天衍四九，尚留一线生机，景龙大神遭众远古大神们算计，废了千万年的道行，残魂陨落凡界，在一线生机中苦苦挣扎，这一线生机，乃是天道赐予，就连天道本身都不能抹杀这一线生机，何况仙人乎？

　　当然，景龙大神一事，也仅限于一些远古大神才能知道，当今仙界，越来越庞大的仙人群体中，却是多数不知有景龙其人，不知远古洪荒众神者，更是不在少数。

　　九天应元雷声普化天尊闻仲，本身就是一名洪荒时期的大神，自然深知景龙一事了，所以，当听得凡界竟然有人能够灭杀景龙残魂的时候，自然大为震惊。

　　随后，仙界又沸沸扬扬的流传着一位刚刚于转仙池蜕去凡胎，成就仙体，飞升仙界的仙人，不但就具备名仙品级，更握有后天至宝的时候，天尊立刻就猜到这个仙人，必然就是五雷神君所说的那个灭杀景龙残魂的人。

　　冥冥中似乎自由天意，当天尊亲眼看到令狐，亲身感受到对方拥有不亚于大罗金仙的灵魂力量后，已是对景龙残魂陨灭于令狐之手，没有丝毫疑虑了。

　　因为，以灵魂力量而论，不要说只是景龙陨落于凡界的残魂了，就算天尊自己，都自认有所不及。

　　当然了，天尊却也看出了，令狐只是灵魂力量有古仙后期的力量，至于仙人肉身以及法力，仅是太乙金仙而已。

　　只是在古仙后期的灵魂力量下，许多仙人都不由自主的受令狐的灵魂气势影响，认为对方是名古仙后期的大神而已。

　　不过，就算令狐仙人肉身和法力只是太乙金仙，但从刚才青云子三名古仙联手，却都在令狐手上吃亏的情形上看，令狐的实力，已完完全全具备了大罗金仙的道行。

　　对令狐这个人，天尊更感到好奇了。

　　像令狐这样的人才，天尊怎能错过，何况，对方手上，肯定有几件景龙的灵宝。

　　这也是天尊在知悉了令狐的身份后，不计较对方迎驾的疏失之过，对令狐大为友好的主要原因。

　　而令狐从天尊闻仲给予的印记中，除了知道了五雷神君，也明白了九天应元雷声普化天尊的身份，当然，关于天尊陛临，众仙必须迎驾，以示天恩浩荡的天规，以及九虚天界，也都有了一点的了解。

　　令狐这时，也明白了青云子三位古仙为何拿自己无视迎驾的疏失为借口，欲拿自己问罪了。

　　吸收完那团印记后，令狐神色也一扫狂放之色，神情郑重道：“天尊有命，自当遵从。”

　　天尊见令狐态度改变，显露了对自己尊重之色，心中甚是满意。

　　显然，令狐先前确实是不知天规，不知自己身份，才致如此，否则，绝不会在自己面前如此放肆。

　　天尊欣然笑道：“很好，那我们就定下百年之约，百年后，我当来接道友。”

　　令狐笑道：“敢不从命，自当恭候天尊法驾陛临！”

　　天尊浑厚的笑声，如雷声在虚空滚滚响动，拉着玉辇的九龙一声长嘶，蹄生祥云，竟又踏着虹桥，飞向天际。

　　天尊陛临天意峰，肯定是有旨意予天意宗的青云子诸仙，但如今，竟只是和令狐闲聊几句，连玉辇也没出，就回了九虚，就仿佛天尊此次陛临天意峰，是冲令狐而来一般？

　　青云子诸仙愣愣的看着九龙玉辇飞入云霄，四大雷将匆匆的跟随在后，神色更显古怪。

　　青云子等六大古仙，心里虽然满腔疑惑，却又哪里问得天尊？

　　天尊既然没有旨意下达，也没有降他们迎驾疏失之罪，已算是不幸中之大幸了。

　　否则的话，论起罪来，令狐固然逃不了，而他们也难逃失察之罪，毕竟天尊陛临的天意峰乃天意宗的山门道场，而且还事先传下了仙符。

　　目睹天尊法驾遁入虚无，回归九虚天界，青云子诸仙心中是万分的疑惑纠结。

　　疑惑天尊为何没有降下法旨？疑惑天尊为何没有降罪令狐？纠结令狐手中的那件后天至宝，竟然没有受到天尊的觊觎，纠结天尊竟然和令狐定下百年之约？

　　如此一来，就算青云子有心联合六大古仙，抢夺令狐手中的那件威力至大的后天至宝绝世凶剑，也不可得了。

　　虽然论起门墙辈分，身为阐教广成子大法师之徒的他们，与九天应元雷声普化天尊闻仲同辈，但其实，无论是身份地位，两者都是无法比拟的。

　　毕竟，在青云子等仙人还没成就仙道的时候，闻仲就已经是尊贵无比的九天应元雷声普化天尊了。

　　经过几十万年的潜修，青云子等人虽然被广成子大法师收入昆仑阐教门墙，却是与阐教那些真正的核心弟子，相去甚远，哪怕青云子六仙皆是大罗玄仙的古仙，地位也不及许多仙人品级在他们之下的核心弟子。

　　这其实就是出身的不同，所造成的巨大区别。

　　青云子六古仙，乃是出身于九天十地仙界，而教中那些被视为核心弟子的，却是出身于九虚，更多的是一些远古洪荒大神的后裔。

　　所谓外来的，总被本地的看不起，就是这个道理，除非有实力获得对方的尊重和认可，才能融入其中，得到一样的对待。

　　所以，无论是什么世界，无论是什么时代，总是难逃亲疏关系，这也是人道一种的规则。

　　因为先前和令狐的一战，青云子三仙都有些抹不下面皮来向令狐示好，搞好双方的关系，最合适出面和令狐对话的，自然就是李清傲了。

　　令狐对青云子三仙的意图，其实十分了解，不过只要对方不再觊觎自己手中的法宝，对自己有所图谋的话，令狐也不为己甚，不想将双方关系搞得太僵，毕竟，令狐现在需要的，是一个安静的，可以让自己潜心修炼的环境，而不是仇恨厮杀。


第267章 元神大军

　　令狐迫切的想要将绝世凶剑祭炼成熟，除了给自己增添一份仙人道行上的领悟，就是拥有一份足以自保的力量，毕竟，接下来令狐所图非常之大。

　　那就是寻找机缘，好让自己的三魂七魄，能够拥有真正的肉身，独立化形而出。

　　虽说令狐现在十方念合的灵魂力量很强大，但这力量，不是令狐追求的终点！更不是他要走的道！

　　三魂各有自己的道，天魂释菩提的佛门之道，地魂道玄的道门之道，命魂的魂道，乃至七魄：灵慧的教化之道，天冲的杀伐之道，中枢的大之道，气魄的雷之道，力魄的力之道，精魄的摄魂之道，英魄的云之道！

　　正所谓三千大道，条条皆可证道！

　　令狐的证魂诀，正是让三魂七魄，皆证道成道，而后再合十道，证那魂之大道的逆天大法！

　　在李清傲出面后，先前的一点小过节自然就此揭去，而令狐，也重新走进洞府，继续闭关潜修。

　　和九天应元雷声普化天尊定下的百年之约，令狐并不知道自己和天尊一起去见那五雷神君究竟为了何事？不过令狐在知道了天尊的身份后，也知道自己无法拒绝天尊的邀请。

　　虽说天尊也是大罗金仙的道行，但掌管天地雷门的天尊，法力和神威，却不是一般的大罗金仙可比，哪怕是准圣，至人，也都要给九天雷祖面子，忌惮三分。除非成就大觉金仙的圣人级别，才能真正的与天同寿，万劫不灭。

　　而其实，掌握了九霄雷门三十六雷令的天尊，也完全有和准圣级别的仙人较量的实力，乃至是半只脚已经踏入圣人境界的至人，也可以斗上一斗。

　　天尊靠的当然不是大罗金仙的道行，而是身为九天雷祖所掌控的天地法器“天地雷器”以及配套的法门“天地正法”。

　　天地法器不属于什么灵宝，乃是天地生成之时，天道规则衍生成熟后诞生的天地法器，拥有至强的威力。

　　凡是天道规则下的生灵，都逃不过天地雷器的赏善罚恶之力，唯有那些已经证得天道，位同天道的大觉金仙，才能不受天道规则束缚，也就能无视各类天地法器的威力了。

　　当然了，并不是说掌控了天地雷器的天尊，就能战胜准圣，乃至是至人，这是绝对不可能的。

　　要知道，不说半只脚已经踏入圣人境界的至人，只说准圣，哪一个不是堪破无数天道下的规则玄奥，举手投足间，便尽是毁灭之力的？

　　天尊能斗准圣，至人，乃是因为天尊的身份，是经过仙庭封神，天道认可后，统领天道一方规则的大神，只冲这身份，就没人敢出手让天尊陨灭，招来天谴！

　　如此一来，天尊无疑就立于不败之地，而天地雷器和天地正法释放出的雷令之力，却是能让圣人以下的仙人，皆要受损。

　　这也是为什么，天尊陛临之地，众仙皆要迎驾，便是他乃是圣人之下，身份最为尊贵显赫的大神。

　　令狐从天尊闻仲赐予的那团仙界印记中，明白了天尊的显赫地位后，哪还能不给面子？除非令狐真是那种没有脑子，狂妄自大，目光短浅的人，否则就会知道，怎么做才是明智的选择。

　　所以，虽然对九天应元雷声普化天尊的邀约，很感到不解，令狐也没有拒绝，而是应了约。

　　洞府中，令狐静静的盘坐在聚灵仙阵中，将印记中的资料稍微整理一下，对天尊的邀约久思不解后，也就彻底放弃一边，重新将心放在祭炼绝世凶剑上来。

　　百年看似很长，但能不能将绝世凶剑祭炼成熟，令狐可以说一点把握也没有。

　　毕竟从第二层禁制宝塔所遭遇的艰难，令狐就深深的意识到，祭炼灵宝，就等于是在打一场硬仗。

　　此时，令狐再次感受到没有天地二魂在的不方便。

　　若天魂释菩提和地魂道玄在，令狐就可以自己专心致志的汲取仙灵之气，修炼法力，而将领悟法则玄奥的事，让予天地二魂了。

　　但如今，三魂七魄合成了一个圆满的强大灵魂，令狐却只能亲力亲为，而无分身之术了。

　　好在，三魂七魄合魂之后，令狐的智慧超绝，只要他潜心研悟，总是会很快有所收获的。

　　花了整整一个月，令狐才将绝世凶剑第一层和第二层禁制宝塔的法则玄奥悉数领悟。

　　其实，这第一层和第二层的法则玄奥，并不怎么深奥，涉及面也不广，不过，令狐终究是有所领悟，起码令狐已经知道，每件灵宝的生成，都是集法则玄奥的精华，因缘际会才形成的。

　　像后天灵宝和后天至宝，之所以称之为后天，乃是因为，这些灵宝是在天地生成，并且天道规则已经成熟后，于天地间孕育而成的，故称后天！

　　至于先天灵宝和先天至宝，乃是天地初开，天道规则还没形成规律，由天地无数奇珍之气孕育而成的。

　　至于究竟有何区别？令狐却是还不清楚，不过，绝世凶剑凝聚着杀戮法则，令狐却是已经有所感悟了。

　　他知道吗，随着自己慢慢的将一层层禁制宝塔祭炼，获得更多的法则玄奥，就会洞悉更多的法则玄奥，领悟更多的法则玄奥。

　　如今，只不过是两层禁制灵光蕴含的一丝法则玄奥，自然不可能给令狐带来多大的感悟了。

　　况且，少了天魂释菩提和地魂道玄两魂的推演印证之力，令狐所得自然更少了。当然，这也是令狐没有多少时间供他潜心推演领悟。

　　所以，在洞悉了那两层禁制宝塔的法则玄奥后，令狐便放弃了继续感悟，而是开始全力汲取仙灵之气，凝练法力了。

　　一天又一天，一月又一月，整整十年过去，令狐借助洞府中十八条灵脉所蕴含的浓郁的仙灵之气，以及经过他修改过的聚灵仙阵的帮助，以比别的仙人快上三倍的速度，积存着法力。

　　十年之间，令狐识海世界已经积存了整整一百万个太乙金仙级别的法身像，若是将这一百万太乙金仙法力的法身像铸就法神的话，也足以铸就出两个半的百年法神出来了。

　　不过令狐并没有这么做，因为他积存法力，并不是为了铸就能够容纳庞大法力的法神，而是为了结合元神，铸就庞大的法力元神大军，攻破那一层层禁制宝塔。

　　这十年，令狐除了不但的凝练法力外，他的灵魂力量也在不断的壮大着，先前在祭炼第二层和第二层禁制宝塔损失的灵魂之力，不但完全恢复，灵魂力量还有所精进。

　　这次，令狐在识海世界，足足造就了十万的法力元大军神，真的如同蝗虫一般，铺天盖地的涌入了绝世凶剑之中。

　　分出一些法力元神，继续在外梳理每层禁制宝塔释放出的一条条法则线条后，令狐首先让一万先锋军，沿着第一层和第二层宝塔，令狐的法力元神先锋大军来到第三层宝塔，势如破竹的轰破了第三层宝塔大门，冲入了第三层宝塔中。

　　禁制宝塔，一层比一层强大难克，法则玄奥之力也越强，这是明摆着的事实。

　　好在令狐并非没有准备，而且此次不像攻克第一层和第二层那样，只有不足百个法力元神，而是整整一万个法力元神大军，而且还只是先锋而已，后面还屯驻着九万大军！

　　第三层确实比第二层要危险许多，不但血魂厉鬼数量上翻了几番，那一个个血魂厉鬼更是比第二层要强大许多，而且具有灵智，竟然懂得躲阵击之道，知道躲避，防御，攻击，会扬长避短。

　　不但如此，第三层禁制宝塔的血煞之气，更加浓郁，更具腐蚀性。

　　令狐的法力元神在血煞之气中，会越来越虚弱，相反，那些血魂厉鬼，却会越加强大。

　　第三层禁制宝塔中，主宰天顶上悬浮着的那个剑形晶体的凶魂，也一改前两层的人形，而是一条长达百丈的恶龙凶魂！

　　若非令狐此次法力元神大军数量充足，而且又是有备而来，几乎又要损失惨重了。

　　但饶是如此，第三层禁制宝塔中，令狐一万法力元神对战五万血魂厉鬼和一条百丈恶灵凶魂，也足足损失了将近五百个法力元神，才顺利拿下了第三层禁制宝塔。

　　而后，令狐一路势如破竹，也一路折损的一层层直杀上去，第四层，第五层，第六层……一直到第十层，被令狐的法力元神大军一一攻克！

　　连续这八层攻打下来，令狐十万的法力元神大军，也整整折损了三万！

　　每一层禁制宝塔的奇诡和变化，几乎难以用笔墨形容，每层的凶魂也越来越强大，越来越狡诈，甚至还深谙各种道法奇术。

　　就拿第十层那个凶魂来说，赫然是一个强大的三头六臂妖魂，而且深谙符咒之术和五行道法，统领着十万血魂厉鬼，其中更有一千个力量达到太乙真仙级别的鬼将，那妖魂盘坐剑形晶体中枢，掌控第十层的法则玄奥止之力，一旦发现有血魂厉鬼大面积受创折损，或鬼将受伤，就会利用符咒奇术为其恢复，利用五行道术大面积攻击令狐的法力元神大军。

　　令狐折损的三万元神大军，其中起码有一万五，是折在这第十层的。

　　第十层禁制宝塔被顺利拿下后，时间也过去了十三年！

　　随后，令狐没有在继续攻打，而是停了下来，选择感悟第三层至第十层的法则玄奥！

　　当令狐花了整整七年时间，领悟透彻绝世凶剑前十层的法则玄奥后，令狐终于有所顿悟，仙人道行大进！


第268章 六郎真君

　　原先，令狐空有仙人法力，却因为未获仙人道行，一个实用性的攻击法术或防御法术也不会，但如今，从绝世凶剑前十层禁制灵光蕴含的法则玄奥中，令狐终于有所顿悟，得了仙人道行，某些仙人法术，自然也就心领神会了。

　　像仙人最基本的法术，默念天地法咒，以法力配合仙识神念，即可沟通天地五气，兴云布雨，召雷引风，无所不能。

　　好比令狐以前，从一个仙界欲进入一个仙界时，只会以蛮力强行破碎虚空，才能踏入仙界彼岸，但如今，令狐只需施放几个法诀，就能穿越虚空规则屏障，降临彼岸了。

　　正是有了仙人道行后，令狐的法力才算是真正有了用武之地。

　　气魄雷帝的风云雷暴神通，也被令狐以大智慧和大法力，进行了改进，成为拥有大范围，大杀伤的法术风雨雷暴。

　　在风雨雷暴攻击范围内，任何隐匿性的法术都无所遁形，而且，雷暴之力，虽不是雷劫，乃是令狐结合天地五行之气，勾动而来，威力却胜于五大雷劫中的五行阴雷，令狐命名五行阳雷。

　　五行阳雷，不是什么仙人都能招来的，必须是身具五行之气的仙人才行，仙界中，身具三种根性的仙人已是少之又少，身具五行，怕是唯有令狐一人而已了。

　　虽然说，令狐这五行根性乃是他后天得来，但若非令狐有逆天功法证魂诀，能够以命魂铸就肉身，以肉身化形命魂的话，又如何能够身具五行？

　　这后天成就的五行根性，已是远比先天还要困难千倍万倍了。

　　举世间，也唯有令狐一人而已。

　　借助于绝世凶剑前十层的法则玄奥，令狐的仙人道行大进，但所领悟的法术，却是不多，毕竟，令狐还没有完全祭炼透绝世凶剑内的二十三层禁制灵光，没有完全获得全部的法则玄奥，不过，饶是如此，令狐掌握的风雨雷暴法术，已算是一门非常了不得的强大法术了。

　　算下来，这一次祭炼，令狐共花了三十年的时间，所得不可算小，不过往后的祭炼，将越来越艰难，令狐也没有把握能在余后的七十年内，将绝世凶剑祭炼成熟。

　　不过不管怎样，这祭炼法宝乃是当务之急，唯有将绝世凶剑祭炼透彻了，手中真正掌握了一件后天至宝，令狐在仙界，才算有自保之力。

　　不然的话，就会像无数仙人一样，在九天应元雷声普化天尊面前，始终唯有服从一途。

　　百年间的第二个三十年也过去了，令狐非常吃力艰难，才又祭炼透六层禁制灵光，绝世凶剑内的二十三层禁制灵光，总算是被令狐祭炼到十六层，超过了禁制的大半！

　　而令狐，仙人道行越来越精进，气势也越来越沉稳，完全深具一个出类拔萃的仙人风范了。

　　而让令狐更为惊喜的是，他已然领悟了一种让自己三魂七魄独立化形出来的方法，除了寻找合适肉身外的另一种方法。

　　只不过，这个方法，并不比寻找合适肉身容易，甚至要困难许多，不过，却也不是没有机会。

　　这个方法就是以灵宝化形！

　　令狐之所以顿悟了这个方法，乃是洞悉了越来越多的法则玄奥，道行越来越精进后，结合当时景龙大神以炼魂鼎筑魂，以吞金鼎筑体，成就古仙真身的情景，而悟到的。

　　事实上，远古洪荒中，仙人证道，也大多以灵宝寄托三尸，以大法力，大智慧，大毅力，斩出三尸证圣，成就不死不灭的大觉金仙。

　　令狐的魂道力量，如今已是大罗金仙，更超越了一般的大罗金仙，而要想突破大罗金仙，成就准圣的话，最好的方法，就是以灵宝寄托元神，让元神以灵宝化形而出。

　　只不过，令狐欲证魂道，却不是只证如今十方念合的灵魂，而是要让三魂七魄皆化形独立，皆证道，最后再结合十道，证魂之大道！

　　所以，令狐若欲灵魂寄托灵宝的话，也只会以三魂分别寄托三件灵宝，而不会以完整灵魂去寄托。

　　而能够让灵魂寄托的灵宝，也非一般的灵宝，最次也得后天至宝才成，若是后天灵宝，却还不够格。

　　令狐悟到以灵宝寄托三魂，独立化形而出，正是想到了他识海世界内还不曾被他祭炼的几件灵宝：五颗逆法神珠，炼魂鼎，吞金鼎，魂符，血色巨斧，两条仙绳。

　　除了即将被令狐完全祭炼透车的绝世凶剑外，令狐只希望这些灵宝中，再有两件后天至宝的话，那天魂释菩提和地魂道玄，就有可能再独立化形而出了。

　　只不过，令狐就算以灵宝让他们独立化形，也只是暂时的，最终还是要寻找合适的肉身，进行夺舍，才能真正屹立在天地之间，唯有如此，天魂释菩提和地魂道玄，才能真正像仙人一样，证得道果！

　　但能让三魂七魄三次独立化形而出，不管是否暂时，令狐都必须要尽快的让二魂七魄，重现人间。

　　毕竟人多力量大，做什么事都方便许多，而且十个人修炼，自然也比一个人修炼要快得多了。

　　当第三个三十年过去，令狐在天意峰的洞府已经闭关潜修了三世九十年后，绝世凶剑终于被令狐祭炼到第二十层，也是在这个时候，令狐才知道这把绝世凶剑的名字，元屠！

　　只不过元屠剑因为还没被令狐完全祭炼成熟，兼之元屠剑本身似乎受到某种神奇力量封印，唯有等令狐完全祭炼透彻后，才有可能恢复元屠剑的本来面目。

　　而且，也是这个时候，令狐才真正的明白了后天和先天的区别！并不是像他先前感悟的那样。

　　所谓的先天，便是在天地未生成之前便存在的宝物！先天灵宝是指由各种阴阳五行精气孕育而成的宝物！先天至宝是指内凝一丝鸿蒙之气的宝物！

　　所谓后天，便是在天地生成之后，于天地间孕育而成，或者经由人神鬼妖炼制而成的宝物。后天灵宝是指内含一种至两种法则玄奥的法宝，后天至宝是指内含三种或三种以上法则玄奥的宝物。

　　先天灵宝和先天至宝，一旦天地生成后，便件数固定，不可能在衍生出来。

　　而后天灵宝和后天至宝，在天地生成后，却会因各种机缘，或天地自然孕育，或人为炼制温养而成。

　　至于混沌灵宝和混沌至宝，就更非令狐现在所能理解的了。

　　不要说只是刚飞升仙界没多久的令狐了，只怕那些洪荒远古大神，也不一定有几人对混沌级的宝物有多少了解。

　　就在令狐继续吃力的祭炼元屠剑，希望能在最后的十年间将元屠最后三层禁制灵光攻破，彻底祭炼完全的时候，一个来自九虚天界的古仙却降临天意峰，并且直冲令狐而来。

　　这天，令狐正盘坐洞府之中，以分神之术，铸就一个又一个元神，准备再次进军祭炼之战，却在这个时候，一道强横的仙识神念肆无忌惮的击破令狐随手设置于洞府外的禁制，直接扫入令狐的洞府之中。

　　这完全是一种赤裸裸的蔑视与挑衅。

　　就算当日青云子三仙扫来的仙识神念，也没有破除令狐随手设下的对古仙来说，形如虚设的禁制，但如今，这道仙识神念，明明可以将令狐设下的禁制视如不见，却没有这样做，而是直接摧毁，这不啻是在扫令狐的面皮。

　　令狐脸色微微一变，一个冷厉的声音跟着破空传来：“巨擘洞六郎显圣真君来此，洞府中人，还不速速出来迎驾！”

　　令狐眉头皱起，他自然不识这个所谓的巨擘洞六郎显圣真君是何许人物，但冲对方如此无礼嚣张，令狐就已是万分讨厌了。

　　令狐的神念横扫而出，却见洞府外的山崖上，一个骑着一头墨麒麟，身披九龙吞火神甲，手持太阴日月神枪的神将，抬头看着远方，不管是神情还是姿态，都从骨子里透露出一种狂傲嚣张之气。

　　这个神将，其修为不过是大罗真仙，连天意宗的青云子等六位大罗玄仙还要不如，但态度却比青云子他们还要狂妄嚣张，一付天老大地老二的样子。

　　最奇怪的是，天意宗的白云子就跟在他身边，垂手侍立的样子，对他的态度显得甚为恭敬。

　　令狐起来身来，走出洞府，冷冷的盯着那位六郎显圣真君，也不说话。

　　六郎显圣真君见令狐走出洞府，竟没有说话，也没有见驾的样子，不由脸上显现愠怒之色，转过头来，俯视着令狐，冷厉道：“好个狂妄的家伙，你就是刚飞升仙界不过两百年的仙人？好大的胆子，见了本真君为何不拜？”

　　令狐仰天一阵大笑，冷嘲道：“没错，我是刚飞升仙界不久的仙人，不过，我虽然刚飞升不久，却又为何要拜见你？不过小小的大罗真仙，你又算哪颗葱？”

　　令狐本来就对这个嚣张的家伙没有好感，自然不会给对方什么好脸色看，若非从天尊闻仲那里，意识到仙界有仙庭管辖众仙，有许多地位尊贵的仙官，以及各方非人力所能抗及的庞大势力外，令狐早就直接动手了，又岂会耐着性子看对方那副讨人厌的嘴脸姿态？

　　六郎显圣真君此时也感应到令狐身上显露的强大仙人气势，虽然他自恃身份，不将令狐这种没有势力和根基的游方仙人看在眼里，不过也不想目的没达到之前，就像野蛮人一样动手。

　　“我知道你飞升仙界的时候，身上有一件后天至宝级别的宝剑，立刻献出来吧！”六郎显圣真君按住因为令狐出言不逊而生的怒气，高傲道：“或许我可以在几位师祖面前为你美言几句，收你入我阐教门墙。”

　　令狐一阵冷笑：“我还有闭关潜修，没空和你废话，你从哪来，最好回哪去，若敢在我洞府前张狂，我才不管你是真君假君，休怪我不客气。”

　　白云子怒叱道：“大胆，你可知眼前这位是谁？他乃是阐教核心门徒，玉鼎真人座下第三代弟子，清源妙道真君，昭惠显圣仁佑王杨戬仙尊之子杨召，你敢对真君无礼？不想活了吗？识相点，就乖乖交出宝剑，否则，惹怒真君，化为灰灰也不为过！”

　　令狐一阵大笑，厉声道：“想夺我宝物，不怕死就来吧，本仙倒要看看究竟是谁会化为灰灰！我令狐才不管是什么门徒？谁的儿子？惹我者，绝不留情！”

　　令狐脚下生出仙霞云光，冉冉飞起，浩大的灵魂意志已然铺天盖地的冲腾而起，威压四方！

　　六郎显圣真君杨召没有料到令狐竟真的敢无视自己的身份，虽然有点震惊于对方显露的浩大气势，却自恃有宝物护身，足以立于不败之地，所以浑然不将令狐的气势放在眼里。

　　“好个不是抬举的东西！找死！”

　　杨召一声厉啸，已然自墨麒麟身上飞起，手中的太阴日月神枪划过一道银色的流光，向令狐刺来！

　　令狐早就做好了教训对方的打算，一声冷哼，头顶云光一动，元屠剑已经自识海世界飞出。

　　此时的元屠已经被令狐祭炼了二十层禁制灵光，除了还无法发挥出后天至宝的全部威能外，已经能够随令狐之念而动。

　　只见元屠飞出，一道血色炫光便冲着击来的太阴日月神枪斩去，“呛……”一声金属交击而爆发的长鸣声，响彻天际，一片星光碎屑也漫天飞起，六郎显圣真君杨召被令狐的一剑击退，飞出十里开外。

　　杨召手中的太阴日月神枪虽然也是后天宝物，却只是后天灵宝，而且只是大罗真仙的修为，在令狐以大罗金仙的庞大意志神念操纵元屠一击之下，自然被一击击飞了。

　　若非令狐知道对方身份来历大有来头，所以有所控制的话，令狐绝对有把握一剑重创杨召！而不是只击退而已。

　　刚才的一剑，令狐甚至没有动用至剑之道，只是纯粹的凭借元屠剑的三成剑威，以及自己的庞大意志之力而已。

　　感受到令狐一剑拥有不可匹敌之力，杨召不惊反怒，只觉自己被对方一剑击退十几里，很是丢失面皮。

　　怒啸之中，只见杨召身上神甲迸射火红之芒，九只火龙咆哮飞出，绕着杨召身上飞舞不休，杨召手中太白日月神枪望天一丢，同时连连打出几十道法诀，口中嗡嗡诵念法咒，只见太白日月神枪闪烁一片炽烈银光，枪身上浮现日月光轮。

　　杨召厉声喝道：“受死！”伸手一指令狐，只见太阴日月神枪刹那自空中消失，却是穿梭时空，下一秒却已是跨越了十里空间，直击令狐真身！

　　令狐在杨召施法之时，庞大的灵魂意志早已经覆盖千里空间，杨召的举动自然没有逃出令狐的洞察。

　　当令狐发现那太阴日月神枪竟骤然失去踪影的时候，令狐整个身躯也蓦地消失于原地，却是一次性消耗了一个太乙金仙的法力，施展瞬移神通，刹那遁离了原地。

　　只见令狐原来所在之地，一道虚空黑洞，被杨召的太阴日月神枪一枪洞穿撕裂，日轮和月轮迸现炽烈的陨灭光华中，虚空消融，那个被洞穿的黑洞刹那扩展百丈方圆！

　　令狐若不是以消耗大法力，瞬移遁离原地的话，没有防御灵宝法宝护身的他，只怕就要陨灭在杨召这一枪之威下。

　　令狐脸色大变，怒意勃发，厉啸声中，识海世界的一个积存了一整个太乙金仙法力的法身像，轰然破碎，令狐的法力也在刹那回满，他不再留手，整个身躯刹那变成万丈真身，手中的元屠也变成五千仞大，一声惊天动地的怒喝声中，只见元屠剑将虚空斩出一道又长又深的沟壑，向六郎显圣真君杨召落下。

　　本就凶厉异常的元屠剑配合至剑之威，刹那令天地变色，杨召脸色巨变，手中法诀连掐，嘴里更是急速念动法咒，只见九龙咆哮声中，交织缠绕在一起，千丈龙身竟瞬间编织成一个如同藤牌般的火红巨盾，而盾上的九颗龙头则狰狞的冲着斩落的元屠至剑，咆哮着喷出九道炽烈异常几乎能融化万物的太阳真火！

　　太阳真火烧灼在疾落而下的元屠至剑，竟然化去了三分至剑之威，当元屠剑落在九龙盾上的时候，一片红色光芒暴烈破碎，九龙发出凄厉嘶嚎，九龙盾上，一道巨大的剑痕清晰浮现，九龙盾虽然挡下了令狐的至剑元屠，六郎显圣真君杨召却再次被至剑爆发的巨大冲击力，给生生击飞几十里，整个肉身如受轰山巨锤猛击，一口金色的仙人血液已忍不住在途中喷洒而出。

　　杨召神情凄厉怨恨，他万万没有想到自己竟然会吃如此巨亏，九龙吞火宝甲竟然也不能完全挡住对方一剑，已经受损，让杨召心疼得如同滴血。

　　要知道，九龙吞火宝甲，乃是他求云中子师祖无数次，好不容易才要到手的，在和无数古仙切磋中，也向来凭着这件九龙吞火宝甲，而立于不败之地，却没有想到，如今竟在对方的一剑之下受损了，这让杨召如何不心痛？

　　“混蛋，我一定要杀了你！”杨召仰天怒吼，表情狰狞，闪烁无穷杀意！

　　“你有这本事吗？”令狐冷厉的声音蓦然在杨召耳中震响。

　　杨召心里正想着怎么将令狐碎尸万段，却见一道浩大恐怖的血色匹练已然又斩空虚空，向他当头落下！


第269章 灵婴觉醒

　　杨召没有想到令狐竟然没有罢手的意思，而且还是一副要灭杀他的样子，哪里还顾得上去想报什么仇？眼中一抹恐惧之色已然迸现，潜意识中，六郎显圣真君头顶云光一闪，蓦地跳出一截万古柳炼制成的替身人偶，主动迎向斩落而下充满至凶至厉至剑之气的血色匹练。

　　替身人偶一碰到血色匹练，立刻迸发出一道耀眼的血光，就在这道血光迸现，替身人偶被令狐一剑灰飞湮灭的时候，六郎显圣真君杨召整个身影也蓦地诡异消失于虚空，却是在瞬间，回到了他在九虚天界的巨擘洞洞府！

　　杨召的真身方在自己的洞府内凭空出现，充满怨毒和愤怒的咆哮声，仿佛要震碎整个巨擘洞。

　　“该死的令狐小儿，让我遭受如此奇耻大辱，不将你碎尸万段，本真君誓不罢休！”

　　令狐其实并没有要斩杀杨召的意思，事实上，就算杨召不祭出替身人偶，令狐那一剑在距离杨召头顶百丈的时候就会收住剑势，而不会真的将杨召斩杀于剑下，不过是震慑一下对方而已。

　　但是令狐却是没有想到，那杨召竟是如此贪生怕死，竟被令狐的至剑之威所慑，以为令狐真的会斩杀于他，匆匆祭出替身人偶法宝，主动的挡下他那一剑，而利用替身人偶蕴含的法则玄奥之力，瞬间传送回九虚天界，遁离了战场。

　　关于替身人偶，令狐却是不识，只是瞬间感应到杨召在祭出一个法宝，受自己一剑击碎后，杨召整个仙人气息就骤然消失无踪，竟是瞬间获得某种玄奥之术，遁离了朱天仙界。

　　替身人偶是一种无比珍贵的法宝，炼制非常不易，虽然只是一次性的消耗品，但整个仙界，能拥有替身人偶法宝的仙人，却不多，因为有了替身人偶，就相当于多了一条命，在性命攸关危急的时刻，能发挥出瞬间遁离，逃脱一命的作用。

　　可以说，一个替身人偶的价值，已经相当于一件后天灵宝了。

　　而整个仙界，除了大觉金仙的圣人以外，能炼制替身人偶的仙人屈指可数。阐教的云中子大法师，佛教的佛祖多宝如来，便是洪荒仙界中闻名遐迩的两大炼器大师。

　　只不过，两人已达至人境界，已有半步踏入了圣人之境，已经没有什么人有那份资格从他们手中求得宝物，遑论让他们定身炼制替身人偶了。

　　六郎显圣真君杨召，若非因为其父二郎神乃是阐教颇有声望和地位的二代弟子的缘故，又岂能从师祖云中子那里，求得一尊替身人偶傍身？

　　而如今，这尊既是救命的稻草，又是尊贵象征的替身人偶，却因为令狐之故，而消耗掉了。向来心高气傲，桀骜不驯的杨召，连续在令狐手下吃亏，如何忍得下这口气？

　　暂且不说六郎显圣真君杨召在巨擘洞洞府里大发雷霆，却说令狐一剑击碎替身人偶，杨召诡异的瞬间遁离了朱天仙界后，令狐微微一愣之后，却也不放在心上，对方自己遁逃也好，不然令狐还真不知道接下来该怎么办，斩杀对方？令狐自问自己还没那么没有脑子，无缘无故就因为一个张狂的二世祖和阐教结下梁子。

　　要知道，从九天应元雷声普化天尊闻仲赐予的那团仙界印记中，令狐已是知道，整个浩大的洪荒仙界，真正算得上名门教派的，不过为：人教，佛教，阐教，截教，儒家，巫门，妖宫，总共七大家而已，而其中，阐教的地位更是名列前三。

　　如此一个庞然大物，以令狐如今区区实力，又岂敢无故与之硬撼？除非令狐真的遇到了攸关性命的地步，否则，他才不会傻到竖此大敌。

　　因此，当杨召遁离朱天仙界，坐骑墨麒麟跑去衔起他没来得及带走的后天灵宝太阴日月神枪的时候，令狐也没有刁难阻拦。

　　而是冷眼盯着立于山崖上，目光有些畏缩游离，躲避着自己目光的白云子。

　　令狐当然猜到杨召无缘无故会从九虚天界降临朱天仙界，来寻自己麻烦，必然是受白云子的挑唆，而白云子之所以挑唆杨召，必定是因为先前他的仙剑被令狐报复性的击毁，而心生怨恨的缘故。

　　杨召遁逃，白云子更不敢单人独自面对令狐，勉强的挤出一丝比哭还难看的笑脸，招呼也不敢打，就匆匆驾起云，飞离了令狐的洞府范围。

　　在背对着令狐飞出好一段距离后，白云子一扫畏缩之色，脸上浮现一丝隐然自得的阴冷之色。

　　令狐不屑的望着白云子飞远的背影冷笑，眼中却有一缕厉芒在微微跳动。

　　回了洞府，令狐默默的盘坐在聚灵仙阵中，又开始了祭炼。

　　不过，从令狐眉头微蹙，脸色生寒的表情中，可以看出，令狐的心并不平静。

　　好在令狐的意志坚定，不是那种容易被影响的人，没多会，他就全身心的沉浸在攻克元屠剑的第二十一层禁制宝塔中了。

　　越是祭炼到后面，令狐的感受就越深，若非令狐有庞大的灵魂力量支持，可以别开蹊径的以自己的方法进行祭炼，若是以传统的祭炼方式，只怕花上一千年，也不一定能将元屠剑彻底祭炼透彻，遑论短短的百年间，就有攻克最后一层禁制灵光的希望了。

　　在六郎显圣真君杨召事件后，令狐越发觉得自己将元屠剑祭炼透彻后的重要性，唯有将元屠祭炼成熟，并借元屠剑让二魂七魄的某个独立化形，令狐才能安枕无忧，否则，元屠剑，始终有从自己手上被人掠夺的危险。

　　令狐心里也已经有了盘算，一旦元屠剑被彻底祭炼完全后，令狐打算让二魂七魄中的某个独立化形而出的，不是天魂释菩提或地魂道玄，乃是七大神魄中的天冲剑庐居士！

　　也唯有让本就身具至剑之道的天冲剑庐居士掌控元屠剑，以元屠剑化形而出，才能真正的发挥出至剑之威和元屠剑的真正力量！

　　而之所以不用元屠剑让天魂释菩提或地魂道玄这两个更牛的灵魂主宰出来，乃是令狐从元屠剑领悟的法则玄奥越多，就越明白元屠剑以天地二魂以后要走的道非常的不匹配，唯有天冲剑庐居士的至剑之道，却是正好符合元屠至凶至厉的杀戮之道，能完美的将至剑之道发挥出更大的威力。

　　而一旦天魂释菩提或地魂道玄用元屠剑独立化形的话，却必然受元屠剑的影响，不但难以提升他们各自要修的道，反而会深受影响，却是得不偿失。

　　有了这样深层的认识，令狐又岂能让天魂或地魂受其害？

　　而最好的选择，便是让天魂释菩提以炼魂鼎化形，让地魂道玄以魂符化形，当然，前提是这两样法宝都要至少是后天至宝级别才行。

　　令狐虽然还没将炼魂鼎和魂符正式祭炼，但从元屠剑中领悟的道行，却使令狐对他识海世界的那些法宝有了一定的认识和了解，令狐有极大的把握，炼魂鼎，吞金鼎，魂符，血色巨斧，五颗逆法神珠，必定是后天至宝乃至是不亚于后天至宝的法宝！

　　当然，具体如何，还要等令狐真正祭炼过后才能知晓。

　　以前，令狐未成仙之前，虽说祭炼了炼魂鼎的第一层禁制灵光，但其实，那所谓的第一层灵光，不过是法宝空间内的虚像禁制罢了，却不是真正的禁制灵光。

　　在令狐成仙，并拥有法力后，法力一扫，就自然非常轻易的就扫清那些当时未成仙时，要花费极大的心神才能祭炼的虚像迷障了。

　　十年，对仙人来说很短很短，原本，令狐都不抱希望自己能够在十年内将元屠剑最后的三层禁制宝塔攻克祭炼。

　　但结果，令狐却只用了八年，就完全攻破了元屠剑最后的三层禁制宝塔！将元屠剑彻底祭炼！

　　并不是最后三层变得简单，相反的，最后三层都比前面的二十层禁制要困难无数倍，光是祭炼第二十一层禁制宝塔的时候，令狐就整整折损了整整三十万的法力元神大军，经历了五年的时间，简直就是拼尽了大法力，大毅力，才算是勉强的攻克下来。

　　以如此艰难的程度，令狐是绝无可能在后面五年，在将最后第二十二层禁制和第二十三层禁制攻克的，令狐几乎也已经放弃了。

　　但仿佛冥冥之中，气运在眷顾令狐一般，就在令狐不打算继续祭炼最后两层禁制宝塔的时候，他识海世界内的丹碧山山神，却觉醒了。

　　所谓的丹碧山山神，就是令狐的五行灵婴灵智结合造化之力所化，经过了令狐在仙界近两年的孕育，这五行灵婴终于是借助丹碧山的造化之力和识海世界的五行精气孕育而出，拥有了显真化形的境界。

　　如此一来，五行灵婴不但能借助丹碧山在外界显化真身，更集合了五行和造化之力，可谓神通广大。

　　正是因为五行灵婴的觉醒，令狐依靠神通广大的五行灵婴为主帅，带领识海世界残存的五万法力元神大军，硬是在短短的三年内，攻克元屠剑的第二十二层和第二十三层的禁制灵光，成功的将元屠剑彻底祭炼完全！


第270章 户部仙官

　　有了帮手的感觉就是爽利，拥有独立灵智的五行灵婴的觉醒，让令狐再次抛掉了孤家寡人的处境，实力大增。

　　只不过，五行灵婴虽然觉醒，也能在仙界以丹碧山化形真身，但丹碧山毕竟是只具形气，而不具实体的丹碧山，所以五行灵婴在仙界中显化的真身并不能持久，更不能离开令狐的范围太远，除非令狐识海世界的丹碧山演化真实了，那五行灵婴就能真正获得真身，恣意的遨游寰宇了。

　　五行灵婴的存在和令狐的三魂七魄不同，五行灵婴只能做为一个帮手，却无法给令狐修道上丝毫帮助，毕竟五行灵婴如今已经是真正完全独立的灵智了。

　　元屠剑被祭炼成熟后，剑中其中蕴含的法则玄奥终于彻底圆满，被令狐获得。

　　不过令狐在洞悉了元屠剑中蕴含的法则玄奥乃是杀戮凶道后，并没有进行感悟这清晰透彻的杀戮凶道，而是准备留给天冲剑庐居士借元屠剑独立化形而出后，让天冲剑庐居士自己去领悟。

　　毕竟，杀戮之道法则也不是令狐命魂所修的道。

　　被祭炼完全的元屠剑闪烁着凛冽的凶厉杀气，剑体中，隐隐浮现一个浩大的血海阵图，血海中，无数修罗男女曼妙飞舞，勾魂夺魄，震撼人心。

　　令狐就算成了元屠剑之主，却也敢深看血海中的修罗之舞，因为以令狐庞大的意志，都不免被修罗之舞所迷惑，若非令狐乃元屠剑之主，元屠剑二十层禁制宝塔内，皆是令狐的元神在掌控，令狐肯定要为元屠剑所伤。

　　元屠剑，血海图，修罗舞，万物枯！

　　和九天应元雷声普化天尊的百年之约，如今仅剩两年，令狐更打算利用这剩余的两年，让天冲剑庐居士以元屠剑化形而出！

　　如此一来，内有五行灵婴，外有天冲剑庐居士，令狐可谓实力大增，和天尊走上一遭，也有了底气。

　　让令狐有点奇怪的是，那个嚣张狂妄的二世祖，六郎显圣真君杨召，竟没有再来寻自己的麻烦，也不知道是不是受了教训，所以才收敛了。

　　不过想想，也不可能，像那种眼高于顶，一付天老大地老二的模样，又岂是吃了令狐一点小亏，就会得到教训收敛的？

　　不过，杨召不来找麻烦，令狐自然乐意见到了，而如今，令狐的元屠剑已然祭炼完全，就算杨召不识好歹，搬来好手，再来寻麻烦，令狐也无所畏惧。不来便罢，来了，令狐也绝对会让他再受一次深刻的教训。

　　不说令狐的至剑之威，光是元屠剑本身蕴含的力量，就足以横扫一大片了。

　　令狐静静的盘坐洞府之中，入定打坐了三个月，将状态调整到最佳后，便开始施法，准备让七大神魄中的天冲剑庐居士，借元屠剑化形而出。

　　不过，似乎好事往往多磨，就在这个时候，几个来自九虚天界仙庭中的仙官降临天意峰，寻令狐而来，要召令狐上仙庭问话！

　　原来，由于令狐出身于凡界，却不是按照正规途径，渡过天劫，飞升而来，所以，九州凡界的天道规则，没有向仙庭户籍传递令狐的飞升信息，这也是为何令狐强自破碎虚空，进入了接引神殿，三个接引仙人手上却没有有关令狐的飞升文书的原因。

　　后来，令狐以力量威慑三个接引仙人，强行进入转仙池蜕凡飞升，便是属于没有仙人户籍的黑户。

　　仙庭管理仙界众仙，对于户籍管理自然抓得相当的严格。因为流传令狐一飞升就有名仙品级，并且身怀后天至宝，所以更是格外引起仙庭的注意，不过当时，却没有引起仙庭户部仙官的注意，毕竟谁也没有想到令狐竟是没有渡劫，而是强行粉碎凡界虚空，飞升而来，兼之一直没有找到令狐，令狐自然也就在天意峰安然的潜修了近两百年。

　　但是现在，令狐黑户的事，却是被有心人查出，并特意的捅到了仙庭户部，就是因为如此，几个仙庭户部仙官，才降临天意峰。

　　而登记仙人户籍，其实也并不难，毕竟令狐已经成仙，并且实力达到了古仙的水准，自然不可能因为没有户籍文书，就将令狐重新驱逐回凡界，这别说天道规则不允许仙人降临凡界，就算允许，令狐也不可能因为没有户籍的关系，就被驱回凡间的道理。

　　毕竟古仙，已经是仙界庞大仙人群体中，位居顶层的仙人，何况还是实力达到古仙后期的令狐？

　　而像令狐这样属于黑户的情况，仙庭也有好几种处理方式。

　　一是令狐被名门教派收入门墙，如此一来，自然名正言顺的有了合法的身份。

　　二是令狐掌控有一定规模的权势。

　　三是在仙庭服役千年，千年服役期满，仙庭户部即会颁发仙人户籍。

　　而事实上，以令狐如今贵为古仙之资，在仙界，都算是拥有一方霸主的实力，根本就无需经历以上三种，仙庭户部也当为令狐备案入户的。

　　而如今，竟然有仙庭户部仙官气势汹汹而来，要召令狐入仙庭问话，明显有着不为人知的猫腻。

　　在李清傲，白云子，元豹三位大罗玄仙的陪同下，三个户部仙官神情倨傲的来到令狐的洞府前。

　　“你就是才飞升仙界两百年的仙人令狐？我们乃是仙庭户部仙官，因为户部没有关于你的户籍文书，按例要抓你进户部问话，查清缘由，念在你是名仙，请自己和我们往仙庭户部走一趟吧！”户部仙官指着令狐，冷傲道。

　　令狐目光扫过三个仙庭户部仙官，以及李清傲，白云子，元豹，三个天意宗古仙，淡然道：“很抱歉，本仙和九天应元雷声普化天尊有约，不能离开洞府。”

　　三个仙庭户部仙官没有想到令狐竟然与九天应元雷声普化天尊有约，脸色不由一变，其中一名仙官问道：“你与九天应元雷声普化天尊有约，此事当真？有何凭证？”

　　令狐淡淡的扫了李清傲三人一眼：“天尊与本仙定下的百年之约，天意宗诸仙皆在场，仙官不妨问下天意宗三位道友。”

　　李清傲含笑的点了点头：“仙官大人，天尊确实和令狐道友有百年之约。”

　　却在这时，白云子接口道：“不过，天尊和令狐道友之约，还有两年。”

　　三个仙官神情一动，最开始说话的那个为首仙官道：“虽然尊驾与天尊确实有约，不过既然离约定之期尚有两年，却是不妨碍尊驾先到我仙庭户部走上一遭，循例问个话，尊驾再回来赴约，时间应该还绰绰有余。”

　　知道令狐和九天应元雷声普化天尊有约后，三个仙官的倨傲姿态立刻收敛了起来，连称呼上，也略显恭敬起来。

　　令狐虽然不知道三个仙官为何执意让自己上仙庭户部走一趟，不过也知道，此事必定有白云子和那个六郎显圣真君杨召的影子在内。

　　不说令狐已然洞悉了仙庭一行，毕竟没有好事，就算没有人在这件事上从中作梗，令狐也不屑听从三个户部仙官的令，上什么仙庭走一遭。

　　因为，天尊当日赐予令狐的那团仙界印记中，令狐不但知道了许多仙界九天十地的事，九虚天界的事也知道了不少，特别是九虚天界中的仙庭和各方势力。

　　从中，令狐更深深的明白到一点，那就是身为大罗级别的古仙地位。

　　就比如眼前李清傲等六个古仙，他们能够掌控朱天仙界中的一整个天意峰，割据一方，就是因为他们乃是大罗级别的古仙，在九天十地仙界中，地位尊崇超然。

　　虽然在九虚天界中，青云子等六大古仙只是阐教门徒，地位远远不如那些比他们仙人品级还要低的核心弟子，不过在九天仙界中，他们却不愧为一方之雄。

　　令狐拥有力压青云子六大古仙之力，又岂能因为户籍文书之事，受小小的三个户部仙官颐指气使？

　　哪怕令狐如今只是一个飞升不过两百年，没有根基的游方行走仙人，但古仙之资摆在那里，又何人敢轻撼？

　　当日令狐刚到天意峰，李清傲在意识到令狐乃是古仙后期的大罗金仙时，就立刻口称前辈，行拜礼，便是因为大罗金仙之位，不是那么好证的！

　　仙界中，或许有上万的大罗玄仙，却不一定有上百个大罗金仙！

　　要知道，就连九天应元雷声普化天尊，身为位同十方诸天帝君的九天雷祖，也不过是大罗金仙而已。

　　所以，令狐很清楚自己的古仙之尊，听得三个户部仙官竟然依旧不识好歹要自己随他们往仙庭户部一行，不由勃然大怒，浩大的古仙后期气势猛地迸发，一声冷哼中，三个不过金仙品级的户部仙官顿时双脚一软，哪怕他们官服和官帽显露团团官气，也丝毫无法抵抗令狐的大罗金仙气势，身不由己的跪拜了下去。

　　而李清傲三位古仙，脸上也显露吃力之色，整个身躯如同负压着一座无形大山一般，被令狐的威压，压得微微躬着身躯。

　　三个仙庭户部仙官如何想得到令狐原来并不是名仙，而是一位古仙，而且还是一尊古仙后期大罗金仙，几乎吓得魂飞魄散。

　　他们接到六郎显圣真君传话，要他们到朱天仙界带回一名刚刚飞升两百年，却没有仙人户籍文书，名叫令狐的仙人到仙庭户部问话，便匆匆的查阅了有关两百年前飞升的仙人的信息，发现令狐就是那位一直被众多仙人寻找，据说飞升就有名仙前期的太乙真仙法力，并且拥有一件后天至宝的天才仙人后，便匆匆下界，来寻令狐，欲替六郎显圣真君办好这趟差事，却又哪里料到，这个令狐不但与九天应元雷声普化天尊有百年之约，竟然还是尊大罗金仙！


第271章 准备化形

　　身为一名古仙，若是他愿意入仙庭就职的话，仙庭至少也要给他安排个正二品的仙职，更遑论是一名古仙后期的大罗金仙了。

　　大罗金仙在仙庭中，哪一个不是位极人臣，官居极品？

　　如今，他们三个小小的户部当差的仙官，却对一位大罗金仙颐指气使？揪着对方没有仙人户籍文书一事，要拿办大罗金仙？这不是寿星公上吊，自寻死路吗？

　　别说他们拿掐对方没有仙人户籍为由，想要整办对方，反过来，他们更应该求爷爷告奶奶，将令狐的仙人户籍办理妥当才是。

　　要知道，唯有在仙庭户部办理了相关的户籍文书，登记在案，才算是承认接受仙庭管辖，也就是说，令狐若不愿意让仙庭户部登记自己的户籍文书的话，也就变相的不承认仙庭对自己有管制权，而仙庭也没有借口和理由对自己颐指气使。

　　当然了，这全是因为令狐具备大罗金仙的实力，才能让仙庭忌惮。若只是普通的仙人，不入仙庭户籍，就没有保障，哪怕死后，也无法重入轮回，而是会成为一个孤魂野鬼，随时可能被人抓去炼制邪魔术法。

　　所以，关于令狐的仙人户籍一事，在三个户部仙官意识到令狐竟然是名大罗金仙后，局面就完全翻转了。

　　见令狐发怒，一声“滚！”三个仙官如蒙大赦，屁也不敢放一声，狼狈的驾云离去了。

　　白云子干笑道：“令狐道友，对方毕竟是仙庭户部仙官，而且道友确实还没办理仙人户籍文书，三个户部仙官仙职虽小，不过道友如此不给他们面子，日后对道友怕也不利吧？”

　　令狐冷厉的目光盯着白云子，缓缓道：“白云子道友，有些事不说出来，比说出来好，道友对本仙的‘好意’，本仙心领神会，道友好自为知！”

　　令狐收了气势威压，头也不回的飞回洞府，留下三个脸色有些难看的天意宗古仙。

　　李清傲目光有些古怪的看了脸色特别难看，甚至已经有些狰狞的白云子，叹息了一声，和元豹驾云离去。

　　在天意宗的六大古仙中，青云子，白云子，乌云子三仙，乃是好到如同同穿一条裤子，而李清傲，元豹，凤雏三仙，却也是情同手足。

　　天意宗虽然宗主为青云子，表面天意宗一片融洽，但内里，却是分成了两个派系，那就是李清傲三仙领导的派系与青云子三仙领导的派系。

　　身为天意宗宗主，青云子一派自然占尽优势，不过，天意宗虽是两大派系，却从不曾有过不和谐的争斗，毕竟六大古仙皆是阐教外事门徒，又在朱天仙界合创天意宗，成为割据一山的一方之雄，他们主要任务不是内斗争权，而是要尽心尽力为阐教办事，唯有办好差事，得到阐教的认同，他们才能得到好处，地位也才会巩固。

　　身为阐教门徒的六大古仙，之所以在朱天仙界创立天意宗，便是为了收集仙界各种先天材料或后天材料，以及各类天才地宝，当然，庞大数目的法力晶石，更是天意宗主要进贡之物。

　　法力晶石除了各种仙灵矿脉自然生成之外，更多的却是人为生成。

　　仙人们若无灾无难，生命可以说是非常悠久的，大部分时间，仙人们除了用来寻找机缘，感悟天道，以证己身之外，便是长年累月的积存法力。

　　仙人积存法力，有两个途径，一个是己用，那就是汲取仙灵之气，修炼成法力，在铸就一个可以积存庞大法力，以年计算的法神。

　　基本上，地仙和天仙这种下仙级别的仙人，往往是积一世，也就是30年的法力，铸就一个一世法神，而要铸就一个一世法神，却需要积存一万个具备同级仙人法力的法身像，才能铸就，比如地仙或天仙，就需要积存一万个地仙或天仙法力的法身像，融合一起，才能铸就一个一世法神。

　　而上仙级别的仙人，却是积12世，铸就12世百年法神，如：

　　真仙，则是需要积存一万个真仙法身像，才能铸就一个12世，合计360年法神。

　　玄仙，则是需要积存五千个玄仙法身像。

　　金仙，则是需要积存一千个玄仙法身像。

　　而名仙级别的太乙仙人，却是积3运，合计1080年，铸就千年法神。

　　太乙真仙，需要积存十万个太乙真仙的法身像。

　　太乙玄仙，需要积存五万个太乙玄仙的法身像。

　　太乙金仙，需要积存一万个太乙金仙的法身像。

　　古仙级别的大罗仙人，却是积1会，合计10800年，铸就万年法神。

　　大罗真仙，需要积存百万个大罗真仙的法身像。

　　大罗玄仙，需要积存五十万个大罗玄仙的法身像。

　　大罗金仙，需要积存十万个大罗金仙的法身像。

　　以上这些仙人铸就法神资料，虽说是以时间来计算法神等级，但并不是说要铸就一个1世的法神，就必须仙人花上30年的时间去修炼法力，并不是这样的，所谓1世，12世，1运，1会，等等，乃是法力界定，而非指固定时间。

　　就好像，一个玄仙，他在仙灵之气非常浓郁的地方修炼，并且有仙阵和神奇功法的帮助的话，他在一年之内，就积存了五千个玄仙的法身像，那自然就能铸就出一个12世360年的百年法神了，而非一定要修炼360年的法力。

　　正是因为如此，寻找一处仙灵之气浓郁的优秀灵脉，对仙人来说是非常重要的。

　　仙人积存法力，除了铸就法神这一己用途径外，第二个途径就是炼制法力晶石的外用途径了。

　　利用特制的法力鼎炉，不断的引入仙灵之气，以特殊的术法，炼制出法力晶石，这就是外用的途径。

　　而法力晶石却不是那么好炼制的，往往需要一个仙人花上十年不等的时间，不眠不休，花费极大心神全心炼制，才能炼出那么百来块法力晶石来。

　　而法力晶石，也有品级之分，分为普通的百年晶石，上品的千年晶石，极品的万年晶石三种。

　　灵脉中自然生成的法力晶石，品级至少都是上品的千年晶石。

　　天意宗几千个仙人中，除了名仙以外，每个仙人每百年都要上交百块的普通百年晶石。

　　至于千年晶石，却是唯有名仙品级的仙人，才能炼制。

　　法力晶石的用途非常广泛，可以用来布设一些大型阵法，如某些名门教派的护山大阵，往往需要非常庞大数量的法力晶石做为动力开启。

　　法力晶石，也是仙人们平时补充法力的重要物品。

　　虽然每个活了许久的仙人，其识海空间，肯定会积存蕴含一个或几个法神，不过法神中的法力毕竟不是无限，一旦用完，那么平时积存的法力晶石，就能在关键时刻派上用场，及时补充仙人的法力。

　　所以，法力晶石也相当于仙界的通用货币，在庞大的仙人群体中，有着举足轻重的地位。

　　仙庭中，关于仙官的俸禄，也是以法力晶石支付的。

　　令狐因为初来乍到，还不是太清楚仙界的一些基础知识，就算现在，令狐依然不知道怎么炼制法力晶石，更不知道法力晶石的重要性。

　　只不过令狐的仙识神念在扫视天意峰浩大的灵脉时，却是发现天意峰底部，蕴含着一座非常庞大的晶石灵脉，这晶石矿脉的存在，也是天意峰能够保持灵脉通达整座山峰数千洞府的主因。

　　天意宗自然不会傻到去大肆挖掘地底的晶石矿脉，而破坏整座天意峰的灵脉，而是每百年，才采集那么一点点的上品晶石，和数量庞大的普通晶石，一起进贡阐教。

　　令狐对地底的晶石矿脉倒不是不动心，而是如今他身在洞府，随时都能洞府内开辟的十八条灵脉中，汲取到充足的仙灵之气，炼化成法力，所以当时也只是心动了一下，就没在上心。

　　而且当时，因为和天意宗关系和谐，令狐更不会打地底晶石灵脉的主意，但如今，令狐纵然还不知道法力晶石乃是仙界通用货币，却也不打算轻易放过地底丰富的晶石灵脉了，毕竟令狐再不懂，也知道那晶石蕴含了庞大的法力，没错，由浓郁至极的仙灵之气自然凝成物体的晶石，其中蕴含的就是不需要在经过仙人炼化的法力。

　　回到洞府的令狐，默默的盘算着日后的行程，两年后，令狐应九天应元雷声普化天尊之约去见五雷神君，令狐虽然不知道会发生什么事，但肯定是不会在回天意峰这处临时洞府了。

　　以令狐身具大罗金仙的实力，而且马上就要再多出天冲剑庐居士这个强大帮手，令狐决定去找处合适的山头，立下门户，在仙界打下根基在说。

　　唯有拥有一定的根基，令狐才不会被人欺凌看不起。

　　否则，哪怕令狐是大罗金仙，但若一直是孤家寡人，一样不会被那些古老的名门教派放在眼里。

　　令狐头顶显现亩大云光庆云，庆云中，一座盈动着五行灵气的丹碧山浮现其中，山中，一个肥嘟嘟白嫩嫩，穿着五行文饰的红色肚兜的婴孩，在和无数自然神识生灵玩耍嬉戏。

　　这个婴孩，自然就是丹碧山的山神，以后也将是令狐识海世界诸山之神的五行灵婴了。

　　在五行灵婴的身边，除了无数自然神识生灵外，八只丹碧山的卦位生灵也显化万相，在山中吞云吐雾，修炼不缀。

　　令狐显化丹碧山众生相，便是需要五行灵婴护法，而他，却是准备在这两年内，将天冲剑庐居士借后天至宝元屠剑化形而出。


第272章 杨昭之怒

　　借后天至宝元屠剑，寄托神魄而化形，绝不像祭炼法宝那样，需要令狐专心致志，全神贯注，全身心的将灵魂充分调动，并且不受任何干扰，才能以大毅力，将已经圆满的灵魂，生生的分化出天冲魄来，并用证魂诀中的奇术法门，将天冲魄寄托元屠剑内，借后天至宝化形而出。

　　这之间的过程，十分凶险，若非令狐现在没有天魂地魂可以依赖，又必须赶在天尊的百年之约到来前，将天冲魄化出，好增强几分自保力量的话，令狐真的不想在如此不稳定的环境下，实行灵魂分化的以器化形的莫大法门。

　　如今却是没有办法，好在五行灵婴觉醒，且深谙神通法术，倒也可以护法一二。

　　再说了，八只卦位生灵以造化之力催动的八卦造化阵图，如今在识海世界具备五行演化之力，造化之力不断的在茁壮成长后，更是威力莫测。

　　而且，麻烦也不一定就会在令狐闭关的时候寻上门来。

　　但为了以防万一，令狐还是在洞府外，设置了复杂的五行复合阵图禁制，这个复合阵图中，包含了太极，两仪，三才，四象，五行，五个阵图，单独的阵图中，却又彼此互为唇齿，牵一发而动全身，几个丹意达阵图组成了复杂玄奥的复合阵图。

　　令狐布置的复合阵图无疑是厉害的，奈何没有珍贵的材料，却是不足以发挥五行复合阵图的百分之一，而在布置五行复合阵图的时候，令狐却油然的想起了被青衣候索去的九阵图。

　　令狐未成仙时，只能纯粹的从九阵图中，悟到部分复合阵图的法门，但成仙后的现在，令狐却是已经明白到九阵图乃是一件威力强大的至宝，说不定都是先天级的宝物。

　　只要九阵图在手，一经祭出，只怕大罗金仙，都不敢轻易闯入，若是闭关时，有九阵图演化先天阵法禁制，牢牢护住洞府，肯定是安如泰山。

　　却是不用像现在，布置一个复合阵图，若要发挥强大威力，需要准备许许多多的珍贵材料。

　　在令狐开始闭关，以大法力和大意志将圆满完整的灵魂，生生化出三魂七魄中的天冲魄的时候，那种令狐撕裂的痛楚简直莫可形容，而就在令狐忍着无穷无尽的灵魂痛楚，吃力的施法，祭出一个又一个灵魂符文，祭炼分化出来的天冲魄时，麻烦却偏偏在这个时候寻上门来了。

　　却说三个仙庭户部仙官匆匆飞回九虚天界，进入仙庭户部，立刻发出玉符，求见户部户籍主政仙官杨昭。

　　一身文服打扮的杨昭正在府内静修，身为户籍部门，其实是最为清闲的一个部门，毕竟除了每千年一次户籍大审查之外，其他时候并没有什么事情，可以说是名符其实的清水衙门。

　　听得三个手下求见，打扰了自己清修，杨昭微微有些不悦，不过还是让三个仙官小吏进来汇报。

　　要知道，平时，户籍部的一些琐碎事务，杨昭都让手下这三个仙官小吏去办理，他们倒也尽心尽责，从没出现差池，此次求见，想必有什么要事，不防见上一见了。

　　三个户部小吏神情有些惊惶的走了进来。

　　“你们有什么事情？”杨昭有些疑惑的扫了他们一眼。

　　“大人！”三个小吏拜了一拜，为首的仙官才诉说了起来。

　　“你说什么？”杨昭霍地站起。

　　“召儿要你们去拿办一位没有仙庭户籍的大罗金仙？有没搞错？”杨昭勃然大怒。

　　为首的小吏小心翼翼的道：“大人，我想六郎真君也不知道吧？不然又岂会叫我们去带一位大罗金仙回来问话？”

　　“胡闹！”杨昭拍着桌子，怒道：“你们还有脸说？你们身为户部仙官，竟然听从召儿的话，肆意妄为，成何体统，若是惹下滔天大祸，看你们如何收拾？”

　　三个仙官小吏噤如寒蝉，不敢搭话。

　　杨昭雷霆大怒过后，又奇怪的站了起来道：“不对，若是仙界多出一位大罗金仙，又岂会没有户籍文书？我们仙庭又岂能不知？”

　　“大人，这不奇怪，因为这位古仙，便是从凡界才飞升仙界两百年的仙人，据说名字叫做令狐！”

　　听得仙官小吏如此一说，杨昭惊讶道：“就是最近仙界传得沸沸扬扬的，一飞升就有名仙品级，而且身上据说还有一件后天至宝的仙人？”

　　“大人英明，没错，正是此人。”

　　“不是说他乃太乙真仙的名仙吗？怎么竟然是古仙后期的大罗金仙，这怎么可能？”杨昭脸上难掩惊骇之色。

　　“大人，我们也不敢相信，但事实却真是如此，我们亲身体会，绝不会有错，而且，有天意宗的几位古仙作证，对了，大人，我们还知道，那位叫令狐的古仙，和九天应元雷声普化天尊有百年之约，据说在过两年，便到了约定之期。”

　　“什么？”杨昭更是吃惊。

　　却在这时，只听杨召的声音自府外破空传来：“伯父在吗？召儿来访。”

　　杨昭虽是杨召的伯父，杨戬之兄，其修为却是不如侄儿杨召，虽然身为户籍主政仙官，却仅是太乙玄仙而已，而其侄杨召却已是古仙级别的大罗真仙。

　　“进来吧。”虽说对这个侄儿的某些行为不满，不过杨昭还是十分乐见这个侄儿的，毕竟这个侄儿乃是他们杨家杰出的天才。

　　“召儿，说吧，你和那位名叫令狐的仙人究竟发生了什么事？为何针对于他？莫非也和那些觊觎对方后天至宝的仙人一样？难道不知对方是名大罗金仙吗？”杨昭看着自己这个英姿不凡的侄儿，有些痛惜的质问道。

　　杨召冲三个仙官小吏道：“你们先出去，我有事和伯父说。”

　　“是，真君，小人告辞。”

　　“伯父，此事你一定要为侄儿做主啊？”待三个仙官小吏走出杨府，杨召立刻哭着扑跪在杨昭的膝下。

　　杨昭大吃一惊，没有想到侄儿有此一举，忙将杨召扶了起来，道：“召儿，此是何故？快快起来，无论发生什么事情，都有伯父做主，就算伯父做不了主，也当请动你父出面解决，来，不要伤心，快将情由细细给我道来。”

　　头挨在杨昭膝上的杨召，嘴角露出诡异得逞的得意之色，随即神情一收，哭诉道：“伯父，事情是这样的……”

　　当下，杨召将令狐如何仗势欺凌天意宗，强行霸占天意峰，在天意峰开辟洞府，青云子，白云子，乌云子三位古仙和对方理论，却反被其所伤，这件事无意中被自己所知，念在同为阐教门下，不能不管，所以便下界欲和对方理论，劝其离开天意峰。不成想令狐张狂自大，浑然不将自己的劝说放在心上，双方言语不合，冲了彼此面皮，一怒之下，便做过一场。

　　听到这里，杨昭已经完全站在杨召的一面上，紧张的道：“那家伙竟如此不识好歹？召儿，此战结果如何？你没事吧？”

　　杨召哭诉道：“我杨召也不是没有和大罗金仙较量过，但此次，侄儿非但败于其手，九龙吞火宝甲严重受损，若非有云中子师祖为侄儿炼制的一枚替身人偶护身，侄儿险些就此陨落其手了，伯父，此战之败，我真的好恨好恨啊！”

　　杨昭勃然大怒，整个身躯都被怒火激得颤抖了起来，厉声道：“什么？召儿你的替身人偶用掉了？”

　　杨召大哭道：“侄儿若非替身人偶，已然陨落，如何还能出现在伯父您面前！”

　　“真是好胆！”杨昭冲天咆哮：“竟然敢对召儿你狠下毒手，分明不将我杨家看在眼里！哼哼，大罗金仙又怎么样？难道就能恣意妄为吗？我们杨家也有大罗金仙，走，召儿，随伯父一起，见你父亲二郎真君去！”

　　“爹爹在虚谷闭了死关，至今已经万年，他会出关吗？”杨召犹豫道。

　　杨昭冷哼道：“召儿你都差点陨落，我们杨家被人如此欺凌，他还闭什么狗屁死关？内部出关，老子将他的昭惠元庙给差了，看他还如何承接香火，闭死关！”

　　听得杨昭咆哮，内堂中走出杨昭之妻胡氏。

　　“我和召儿有事出去一趟。”杨昭也没心情和妻子详谈，匆匆丢下这话，就骑上他的坐骑九黎黑牛，飞走了。

　　杨召只得匆匆朝胡氏拜了一拜，骑上自己的墨麒麟，跟在杨昭的屁股后面，向他的父亲昭惠二郎显圣真君，清源妙道真君，昭惠显圣仁佑王杨戬闭关的虚谷飞去。

　　虚谷在九虚天界一处非常著名之地，相传千万年前，虚谷更是一处能够和仙庭分庭抗礼的灵山胜地。

　　虚谷，便是九虚天界中的一虚之界，浩大无比，但可惜，千万年前，虚谷却爆发了一场战争，虚谷世界的生灵悉数陨落，整片浩大的大陆，也被打成了碎片，原本的灵山胜景，成了荒凉的残破之地。

　　经过几百万年的演化，才逐渐恢复了一点元气，不过虚谷之界还是十分的恶劣，天地之气，罡风乱流，混乱无比，非古仙不能入其内。

　　二郎真君因为所修九转玄功之故，却是偏爱如此恶劣环境，所以，竟将自己的道场，昭惠元庙，也从仙庭，搬迁到了虚谷，在虚谷之界的一块大陆碎片上，驻扎生根，誓言不突破大罗金仙，斩去一尸，晋级准圣之境，绝不出关！


第273章 巨婴护法

　　却说天意峰令狐洞府，令狐全神贯注的以庞大意志激发出一个个灵魂符文，祭炼从完整灵魂中分化出来的天冲魄。

　　而原本在他头顶亩大庆云中显现的丹碧山，已然在一团清灵之气形成的云光笼罩下，显真于百丈之外，五行灵婴不再玩耍，而是小脸绷得紧紧的，神情庄严肃穆的盘坐于丹碧山中，八只卦位生灵则在五行灵婴的身边，显化万千姿态。

　　由于原本独立化形，各具灵智的三魂七魄，后来合成了十方之念，魂和魄圆满融合成一个完整的灵魂，所以，哪怕是令狐重新分化出天冲魄，却也不能向先前一样，具备独立化形显真的境界了，非得以庞大意志，利用灵魂符文，为其重新祭炼，凝实魄力，直到唤醒天冲魄合魂时被迫沉睡的灵智才行。

　　也唯有天冲魄的灵智重新觉醒了，令狐才能施法，让天冲魄借后天至宝元屠剑，化形而出。

　　一天又一天，一个又一个的灵魂符文，不断被令狐的庞大意志激发而出，不停的融入淡如虚影的天冲魄中，祭炼着天冲魄，使之魄体逐渐显光。

　　转眼之间，已是一个月过去，眼看天冲魄陷入沉睡的灵智，即将被冲击觉醒，却在这个时候，只听一声轰隆巨响，整个洞府猛地一阵剧烈的震荡晃动，泥土粉尘簌簌而落。

　　正凝神致志的令狐，受此一惊，心神一阵晃荡，“哇”的一声，一口紫金色的元神之血猛地喷了出来，朵朵血花喷得天冲魄的魄体虚影也是一阵晃荡。

　　令狐整个精神顿时萎靡了下来，由于令狐的肉身当时乃是庞大的灵魂意志所炼，再经由转仙池蜕去凡胎，铸得仙体，所以，令狐虽然彻底获得了仙人肉身，但这肉身却也脱离不了肉身是元神，元神是肉身的范畴。

　　毕竟令狐除了庞大的灵魂外，元神早因为证魂诀的功法，化入了肉身之中。

　　所以此刻，令狐因为受到惊动，精神顿时萎靡，元神大损，也就相当于他灵魂和肉身皆损。

　　令狐脸上萌动着一丝狰狞的杀意，眼看天冲魄觉醒在即，没想到麻烦竟然真的在这个时候找上了门来，让令狐的辛苦，顷刻之间化为泡影，这叫令狐如何不怒？

　　好不容易将混乱奔腾的灵魂压制了下来，却听轰隆之声，连续震响，整个洞府也持续的在震荡晃动。

　　“令狐小儿，速速出来向本真君磕头认错，否则就准备受死吧！”一个嚣张的声音轰然传来，伴随着这个张狂的声音，又是连续几下轰隆巨响。

　　令狐神念往外一扫，却见洞府外精心布置的五行复合阵图禁制，在一个巨大的红轮落下时，大地震荡，禁制破裂，连续几下，复合阵图禁制已然被全部摧毁，洞府前的一片山崖空地，也悉数坍塌，一片狼藉。

　　令狐神念在往外一扫，只见万丈虚空，一朵朵浩大的云光上，站着黑压压一片，身穿宝甲的神将，神将最前面有三朵霞云，其中一朵赫然站着一只墨麒麟，麒麟背上，傲立着六郎显圣真君杨召，那个将令狐洞府前砸得乌烟瘴气，一片狼藉的巨大红轮，被杨召收在手中，那闪烁奇异火焰的红轮，赫然是仙界著名的后天灵宝绛云朱环！

　　在杨召左边的一朵霞云上，却是骑着九黎黑牛的杨昭。

　　在杨召右边的一朵霞云上，却是一个脚踩三品白莲的美丽清冷女仙，她不是别人，乃是杨戬之妹，三圣母杨婵之女，沉香之妹刘蝉翼。

　　此女仙清清嫩藕般的纤纤玉手上，赫然拖着一盏莲形宝灯，赫然便是仙界著名的先天灵宝宝莲灯。

　　令狐的仙识神念微微扫过那女仙刘蝉翼手上的宝莲灯时，那宝莲灯仿佛有所感应一般，淡淡的金光一腾，令狐顿觉灵魂蓦地如同被烧灼一般，莫名一痛，连忙将神念收回。

　　令狐神情阴冷，脸现杀机，知道与杨召一战不可避免，而此战，显然无法再留手了，而令狐也绝不想留手。

　　既然对方执意欺上门来，令狐又岂是任人欺凌之辈？就算杨召搬来再多的援兵，又有何用？元屠剑已经祭炼完全，正好拿他们祭剑！

　　“可恨！”令狐咬牙，杀机迸现，猛地站起。

　　却在这个时候，令狐灵魂蓦地一阵搐痛，传来一种分化撕裂之痛，身躯竟控制不住的一阵摇晃，脸色瞬间变得惨灰苍白。

　　这是灵魂大损的迹象，但令狐却是不惊反喜，充满杀意的目光陡然亮了起来，灼热的投向原本以为即将散去的天冲魄虚影上。

　　却见天冲魄虚影不但没有因为刚才受到惊扰而散去，反而虚影中流动着一朵朵细小的血花，这点点血花，赫然是令狐当时受到惊动时，灵魂元神大伤，而抑制不住喷出的元神之血。

　　没想到，被令狐不断祭炼，好不容易才凝聚起来的天冲魄的虚影，不但没有在祭炼被迫中断后消散，竟然因为机缘凑巧吸收了令狐的元神之血，并从中获得了精粹的灵魂之力，自己觉醒了。

　　天冲魄觉醒，魄体中流动着的那朵朵血花便瞬间融化成灵魂之力，融入了天冲魄的魄体之中，只见一道血光在天冲魄身上一腾，一个血影已然清晰的浮现于令狐眼前。

　　和以前显真化形时不一样，此时的天冲剑庐居士，再没有以前清晰透彻，如同真人的样子，而只是一道五官形态皆模糊不清的血影而已。

　　特别是，天冲剑庐居士一觉醒，就猛地迸发出一股至凶至厉至强至威的气势。

　　天冲剑庐居士修的是至剑之道，特别是他在令狐十方念合之前，从华南洲的剑冢，得到了至凶至厉之势，至剑之道因此大成。

　　此次虽然觉醒，天冲剑庐居士也是要借至剑之道之势，才能凝聚魄力，否则，依然经不起空间元气的腐蚀，要灰灰消散。

　　更可怕的是，因为天冲魄已经被令狐从灵魂中分化出来，并且觉醒了自己的灵智，却是回归不了令狐的灵魂之中，重新合为一体，哪怕进入了令狐识海世界，用造化之力护持，也无法持久。

　　所以，令狐如今唯有一个选择，那就是尽快让天冲魄，借元屠剑独立化形，获得真身，唯有如此，才能免去此次大劫。

　　但偏偏这个时候，洞府外头，却有强敌窥视骚扰。

　　当轰隆巨响又在耳边回响，洞府再次震荡晃动的时候，令狐毅然下了决定，神念微微波动间，只见洞府中显真的丹碧山猛地大放玄黄之光，令狐眉头紧皱，咬紧牙关，目光坚毅的冲丹碧山，十指如兰花舞动，连续点出数百指，只见一个个符文凭空显现，又瞬间像飞蛾扑火般飞入丹碧山的玄黄之光中。

　　每一个符文飞入丹碧山中，玄黄之光就大炽，并且光度越来越亮，越来越浓，到后来，丹碧山已经完全被玄黄之光取代，再也看不出丹碧山的影子。

　　随着符文不断的飘入，玄黄之光也在不断的进行变幻，最终，一个千丈的巨婴就在这片玄黄之光中显化而出，五行巨婴头顶，赫然便是由丹碧山的形态化成的发型，八只卦位生灵却化成生灵活现的图徽显现在巨婴的额头。

　　五行巨婴慢慢的走下清灵之气形成的云光中，一步步的向外走去。

　　令狐的神情此时更显疲倦萎靡，右手掐诀，一点额心，两道遁光便自泥丸宫飞出，刹那落入五行巨婴手中，这两道遁光，赫然便是炼魂鼎和光宝塔！

　　在九州凡界九黎部洲时，五行巨婴就曾利用炼魂鼎，收服木绝灵脉孕育而出的巨大恐怖的树精。

　　这次，五行巨婴将为了令狐施行天冲魄的化形大计，欲出洞与杨召一战，护法令狐不受干扰，手里却是不能没有法宝，这炼魂鼎虽说没有经过祭炼，但以五行巨婴身具造化和五行之力的神奇法身，必能掌控炼魂鼎，发挥炼魂鼎一些威力。

　　而宝光塔，则是让五行巨婴护身。

　　虽说宝光塔只是一件古宝灵器，不过七色宝光齐开的话，防御只怕不逊任何品级的仙器了。

　　令狐刚才神念扫过杨召等人，知道杨召手上那件绛云朱环乃后天灵宝，威力不凡，特别是那位神情清冷的女仙手上的宝莲灯，更是让令狐有一种心悸之感。

　　五行巨婴虽然精通五行神通道法，怕也难挡杨召等人的法宝锋芒。

　　但是令狐目前暂时能依靠的，也只有五行巨婴了，令狐不希望五行巨婴能击退敌人，只希望五行巨婴能拖住杨召等仙人一段时间，待天冲魄借元屠剑化形后就好了。

　　时间紧迫，令狐无暇多想，而在天冲魄从灵魂中分化成功，独立觉醒后，令狐的灵魂更是大损特损，没有一段时间的休养，却是难以恢复过来，以令狐此时受损后的残存之力，也是无法应付杨召诸仙的。

　　令狐唯有破釜沉舟，寄以希望，让天冲魄顺利借元屠剑化形而出，只有如此，令狐才能化解此劫，并给杨召等仙人一个惨痛的教训。

　　令狐的灵魂之力损耗巨大，但为了天冲魄能够化形，哪怕损耗再大，令狐也不得不为。

　　头顶庆云迸现，元屠剑飞了出来，在令狐头顶旋动不休，一股至凶至厉的血煞之气顿时冲天腾起。

　　受到这股凶厉的血煞之气冲击，天冲魄血影一阵波动，传出一股激昂勃发之势，两者间的气势竟瞬间互为呼应，契合度十分完美。

　　天冲剑庐居士的至剑之道，本就结合了元屠剑的至凶至厉之气，才得以大成圆满，此时双方气势交融，契合度自然十足了。

　　令狐神色一喜，契合度如此之高，天冲魄寄托元屠剑，将会十分顺利，少掉许多麻烦，关键就在于怎么施法让天冲魄以元屠剑铸就真身，化形而出了。

　　却说五行巨婴一步步的走出洞府，来到外面，几道仙识神念在五行巨婴身影出现的时候，立刻横扫而来。

　　“咦？”看到浑身显现玄黄之光的五行巨婴，杨召等人皆发出阵阵惊疑之声。

　　五行巨婴此时虽然贵为丹碧山山神，其化形显真的形态，却依旧是最初成形时的灵婴模样，任何仙人只要一看到五行巨婴，都会自然而然的将他当做元神。

　　杨昭紧紧盯着五行巨婴，恼怒道：“令狐小儿果然狂妄之极，竟然以区区元神出来应战，莫非仗着大罗金仙之位，真视我等如无物？可恨！”

　　杨召冷笑道：“伯父莫恼，令狐小儿既然一心求死，难道我们还能拦住他吗？待侄儿灭了他的元神，看他还敢怎么拿大？”

　　杨昭点头道：“召儿还是该小心为上。”

　　杨召狂笑道：“侄儿不会再犯轻敌之错了，伯父看着吧！”

　　杨召说完，自墨麒麟背上飞起，双手掌心顶着绛云朱环两端，口中迅速的念动着法咒，只见一个个古朴的符箓在绛云朱环中间显现飘动，跟着飞入绛云朱环的环圈上，杨召跟着口一张，喷出一道精气入内，整个绛云朱环便蓦地光芒大炽，刹那如同一个迸射高温火焰的太阳，轰然落向五行巨婴。

　　五行巨婴没有飞起，而是牢牢的定在洞府前，当绛云朱环像颗庞大的陨石，燃烧着炽热的高温真火轰然砸来的时候，五行灵婴张口，喷出一道五色之气，刹那，头顶上的虚空便洞开一个巨大窟窿，窟窿中，赫然是域外虚无空间，丝丝域外的负面气息，刹那就侵蚀了周围的虚空，染出一片奇异的色彩。

　　杨召脸色微微一变，随后却露出一丝冷笑，口中猛地一叱真言，却见他落下的绛云朱环，猛地簇燃起一片巨大的火烧云，火烧云席卷而过，被腐蚀成各种颜色的虚空，瞬间恢复清朗，被五色灵气洞开的窟窿，也被火烧云烧灼，正以肉眼可见的速度，速度密合。

　　绛云朱环蜕去了大片绛云真火，让真火在虚空上继续火烧云般的燃烧，而法宝本体依旧簇燃着显现古朴符箓的奇异火花，向五行巨婴落下。

　　这绛云朱环上的奇异之火，便是真正的绛云真火，能烧灼一切形式的灵魂和元神，一旦被绛云朱环上的绛云真火沾上，就如同附髓之蛆，甩脱不掉。

　　五行巨婴如今虽是灵体，却非仙人的灵魂或者元神之物，加上身蕴造化和五行之力，却是一点都不怕那绛云真火，只不过，不怕是不怕，总也不能干站着挨打吧？

　　五行巨婴发出一阵“咯咯咯咯”的婴儿的脆笑，其声清脆悦耳，却足以裂金，惊天动地。

　　众仙耳旁刹那皆是巨婴的笑声，整个天地，全是一片嗡嗡之声，元神更是一阵震荡，除了杨昭，杨召，刘蝉翼三仙，身后的那些草头军皆是双手蒙耳，眼翻白眼，一脸痛苦之色。

　　五行巨婴就在这惊天动地的笑声中，将手中的炼魂鼎迎着落下的绛云朱环砸了过去。

　　“嗡……”绛云朱环和炼魂鼎碰撞，爆射出一片星火，炼魂鼎更是如同一个古钟般，被敲出一个浩大的钟罄之声。

　　原本就被五行巨婴的笑声，震得元神震荡，苦不堪言的草头神们，听得这一声古朴的钟罄，皆是脸色一白，紫金色的元神之血，像不要钱似的喷了出来。

　　不只是他们，在这声几乎无视任何防御，直接震荡灵魂深处的钟罄之声响起时，杨昭，杨召，刘蝉翼，包括五行巨婴，皆是神情一滞，杨召三个仙人识海空间的元神，皆是一阵震动。

　　而五行巨婴，却是整个千丈真身，忽然如同水面般，波动了起来。

　　五行巨婴整个真身，乃是由丹碧山显化出来的灵体，所以，也难逃炼魂鼎那声完全针对一切灵魂形式的音波法则玄奥攻击。

　　首先摆脱炼魂鼎被绛云朱环无意中敲出音波法则玄奥影响，而清醒过来的，乃是掌着宝莲灯的清冷女仙刘蝉翼。

　　见到身后一干草头神神将元神大损，皆受重创，只听刘蝉翼一声厉叱，柳眉倒竖，一指点向被炼魂鼎击飞的绛云朱环，将之招入手中，同时，几声法咒诵起，祭出手中的宝莲灯。

　　只见宝莲灯滴溜溜的飞向虚空，迸射出道道金光异彩，一股浩大的灵宝威压顿时显现，同时，宝莲灯中灯火亮起，只听一声龙吟凤唳，一道先天灵火自宝莲灯中窜出，化成火龙，又成凤翔，向五行巨婴扑落。

　　五行巨婴这时也及时摆脱了炼魂鼎的音波法则玄奥影响，宝光塔瞬间飞上头顶，七层宝塔的宝光在造化之力和五行之力的引动下，全部开启，七色宝光将五行巨婴刹那覆盖了个严严实实。

　　先天灵火扑在了交相辉映的七层宝光上，只见七色宝光像水中波纹一样，猛地晃荡了起来，跟着哄的一声，七层宝光在宝莲灯的先天灵火烧灼下，竟燃烧了起来，一层层宝光刹那如同雪花般迅速消融。

　　先天灵宝不愧是先天灵宝，区区的灵器古宝，又如何能挡得住先天灵火？

　　五行巨婴毅然舍弃已然要损毁的宝光塔，从宝光中撤离了出来，而宝光塔却是骤然化为巨大，像一面高山，挡在先天灵火前。

　　几乎是顷刻之间，先天灵火就烧融了七层宝光，直接扑在了宝光塔上，不到两三息的工夫，宝光塔就在恐怖的先天灵火下，彻底化为一腔铜汁。


第274章 生死激斗

　　五行巨婴纯真无暇的小脸微变，先天灵火的威力，实在可怕。

　　巨婴肥嘟嘟手猛拍额心，一下，两下，三下！额心那八只卦位生灵图徽便猛地迸现出一片玄黄之光，这玄黄之光，便是以八卦造化阵图为基，而释放出的造化五行之光，只见玄黄之光中，隐现五行之气的纹路，竟刹那凝成一面巨大的如同实体一般的光墙。

　　先天灵火烧融了宝光塔，继续烧来，扑在那面造化五行之力凝结的光墙上，就好像烧融宝光塔的七层宝光时一样，先天灵火一下子就附着在光墙上，并灼烧了起来。

　　嗤嗤嗤嗤……阵阵青烟不断冒起，看起来，那先天灵火竟有越烧越猛的迹象。

　　只不过，这显然只是表面现象，因为，不过青烟如何滚滚，那面光墙却始终屹立不倒，将先天灵火完全阻隔在外。

　　只是，要维持这一面光墙，显然也不容易，五行巨婴的小脸上不再显得纯真和轻松，而是绷得紧紧的，一付凝重的样子，他的千丈真身，也在微不可察的缩小着，那便是造化五行之力在逐渐消耗的症状。

　　五行巨婴小脸蓦地一变，却是在这个时候，绛云朱环化成的浩大红轮，挟着势不可挡之势，轰然砸来。

　　却是那杨召也从方才的音波法则玄奥的影响中恢复了过来，并从刘蝉翼手里招回了绛云朱环，默不作声的趁势轰击而至。

　　五行巨婴虽然拥有独立灵智，终究还没有成熟，哪里料到杨召竟不顾身份，不要面皮的发动突袭？

　　在绛云朱环强大的轰击力下，能挡住先天灵火的造化五行光墙，却禁不住绛云朱环的一砸，整面光墙刹那就如同琉璃碧瓦般碎裂，绛云朱环更是在击破光墙后，狠狠的击在五行巨婴的千丈真身上。

　　连续两声“砰砰”巨响，第一声光墙破碎，第二声却是绛云朱环击在五行巨婴身上，将五行巨婴轰得离地飞起，狠狠的撞入了身后的洞府，陷进山峰之中，洞府入口则顿时一片坍塌，被落下的岩石淹没。

　　五行巨婴的千丈真身出现无数细小裂纹，沿途洒下点点玄黄之光，真身竟是差点被绛云朱环击得溃散。

　　但就算没有溃散，五行巨婴也已然受到巨大的重创，这两百余年间，好不容易经历无数演化之力才积存下来的造化之力，被令狐全部用来凝练五行巨婴真身，好有足够的力量来进行护法之责，此时却已然因为受到重创，而损耗了大半。

　　五行巨婴知道此时乃是令狐最关键的时刻，无论如何，他都要抗过这段最重要的时间。

　　深深陷进山峰中的真身微微动了动，猛地挣脱而出，巨婴嘴里发出尖锐厉啸，浩大的气势猛地迸发而出，整个身躯化成一道锐利遁光，刹那穿透山峰，飞临虚空。

　　在五行巨婴飞出之时，就将仙识神念锁定住五行巨婴的杨召一声狂笑，手里的绛云朱环又猛地祭出，砸向向他扑去的五行巨婴。

　　五行巨婴手中的炼魂鼎一挡，当绛云朱环和炼魂鼎再次撞击一起，交击出一片耀眼星火时，无视任何防御，直击灵魂深处的钟罄再次“嗡……”响起。

　　只是这次，两个战斗中的人，却都有了心理准备，在音波玄奥掠波动开的识海，巩固了灵魂，虽然一样受到了一些影响，却也仅是呆滞了一下而已，就摆脱了音波玄奥的影响。

　　五行巨婴在利用炼魂鼎挡下了绛云朱环的时候，额头八只卦位生灵图徽微微幻动，瞬间改变了下卦位后，一道黑色的充满毁灭力量的玄光猛地射出，直轰杨召！

　　杨召猝不及防下，哪里料到五行巨婴竟有这么一个让人防不胜防的神通？被玄光结实的轰中胸膛，在爆射一片火光以及龙吟声中，杨召被玄光击飞了好几里。

　　好不容易才稳住冲击之力，稳住了身子，杨召脸色发白，五脏六腑还在阵阵翻滚，说不出的难受，他胸前宝甲，一个黑色焦黑痕迹赫然显现。

　　在五行巨婴射出的那道毁灭玄光下，若非杨召身穿九龙吞火宝甲，自动防御下毁灭玄光，只怕杨召的肉身，便要多出一个拳头大小的洞。

　　九龙吞火宝甲本来就在令狐手中受损过一次，虽然利用了些珍贵的材料，修复了，但此时，却又损伤了。

　　杨召又惊又怒，对宝甲受损又是心痛不已，冲刘蝉翼道：“表妹，你还呆站着干嘛？快快与我联手，杀了这个又毁了我九龙吞火宝甲的家伙！”

　　不用杨召吩咐，刘蝉翼也已经出手了。

　　既然已经和大罗金仙结下了梁子，那就只好和对方做过一场，定下输赢再说了。

　　虽然刘蝉翼很不明白，为什么表哥杨召会和一个大罗金仙结下梁子，但既然大伯杨昭都全力支持表哥，在二伯杨戬那讨到三千草头神助阵，并且也说服了自己的母亲三圣母，自己纵然心里有万般疑惑，自然也不能违背长辈的命令，只好从母亲手里取得宝莲灯，前来助阵了。

　　而不管双方结怨的缘由是什么，她刘蝉翼始终是杨家的人，不管对错，都得站在杨家的立场上。

　　所以，在发现杨召被五行巨婴额心射出的奇异玄光击退后，刘蝉翼没有再袖手旁观，而是一指头顶的宝莲灯，只见灯芯再次点亮，一只先天火凤自宝莲灯中唳叫着飞了出来，双翼煽动着滔天的先天真火，向五行巨婴扑去。

　　此时的五行巨婴，千丈真身，已然因为造化五行之力不断的损耗，而缩小为五百丈，不过相比于杨召等正常体型的仙人来说，五百丈的巨婴真身，依然是一个攻击目标非常明显的庞大巨人。

　　当先天火凤裹动着滔天的真火，向五行巨婴扑来的时候，五行巨婴额心的八只卦位生灵再次幻动，改变卦位，而这次，却是一只巨大的尖嘴红鹳自巨婴的眉心飞了出来。

　　这只尖嘴红鹳，同样浑身燃烧着炽烈的火焰，不过这火焰，乃是五行之气演化的太阴真火，威力自是比不过先天灵宝宝莲灯释放出的先天灵火。

　　五行巨婴没奢望尖嘴红鹳能压过先天火凤，只是希望能稍微拖住对方的攻势而已。

　　然而就在这个时候，却见一直骑在九黎黑牛上面的杨昭猛地飞向洞府。

　　五行巨婴神色一变，真身微微一闪，已然瞬移到洞府前，拦住了杨昭，却是连正在和先天火凤斗在一起的尖嘴红鹳也顾不得了。

　　杨昭见到五行巨婴的举动，神色猛地一变，忽然高声大叫道：“召儿，蝉翼，事情不对，那令狐小儿在洞内似乎正在进行某种惊人的神秘术法，快快阻止他！这个元神，根本就不是大罗金仙的元神！”

　　原来杨昭到底是老谋深算，见令狐竟只是遁出元神出来应战，哪怕情势再危险，也仅是用一个似乎没法发挥出什么威力的鼎类法宝来抵挡，而神通术法，也远远没有大罗金仙该有的道行的时候，就隐隐感到事情有点不对。

　　结果，当杨昭的仙识神念扫向洞府，想要查看令狐的肉身所在的时候，却被洞府深处的一股浩大无比的凶煞之气化成的禁制阻隔，虽然杨昭没能真正看清洞府内的情况，但从那恐怖的凶煞禁制，杨昭却百分百肯定，令狐在洞府内，肯定在进行着某种重要术法。

　　为了试探，杨昭才故意做出冲向洞府的样子，果见五行巨婴立刻神情紧张的飞过来阻挡。

　　“什么？”正飞过来的杨召，以及刘蝉翼利用先天灵火化成的先天火凤，刚刚将尖嘴红鹳斗败，闻言皆神色一怔。

　　“速战速决！”杨昭厉声道。

　　不知为何，杨昭心里莫名的感到忐忑不安，潜意识的告诉自己，一定要冲进洞府中，杀死令狐。

　　“草头神，随我轰开此山！”见刘蝉翼正式祭出宝莲灯，释放出阵阵金光异彩，将五行巨婴彻底困住的时候，杨昭大声的呼唤着那三千个一直在旁边看戏的草头神们。

　　三千草头神，本来只是在旁助威，结果却先遭受池鱼之殃，元神受创，已经压了一肚子气，此时听得杨昭召唤，皆神情一振，轰然响应，驾着浩大的云，向令狐的洞府气势汹汹的压来。

　　五行巨婴大急，但宝莲灯不愧为先天灵宝，虽然宝莲灯在刘蝉翼的手里，也仅能发挥出三成的威力，但就这三成威力，已经不是五行巨婴所能抗衡的了，毕竟五行巨婴手上也没有能够发挥威力的法宝。

　　炼魂鼎虽说能被五行巨婴使用，但也仅限于普通性的使用而已，五行巨婴根本就无法发挥出炼魂鼎真正的威能。

　　眼看三千草头神和那杨昭向洞府压来，五行巨婴厉啸连连，额心的八只卦位生灵图徽猛地玄黄之光大炽，而头顶由丹碧山化成的发型，也猛地迸射耀眼的玄黄之光，而五行巨婴的真身，一个个符文由体内飞出，融入了头顶的玄黄之光中，丹碧山终于再次显化，闪动着蓬勃浩大的造化灵光，并逐渐壮大了起来。

　　不过随着符文不断从五行巨婴身上飞出，使丹碧山不断的壮大，五行巨婴的真身却在不断缩小，巨婴的精气神三气，也在逐渐衰弱。

　　杨召疾飞而来，厉声震喝中，手中的绛云朱环祭出，向五行巨婴轰落。

　　五行巨婴在宝莲灯放出的异彩镇压下，如同深陷泥淖，根本就无法闪躲，虽然巨婴勉强可以用炼魂鼎抵挡一下，但是此刻，巨婴却是在充分化出体内的符文融入头顶上的丹碧山中，欲让丹碧山整体显化出来，眼下，也只有整体显化出丹碧山，才能稳稳的护住令狐的洞府了。

　　只是如此一来，五行巨婴好不容易才达到灵智显化之境，不免又要一下子回到最开始时，灵智化入丹碧山中的样子，要再次历经识海世界几千年，乃至近万年的演化，才能再次达到显化之境。

　　五行巨婴的牺牲不可谓不大，却也是没有办法的事，眼下的局势，若不能在关键时刻，为令狐挡下骚扰的强敌，那可是一损俱损，再者，巨婴虽然具备了独立的灵智，却也是由令狐的精气神三气精华所化，虽说独立，其实又何尝不算是令狐的身外化身？

　　杨召的绛云朱环击来的时候，五行巨婴没有躲，而是抓紧时间化出体内的符文，壮大丹碧山。

　　绛云朱环无情落下，五行巨婴痛的发出一声让人闻之心酸的婴哭，在绛云朱环一击之下，巨婴真身再次裂开无数细小裂纹，无数玄黄之光像血般淌落，同时真身也骤然缩小，从五百丈，一下缩到了百丈真身。

　　杨昭和三千草头神已然压到，各种法宝纷纷祭出，却是打算轰塌令狐的洞府。

　　丹碧山恰好在这个时候，玄黄之光猛地一腾，整座丹碧山刹那化大，虽然还没有完全显化实体大小，却正好刚把令狐的洞府完全遮盖。

　　杨召冷哼，绛云朱环被招回，又再次向巨婴无情落下。

　　一声声让人闻之心痛的婴哭声，惊天动地，五行巨婴就在绛云朱环的轰击之下，真身不断龟裂，不断溃散，不断缩小！

　　原本想要轰塌令狐的洞府，却瞬间被忽然显化的丹碧山所阻，杨昭和三千草头神祭出的法宝，只能纷纷落在丹碧山上。

　　听到五行巨婴被杨召的绛云朱环，砸的发出一声声惊天动地的婴哭，杨昭和三千草头神，也都显得心神不宁，心里莫名发酸。

　　特别是看到堂堂的大罗玄仙杨召，祭出后天灵宝绛云朱环，却连续好几下，都没能将五行巨婴灰灰了去，不由心里都直呼这是什么妖孽？

　　要知道，哪怕是准圣的元神，或者是三尸之一，也不可能承受后天灵宝绛云朱环这么多击，但偏偏，眼前这个被砸得一阵阵婴哭的巨婴，却还没有被灰灰，而只是巨大的真身，被砸得越来越小，身上裂纹越来越粗，流淌出如同元神之血的玄黄之光越来越多。

　　五行巨婴之所以能够连续承受绛云朱环这么多击，自然是因为，五行灵婴不是元神，也不是三尸化身，乃是身蕴造化和五行之力，灵智显化的丹碧山山神而已。

　　五行灵婴除了独立的灵智外，身上就全是由丹碧山的造化之力和五行演化之力聚合而成，而非灵魂形式的精神存在。

　　所以，哪怕绛云朱环的绛云真火又灼烧一切灵魂形式的玄奥之力，首先也要攻破巨婴那具造化五行之力的真身才行。

　　眼看，巨婴的几百丈真身，已经被轰击成只有尺许大小的真身，再一击，真身就要彻底告破。

　　真身承受的每一击，巨婴的灵智也同样在承受着无边的痛苦摧残，那种感觉，真的生不如死，但五行灵婴还是以强大的意志，坚持下来了。

　　灵婴知道，这种痛苦，在真身告破的时候，就能得到解放，只要到时，他的灵智遁入丹碧山中，进入沉睡，那么，就不用在感受这种无边的痛苦了。

　　杨召疯狂的最后一击，终于落下了，灵婴在真身被绛云朱环彻底击破的时候，灵智瞬间向身后的丹碧山遁去，但是就在这个时候，却听立于虚空霞云上的刘蝉翼一声轻笑，宝莲灯再次迸射神奇异彩，灵婴发现自己的灵智瞬间被一股神奇的力量禁锢，随后一个由先天灵火铸就的火之牢笼，将失去了真身，只剩一道虚影的灵婴彻底囚禁，灵婴根本就无法遁离。

　　“你究竟是什么妖孽？快快如实道来，否则灰灰了去！”杨召施法将火之牢笼引到跟前，盯着已经只有巴掌大小灵婴虚影，杀机凛然道。

　　“你为何偏要来寻我麻烦？”灵婴尖利叱道：“我安心潜修，何处得罪于你了？”此话，却是灵婴以令狐的立场，反质问杨召了。

　　毕竟，要解释丹碧山山神的身份，无从解释器，也无需向眼前这些该杀的可恨之人解释。

　　无法遁回丹碧山，进入沉睡修养，不用杨召他们动手，再过一点时间，没有任何造化之力和五行演化之力护持的灵婴，也会在天地元气的腐蚀下，灰灰了去。

　　灵婴是绝不可能向杨召等人求饶的，而且，就算求饶，想必也没有用，因此，灵婴已经有牺牲的准备了。

　　杨召神情怨恨狰狞，恨声道：“自本真君降生这几万年来，无人敢对本真君不敬，当日，你若乖乖献出宝物，何致有今日之失？你却非但不给本真君面子，伤了本真君宝甲不说，还坏了本真君的替身人偶，简直该死！这奇耻大辱，本真君岂能不报？大罗金仙又怎样？也不想想本真君的身份，不说我阐教师门至尊，无人可望其项背，就说我杨家，洪荒仙界，谁敢不敬？就你这小小的大罗金仙，不是找死，那是什么？”

　　灵婴没有想到，杨召竟然会如此张狂自大？他来寻令狐麻烦的起因，竟只是因为如此一件小事？

　　这就是那些名门教派，大神后裔的高傲心性吗？

　　灵婴有些瞠目结舌。

　　一阵轰轰巨响不断传来，各种法宝不断轰击在丹碧山上，却皆被丹碧山上显化的五行造化气势所阻。

　　“召儿，你还在废什么话，还不快灭了那妖孽，想办法轰开这该死的山？”杨昭高声叫道。

　　“蝉翼，你又在干嘛？”杨昭跟着转向刘蝉翼，却见刘蝉翼头顶悬着宝莲灯，而手中，却拖着一方小小的古鼎，神色惊讶中带点若有所思。

　　那小鼎赫然便是五行灵婴挡下绛云朱环，却不受丝毫损伤，而且还会发出音波法则玄奥之力的炼魂鼎。

　　杨召应道：“伯父，侄儿马上就来！”

　　目中杀机一闪，杨召左手握着绛云朱环，点点绛云真火在环圈上簇燃腾动，就要罩向那个禁锢着灵婴的火之囚笼，绛云真火引动先天灵火，将灵婴化为灰灰。

　　兴许灵婴命不该绝，就在这危急的时刻，天地间，一股浩大无比，恐怖至极的血色凶厉煞气，猛地凭空显现，威压整个朱天仙界！

　　仙界虚空中，刹那显现一片血海异象，无数修罗漫天飞舞……


第275章 血海异象

　　看到这天地异象，杨昭等诸仙皆脸色大变，就连那些躲在一边看好戏的天意宗仙人，也都是脸色大变。

　　仙人们都清楚天空上的异象，并非真的血海，血海中飞舞的修罗，也不是真实存在的修罗，但是，他们依然不受控制的，从灵魂深处涌现出一股巨大的恐惧之意。

　　血海，那是传说中至凶至恶，至污秽至邪恶的所在，据说唯有圣人才能免受污浊，圣人以下者，一旦入了血海，不管具备多大的神通法力，也会陷入无尽修罗炼狱，不可自拔，被血海污浊，要嘛成为凶魔，邪魔，恶魔，要嘛尸骨化水，神魂重入轮回。

　　血海，乃仙人闻之色变的至凶之地，据说也是洪荒仙界中，几大最为神秘的所在之一。

　　传说中，历来血海一现，都会有成千上万的仙人如天星陨落，凡是看到血海的人，都逃不脱重入轮回的下场，更会有绝世凶魔出世，祸害仙界，肆虐人间。

　　如今，天空竟然显现血海异象？这代表着什么？

　　就在群仙们面对天空中的血海异象心惊胆战，胡乱猜疑的时候，只见天意峰蓦地一阵剧烈的震动，无数岩石簌簌而落，令狐的洞府震动的最为剧烈，一条巨大的裂缝蓦地自坍塌的洞府入口蜿蜒向上裂开，裂缝之中，隐现赤红血光，比天空中的血海异象更为浓厚的凶厉煞气，刹那像混沌中的罡风一般，呼啸而出。

　　首当其冲的是遮挡在洞府前的丹碧山，在血煞罡风席卷而过的时候，显现玄黄之光的万丈巨山，顿时黯然失色，并且迅速化小，几乎是在一息之间，就化为一个尺许见方，精致非常，闪耀着玄黄五气的小山，浮在令狐的洞府前！

　　看到那座显然化成某件灵宝的小山，几个在洞府最前面的草头神大喜，下意识的就要向前收起那方闪耀玄黄五气的小山。

　　这时，失去了浩大丹碧山的遮挡，血煞罡风立刻呼啸而出，百来个站在最前列，围住令狐洞府，正想去收丹碧山的草头神，猝不及防下，被血煞罡风吹了个正着，那血煞罡风就如同千万道剑气的会集体，血煞剑气形成的罡风，一吹之下，草头神们的血肉竟然被吹得一块块离体而飞，一股无法用任何词语描述的痛楚，让草头神们不由自主的发出凄厉之极的惨叫，顷刻间，整个肉身被血煞罡风剑气吹得支离破碎，连元神都没来得及遁逃，就在血煞罡风中被瞬间污浊，转瞬化为灰灰。

　　那些侥幸没有被血煞罡风剑气吹到的草头神们，脸色巨变，哄的一声，纷纷惊慌失措的遁逃而开，来不及及逃开的草头神，则纷纷祭出各自的护身法宝，只见一朵朵宝光璀璨辉耀，流转不定，但无论哪躲宝光，在猩红的血煞罡风一吹之下，便都立刻暗淡失色，被血煞之气污浊，转眼宝光破碎，血肉也跟着飞，一阵阵恐怖至极的惨叫，连绵而起。

　　自令狐洞府裂开裂缝，血煞罡风吹出，至今不过是三、四息的工夫，却已经有近两百个草头神陨落，一大片围住令狐洞府的草头神仙人，瞬间跑了个精光，个个心有余悸的看着那道简直比洪水猛兽还要可怕千万倍的裂缝。

　　杨召和杨昭脸色非常难看的盯着令狐洞府向上蜿蜒裂开的巨大山体裂缝，神情中有着掩饰不住的惊悸。

　　“伯父，这……这是怎么一回事？”杨召惊疑不定的问道。

　　杨昭看着天地中的血海异象，双手十指连连掐算，神情凝重道：“召儿，我想伯父最担心的事情终于发生了，那令狐显然正在闭关进行某种道法突破，如今，看这样子，对方的道法已成，不如我们暂退，等二郎出关，来日再作打算？”

　　杨昭之所以认为令狐是突破了某种道法，而非大罗金仙的道行境界，乃是因为，大罗金仙后的准圣境界不是那么好突破的，而且，一旦突破了大罗金仙境界，必然会天生感应，落下神宵之劫，唯有抗过神宵劫，天道才会认可你证得准圣之位，认可斩除的三尸之一的存在。

　　要知道，三尸化形，一样是逆天证道之举，等于是将仙人完整的情感，善、恶、执三念分化，并且斩出体外，而使自身获得天道下的轻松。

　　因为，天道之所以是众仙头上高高在上的天道，之所以能够对众仙的善恶执着降下惩罚，便是因为天道掌控着众生的感情，而一旦众生将善、恶、执斩出，也就等于摆脱了天道的桎梏，成就不受天道感情左右的圣人之尊！乃至修炼成堪比天道的混元大罗金仙，也不是不可能的。

　　所以，仙人证道才会一步比一步艰难，一次比一次凶险。

　　如今，令狐洞府迸发的气势固然惊人，却没有天生感应，落下神宵仙劫，自然不可能是斩除一尸，成就准圣之境了。

　　杨召脸上闪过强烈的嫉意，铁青着脸道：“这令狐小儿不过刚飞升仙界不过两百余年，我就不信他就真的天才得逆了天，伯父，我观其气势，令狐小儿不是突破了某种道法，而应该是祭炼完全某件先天之宝才对，再说折损了父亲派来助阵的几百个草头神，又岂能就这样罢休？”

　　却在这时，只听刘蝉翼一声惊呼。

　　杨昭和杨召大吃一惊，连忙回头望去，却见刘蝉翼手上托着一方小鼎，清冷的脸上闪现惊讶至极的表情。

　　“表妹，怎么啦？”杨召看了一眼刘蝉翼手上那方小鼎，眼中闪过若有所思之色。

　　这时，令狐洞府那条裂缝吹出的血煞罡风已经越来越猛，扩散的范围越来越广，杨昭叔侄正好飞顺势退至刘蝉翼的身边。

　　“蝉翼怎么回事？”杨昭问道。

　　刘蝉翼神情很是古怪的道：“伯父，表哥，你们可知道我手上这方小鼎是什么级别的法宝？”

　　杨召道：“能够硬抗绛云朱环而不损，至少也是后天灵宝吧？”

　　杨昭神情一动：“莫非是后天至宝？那令狐小儿据说手上还有一件后天至宝级的宝剑，他一个刚从凡界飞升的仙人，怎么有这么多的后天级的宝物？古怪，古怪！”

　　刘蝉翼脸上流露出一丝异色，一个字一个字的道：“伯父，表哥，你们都猜错了，若我没有料错的话，这方小鼎，乃是一件不亚于宝莲灯的先天灵宝，说不定还不只是先天灵宝？”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　刘蝉翼郑重道：“具体我也不清楚，也许带回去让母亲看看，就清楚了。”

　　杨召目光闪动：“没想到令狐小儿手上竟有两件至少也是后天级别的宝物，也许还不只是两件，如此，更不能轻易放过他了。”

　　杨昭眼中也是闪现异色，那种对后天宝物，乃至可能是先天宝物的贪婪之欲，刹那侵占了他们的整个身心，竟是连威压整个朱天仙界的凶厉煞气和血海异象也视如不见。

　　想到先天之宝，在看了一眼天空中的血海异象，杨昭神情蓦地一动，竟是失声惊叫道：“我想到了，我想到了，一定是它！一定是它！”

　　杨昭竟是激动得语无伦次，浑身发抖。

　　“伯父，你想到什么了？”

　　杨昭没有回答杨召，却是转身对刘蝉翼激动道：“蝉翼，你速速发玉符给你母亲三圣母，让她速速来援，也只有三妹，才能完全掌控宝莲灯，发挥出宝莲灯的十成威能！”

　　刘蝉翼有些惊疑不解，正待询问，杨昭已经催道：“还愣着干什么，快发玉符！”

　　刘蝉翼没敢在迟疑，右手的中指和食指竖起，掐起剑诀点在眉心上，只见一道光晕在额心闪现，一个剑形玉符飞了出来，刘蝉翼冲着剑形玉符喃喃默念了几句，跟着一口精气喷出，落在剑形玉符上，剑形玉符顿时迸现一道极光，跟着遁入虚空，消失无踪。

　　杨昭看了一眼杨召手上那个被先天灵火囚笼困住的五行灵婴，惊疑了一声，却见五行灵婴的灵智虚影，越来越淡薄，越来越虚弱。

　　五行灵婴被困灵火囚笼，虽然因为血海异象出现，而暂时摆脱了即将被杨召灭杀的厄运，但随着时间的流逝，灵婴的灵智已经被天地元气给腐蚀得行将湮灭，不用在过半刻，灵婴的灵智若还没有及时遁回丹碧山，或者得到其它力量的护持，必然要烟消云散，彻底灰灰。

　　灵婴的处境可以说已经处于濒临破灭的生死边缘，而令狐想必也是到了天冲魄化形的最紧要关头。

　　看着灵婴像一缕随时可能熄灭的烛火，杨昭忙道；“蝉翼，快施法，先护住它，千万别让他被天地元气湮灭了。”

　　刘蝉翼有些不解，杨召更是直接问道：“伯父，你究竟打算做什么？不灭掉这个元神灵智？反要护住他？是何道理？”

　　杨昭斥道：“没时间解释了，快点照做，一会再说。”

　　杨召立刻噤声不言，将目光看向刘蝉翼。


第276章 邪魅修罗

　　刘蝉翼点了点头，头顶悬浮的宝莲灯再次迸现异彩，一道白光撒落，化成一朵洁白的莲花，落入火之囚笼内，将灵婴完全包裹了起来。

　　杨昭施法从杨召的手里，接过火之囚笼，道：“这个可是一个重要的人质，就由我看管，召儿，蝉翼，你们速速施法，以最强的力量，轰开令狐的洞府，若能就此灭杀令狐，夺得宝物，自是万事大吉，若是事情有变，有这个古怪元神在手，也能让令狐几分忌惮。”

　　杨昭老谋深算，在考虑可能得的时候，也安排着可能失的准备。

　　杨召和刘蝉翼应了声，不过在祭出绛云朱环前，杨召还是问道：“伯父，您刚才说的它，究竟是什么？”

　　杨昭只是说了一句话，就让杨召眼中在迸现惊悸之色的同时，也被无穷的贪欲侵染。

　　元屠剑，血海图，修罗舞，万物枯！阿鼻出，地狱落，魔兆显，万仙殁！

　　“元屠剑！”杨召心中呐喊着，整个身躯也激动得颤抖起来。

　　“墨麒麟！”杨召一声大喝，远处的墨麒麟一声高亮长啸，踩着云光奔了过来，杨召飞掠而起，站在墨麒麟的背上，两手掌心按着绛云朱环，口中迅速念动着晦涩的法咒，跟着，爆发出一个庞大的大罗玄仙法力，涌入绛云朱环中，施法将绛云朱环轰向令狐洞府。

　　绛云朱环这一击，带着仿佛要将整座天意峰轰为平地的浩大气势，落向令狐的洞府。

　　在远处默默观看的天意宗六大古仙，脸色都变得非常难看，特别是天意宗的宗主青云子，更是恶狠狠的瞪了身边的白云子一眼。

　　要知道，杨召之所以会和令狐杠上，完全是受到白云子的挑唆，才会降临朱天仙界，无故的找令狐麻烦。

　　白云子的意图，青云子等古仙自然心里有数，老实说，他们也想借杨召的身份，给令狐一个教训，最好是能让杨召取得令狐手上的那件后天至宝级的宝剑，如此一来，杨召得到后天至宝，总会念着他们的好，承他们的情。

　　却是没有想到，局势竟是完全失控，而首先要遭受重大损失的，就是天意宗！

　　李清傲等古仙看着天空中的血海异象，相视苦笑，白云子神情苦涩道：“我以为那宝剑是后天至宝，没想到，竟然是先天灵宝，而且居然是元屠剑！”

　　轰隆巨响中，天意峰传开一阵剧烈的晃动，站在地上的仙人们刹那都立足不稳，身子好一阵摇晃，急忙都脚底生云，飞上天空。

　　在洞府潜修的仙人，也都纷纷冲洞中惊遁而出，黑压压的一片，踩着云光，在远处眺望。

　　后天灵宝绛云朱环在杨召消耗一尊大罗玄仙法力的全力激发下，不再是小打小闹，而是发挥出了极其强大的破坏力，只是一击，就将令狐洞府的一大片山头，夷为平地，显露出一个高千丈的洞窟，只见洞府内，猩红色的血煞之气，更是浓郁，向云团般，向外翻涌。不过杨召这一击显然还没有触及到令狐潜修的洞府内部。

　　刘蝉翼这时也出手了，宝莲灯滴溜溜的飞在虚空，迸射出奇光异彩，宝莲灯的灯芯，亮起一簇火芒，摇曳不定。

　　刘蝉翼迅速的掐着一个又一个法诀，口中念念有词，一道道玄奥法力灌入宝莲灯中，只见宝莲灯微弱的灯火，猛地簇燃了起来，刘蝉翼口叱真言，嘴里连续喷出两道精气，只见宝莲灯迸射出更加炽亮的异彩，龙吟和凤唳高亢响起，只见一只先天火龙和一只先天火凤同时从宝莲灯中飞出，浑身簇燃着熊熊的先天真火，向令狐的洞府扑去。

　　先天火龙和先天火凤扑在洞府在山壁上，整片洞府山壁顿时被先天真火溶化，一个巨大的洞口被火龙和火凤瞬间熔开，先天火龙和先天火凤，并没有就此消散，而是像两只活生生的远古洪荒异兽，高亢吼叫着，继续熔开面前的山壁，深深的钻入了洞府之中，寻找令狐的踪迹。

　　猩红的血煞罡风，能够轻易覆灭一个个金仙级的草头神，却丝毫不能阻挡燃烧着先天真火的火龙和火凤的侵袭，地盘被不断的攻克，一片片浓厚的血煞罡风被先天真火燃烧成一道道青烟。

　　杨召见宝莲灯飞出的两只先天火龙和火凤威力惊人，也收起了绛云朱环，没有再轰击天意峰，不过，杨召神情却是更是凝重异常的盯着令狐洞府，仙识神念也紧紧锁定住令狐的洞府四周。

　　他知道，火龙和火凤侵入了洞府，先天真火的威力，绝对能破坏令狐于洞府中设置的，连仙识神念都能阻隔的血煞禁制。

　　如此一来，令狐必然要被先天真火逼出洞府，而他们，也将正式对面一名大罗金仙的怒火，见识过令狐的手段，杨召又岂敢再掉以轻心？特别是感应到那又无数凶厉至极的剑气聚集成的血煞罡风后，杨召更加不敢大意了。

　　杨召这次之所以敢再来寻令狐的事，乃是自恃手里有借来的后天灵宝绛云朱环，以及刘蝉翼从三圣母那里借来先天灵宝宝莲灯，有这两件攻防一体的后天和先天级的法宝，自然能够给令狐一个惨痛的教训，甚至拿下对方，夺得宝剑。

　　杨召心里正琢磨着令狐被先天真火逼出来后，该怎么作战？却听洞府深处，传出火龙和火凤怒吼咆哮，轰隆隆的震响，滚滚的热气，自洞府深处迸发而出。

　　忽地，宝莲灯灯火猛地摇曳，明灭不定，刘蝉翼的神色也是一脸吃紧之色，浑身的法力不断的灌出，涌入宝莲灯中。

　　刘蝉翼的仙人品级，乃是名仙级的太乙金仙，之所以能操控宝莲灯，乃是因为她是三圣母的嫡亲骨血，兼之三圣母特意为刘蝉翼开放宝莲灯的一些威能，所以才能控制宝莲灯这件洪荒仙界都大为著名的先天灵宝。

　　不过此刻，刘蝉翼显然很不轻松，识海空间中的千年法神，不断释放出一尊又一尊太乙金仙的法身像，一整个太乙金仙的法力，不断被刘蝉翼提起，并瞬间施法灌入了宝莲灯内。

　　但就算如此，宝莲灯的灯火却是越来越小，越来越微弱。

　　洞府中，火龙和火凤的怒吼声越老越急促，滚滚热气已经化成道道真火自洞府内翻卷而出，忽地，火龙和火凤的怒吼声嘎然而止，而宝莲灯的灯火，也蓦地熄灭！

　　刘蝉翼一声闷哼，脸色一白，嘴角已然溢出一丝金色的血液。

　　很明显，先天火龙和先天火凤陨灭在令狐的洞府中了。

　　一股冲天的凶厉气息猛地自洞府中迸发，勾动天空中的血海异象，本就威压整个朱天仙界，让无数生灵都感受到天空中散发出的凶厉煞气，瞬间更显得气势凶猛。

　　别的地方是看不到遮盖天意峰方圆数十万里天空的血海异象的，若是他们能看到的话，就会发现，整个血海异象，已经从仅是异象幻影变得仿佛真实一般，血海翻滚，修罗飞舞。勾魂夺魄，震慑人心的一个个修罗，不但五官越加清晰，竟是连声音也有了一般，无数仙人刹那就感觉到耳边似乎传来修罗的呢喃，眼中粉帐飘动，玉体纷呈……

　　定力弱的仙人，刹那就陷入了血海意境，不能自拔，精气不自觉的宣泄一空。

　　而有定力的仙人，则及时醒来，纷纷盘坐入定，全力抵抗血海意境的侵袭。

　　就在这时，却见天空中的血海异象，一尊浩大奇伟，英俊非凡的修罗自血海中慢慢走出。

　　这是一尊有着一头直垂腰际的血色长发，英俊异常的脸孔，带着一丝邪魅之色，身穿一袭血色轻袍，脚穿火云靴的修罗男子！

　　还能在血海意境侵袭下保持清醒的仙人，看到从血海中走出的这个修罗男子，也不由都被这尊浑身都散发出一股邪魅气息的修罗所夺。

　　在这个修罗男子自血海中逐渐走出的时候，只见天意峰再次一阵地动山摇，原本裂开的裂缝，再次大幅度的向两边分开，在冲天的气势中，阵阵猩红的血煞戾气自裂缝中疯狂涌出，一个浩大奇伟的身影慢慢的自裂缝中走出，脚踏虚空，向着从血海异象中走出的修罗走去。

　　原本被血海中走出的修罗男子的异象所慑，而只是呆呆看着，忘了反应的杨召等仙，在发现令狐终于从洞府中走出的时候，纷纷惊醒。

　　但是对令狐竟然踏着虚空，不顾自己等人，却一步步走向虚空血海中那个修罗男子幻影，又感到一丝疑惑。特别是，他们看到这尊从山腹中走出，身高万丈的令狐，竟是整个身影都被一股血煞气息萦绕，整个身体显得很是模糊不清，竟是如同幻影的时候，心里都感到一种古怪之意。

　　他们却是不知道，这尊身影，并不是令狐，而仅是借元屠剑化形的天冲魄。

　　只是天冲魄还没有完全化形，现在天冲魄只是得到了元屠剑的形，却还没得到元屠剑的意！


第277章 我名元屠

　　杨昭潜意识中更是感到大不寻常，强烈的危机感迸发，大叫道：“召儿，蝉翼，阻止他，别让他靠近那个修罗幻影！”

　　杨昭大声呐喊着，率先祭出法宝白玉锏，化成一条白龙，向天冲魄扑去。

　　杨召和刘蝉翼也都反应过来，绛云朱环，火光一腾，轰然向天冲魄击去，而宝莲灯，却是迸射十三道异彩之光，向着天冲魄射去。

　　身影模糊的天冲魄一步步的走向虚空血海，血海中，那个五官清晰毕露，同样身高万丈的修罗男子也继续一步步的走出血海，向天冲魄走去。

　　看到这一幕的仙人，刹那都有一种奇怪的感觉，仿佛从山腹洞府中走出的天冲魄是幻影，而血海中的修罗男子，却是真实的错觉。

　　杨昭白玉锏化成的白龙刚刚扑到，却见天冲魄随手一挥，一道浩大无比的血煞剑气，便撕裂了虚空，也撕裂了扑来的白龙。

　　杨昭一声闷哼，脸色一变，被剑气瞬间撕裂的白龙，重新变回法宝白玉锏，只是，这白玉锏，不再洁白无暇，而是被血煞之气污浊，闪烁着猩红的污秽之色，不受杨昭的元神控制，从空中掉落下去。

　　天冲魄随手解决杨昭的攻击，更具威力的绛云朱环也轰击而来。

　　天冲魄依旧头也不回的向虚空走去，右手则猛地朝外一张，只见虚空中，一片方圆百亩的血海轰隆落下，天冲魄的嘴里迅飞出九道精气，落入血海中，整个自虚空血海中脱落下来的百亩血海，顿时一片翻腾。

　　杨召脸色一变，向天冲魄轰击而去的绛云朱环，收势不住，没入了百亩血海之中。

　　杨召牙猛地一咬，喷出一道精血，掐诀一指，叱道：“凝！”

　　精血瞬间凝成一个符文，杨召跟着喝道：“绛云真火，起！”庞大的法力，刹那涌入那个符文中，符文猛地闪了一闪，便瞬间破散！而同时，那没入了血海中如入泥沼的绛云朱环，猛地燃起了熊熊的绛云真火，将周围的血海刹那蒸腾一空，继续向血海深处穿入，一付要穿透血海，直击天冲魄之势。

　　先天灵宝威力就是不凡，宝莲灯射出的十三道异彩之光这时也轰入了血海之中，强势的异彩之光，势如破竹，直透血海，向天冲魄轰去。

　　天冲魄一声冷哼，模糊的身影中，眼中两道血光精芒闪动，又是一手挥出，虚空中，一道巨大口子被撕裂，空间裂缝两边更是诡异的燃烧起血火，翻卷而开，就好像天冲魄随手在身边开了一扇门一般，十三道轰击而来的异彩之光，便射入了虚空裂缝中，消失得无影无踪。

　　天冲魄步伐不停，踏着虚空前进走去，和修罗之影，越来越近！

　　“可恶！”杨召怒声咆哮，却是没入百亩血海之中的绛云朱环，还没有穿出血海，虽然绛云朱环燃烧着熊熊的炽烈真火，不断将周围的血海蒸腾一空，但绛云朱环在蒸腾着血海的时候，却也相当于在蒸腾着杨召的法力！毕竟，绛云朱环是在杨召的法力支持下，才能不断的释放出绛云真火的，否则，早就被血海吞没污浊了。

　　杨召怒于绛云朱环损耗了自己巨大的法力，更怒绛云朱环未能及时穿透血海，只能眼睁睁的看着“令狐”逐渐走近修罗之影。

　　刘蝉翼的脸色也很是苍白，法力也是损耗不浅。

　　“蝉翼，你在干嘛？怎么不继续攻击那令狐小儿？”杨昭刚刚心痛异常的收回掉落虚空的白玉锏，看到刘蝉翼头上顶着宝莲灯，却没有在出手的意思，不由怒声道。

　　刘蝉翼摇了摇头道，沉重道：“伯父，没用的，我们阻止不了他，若是我在继续施放异彩光刺，只会凭空消耗法力，只怕到时，别说攻击，连防御都不能了。”

　　杨昭脸上变色，有些吃惊的看着那两个身高万丈，越走越近的身影。

　　“伯父，我想，我们最好是立刻撤离此地……”刘蝉翼咬着嘴唇，郑重说道。

　　“不行！”没有丝毫的犹豫，杨昭几乎下意识的就否决了刘蝉翼的提议，而让杨昭没有犹豫，立刻就否决的，正是因为元屠剑！

　　不知道令狐手中的宝剑是元屠剑也就罢了，知道是元屠，就绝没有这样错过的道理。

　　“你母亲三圣母大概要多久才会赶到？”杨昭沉声问道。

　　刘蝉翼道：“母亲一直居住虚罗天的华山圣母峰，可恐怕还要好一会才能赶到。”

　　杨昭道：“能赶到就好，我们就算拿不下令狐小儿，只要拖到三圣母到来，必能一举将令狐生擒，夺得元屠剑！”

　　刘蝉翼眉头微蹙：“我担心母亲来了，恐怕也不容易擒下对方，虽然母亲有宝莲灯，但对方也有先天灵宝元屠剑啊？”

　　杨昭笑道：“蝉翼，我问你，要祭炼一件后天灵宝，需要多长时间？”

　　“千年吧？”

　　“没错，祭炼一件后天灵宝至少也得千年，而祭炼先天灵宝，其难度更是超乎想象，只怕万年，都不一定能够祭炼完全，那令狐飞升仙界才不过两百余年，试问，他可能将元屠剑祭炼完全？”

　　刘蝉翼闻言眉头一松，喃喃道：“也对，不然那个古怪元神拿着这方小鼎，也不可能会发挥不出威力，而落入我们之手。”

　　前方，杨召一声怒吼，却是绛云朱环终于穿透了百亩血海，并在杨召的控制下，向天冲魄击去。

　　而此时，天冲魄已经和修罗之影面对面了，天冲魄背对着绛云朱环，那修罗之影，却正好面对着绛云朱环。

　　只见修罗之影邪魅一笑，一指冲天点出，跟着又是对准前方一指，只见绛云朱环的前方，一个血海中飞舞的修罗蓦地掉落下来，并且瞬间自爆，在修罗的血肉四下飞溅中，一个虚空黑洞蓦地裂现，被修罗的血肉污浊的绛云朱环，不受杨昭的控制，一下就飞入了无边的黑洞之中。

　　“不可能！”杨召的怒吼声仿佛要撕裂天空，脸色极度难看中，杨召连续喷出九口精血，以大法力将九口精血凝化为九个玄奥符文，利用九个玄奥符文，裂开了虚空，将掉入空间黑洞的法宝绛云朱环招了回来。

　　幸好杨召施法及时，掉入虚空黑洞的绛云朱环，还没受到域外虚无负灵气的强烈腐蚀，被杨召成功收回，否则的话，时间一久，好不容易才祭炼完全，入主绛云朱环每一层禁制空间内的元神，首先就要化为灰灰。

　　绛云朱环这件后天灵宝，并非杨召的法宝，乃是他的父亲清源妙道真君，二郎神杨戬的好友五岳真人宁封子暂借他的法宝，若是遗失，或是有所损坏，杨召也没有面目见他的父亲二郎显圣真君，以及五岳真人宁封子了，更枉为古仙了。

　　正是因为如此，杨召在看到绛云朱环竟然被修罗之影算计，掉入了虚空黑洞后，立刻大惊失色，顾不得心神大损，连续喷出精血，以秘法破空虚空，强自招回了绛云朱环。

　　但是杨召怎么也想不透，只是血海异象中的修罗之影，应该都是些幻影才对，为何竟然像真身存在一般，具备了法力和肉身之躯？

　　难道说，这血海异象，并非异象，是真的血海不成？

　　杨召心有余悸地看着虚空中的血海和血海中飞舞的亿万修罗，却始终不敢去相信心里的这个猜疑。

　　面对诡异莫测的血海修罗，杨召不敢在发动攻击，心有余悸的看着他一直以为是令狐的天冲魄，和那个邪魅的修罗之影。

　　却见已经面对面的两个身高万丈的身影，又各自往前走了一步，也不知是天冲魄走进了邪魅修罗的体内，还是邪魅修罗走进了天冲魄的体内，总之双方的那一步，正好妙到毫巅的走进了彼此的体内，两个浩大奇伟的万丈身影，完全的融合在了一起，那情形，就如同元神归位一般。

　　佛门有禅悟三重境界：看山是山，看水是水。看山不是山，看水布是水。看山仍是山，看水仍是水。

　　而这三重境界，非常适合此时天冲魄和修罗之影表现的情形。

　　看虚是实，看实是虚，虚实合体，圆融归一！

　　天冲魄身影看似是虚，实则是实，修罗之影看似是实，实则是血海虚像。

　　但从某一个方面来讲，天冲魄实际是虚，而血海异象实际是实。

　　因为，虚空中的血海异象，并非凭空生成，乃是先天灵宝元屠剑所化！是意之精华，是元屠剑的根本，至于天冲魄所化的身影，实则是徒具虚形而已。

　　正所谓看天冲是天冲，看血海是血海。看天冲非天冲，看血海非血海。

　　当天冲魄和修罗之影圆融归一的时候，又是看天冲是天冲，看修罗也是修罗，经历了三重境界，最终的圆融归一后，他们已经不分彼此了。

　　只见两个身影融合之后，一个顶天立地的万丈修罗，浑身散发着凶厉至极的血煞气息，脸上挂着冷酷和邪魅之色，头顶上遮盖数十万里虚空的血海异象，蓦地像漩涡似的猛地转动了起来，并在短短的几息之间，漩涡中心落下一道血色气旋，直入万丈修罗的头顶泥丸，数十万里的血海异象，亿万飞舞修罗，最终全部汇入了万丈修罗的泥丸识海中，当元屠剑的图徽显现在天冲魄修罗真身的额心上时，这一刻，天冲魄才算是真正的借先天灵宝元屠剑化形而出！

　　“从今起！我名元屠，号天冲剑庐居士！”天冲魄浩大的声音，惊天动地，震动九霄！

　　元屠，以先天灵宝元屠剑化出修罗真身，一出世，就具备大罗金仙的道果，神通之术，更是远胜大罗金仙！堪比准圣！


第278章 威震群仙

　　浩大的声音，震得天意宗一众生灵身心俱颤，灵魂畏服，金仙以下的仙人，已身不由己的匍匐膜拜，以示敬畏。

　　感受着元屠身上释放出的隐隐超越大罗金仙的莫大威压，杨召诸仙皆神色大变。

　　和令狐有所接触，对令狐有些许熟悉的仙人，他们神色大变中，更带着一丝掩饰不住的惊异。

　　因为所有人都以为从山腹深处的洞府中走出的是令狐，但结果却是一个自号天冲剑庐居士，名元屠的后期巅峰古仙！

　　最可怕是，这名古仙不知以何种功法，竟然融合了血海修罗真身，拥有了血海修罗之力。

　　众所周知，血海乃是全天下最污秽之地，圣人以下，若无先天灵宝护身，一旦陷进血海之内都会被污浊，轻则堕落为魔，重则重入轮回。

　　正是因为血海乃极凶极恶之地，曾经孕育出数量非常庞大的邪恶种族，修罗族，欲与注定成为各方天地主角的巫、妖、人三族，争夺天地主角，祸乱各方，在不得天道认可的情形下，终于惹来远古大神们的联合讨伐，随后，血海和修罗族就此销声匿迹，不过每隔千万年，血海总会再次出现，带来一番灾劫。

　　望着虚空上屹立的那位自名元屠的修罗古仙，仙人们心里都浮现出一种敬畏之感，只有几个有心人，看着修罗古仙，目光除了敬畏之外，也流露着一丝古怪之色。

　　元屠不知道自己化形后，看到这一幕的仙人们，心里是什么想法，也不管他们是什么想法，天冲魄的性格，本就孤傲冷僻，在借元屠而化形，获得了元屠的血海修罗真义后，更是成为一个冷酷无情杀伐果决的人。

　　元屠目光扫向杨召一群人，俯瞰着这些在自己化形的最重要关头，却偏偏跑来骚扰的可恶之辈。

　　特别是看到杨昭手上的被火之囚笼禁锢的五行灵婴，元屠眼中闪过一丝凶煞之气，一个跨步，就来到杨召等人的面前，浩大奇伟的万丈之身，也瞬间变成正常大小。

　　看着元屠眉心正中那个元屠剑的图徽，杨召，杨昭，刘蝉翼刹那都若有所思，神色也就更加古怪了。

　　面对着元屠，杨召三仙都不敢有丝毫大意，紧紧的盯着元屠。

　　“我乃巨擘洞六郎显圣真君杨召，敢问道友究竟是谁？”杨召凝重道。

　　元屠没有睬他，而是看向杨昭和刘蝉翼，淡淡道：“交出灵婴和炼魂鼎，饶你们不死！”

　　杨昭等三仙，脸色刹那都显得十分怪异，就好像听到什么滑稽之语般。

　　杨召更是怒极反笑：“看来阁下果然是令狐小儿一伙的，连狂妄自大都一摸一样，既然是敌人，那就受死吧！”

　　杨召厉叱，手中的绛云朱环燃起熊熊银白真火，砸向元屠！

　　元屠眼中厉芒一闪，额心的元屠剑徽记猛地迸现一道血色之光，至凶至厉的血煞剑气冲天而起，元屠右手朝眉心一抹，元屠剑顿时出现在他的手中。

　　几乎就在元屠剑握在元屠手上的时候，元屠邪魅的气质，瞬间就多了一股令人心惊胆颤的气势。

　　刹那之间，元屠整个人就好像化成了一把剑，一把至凶至厉至杀至威的剑！

　　每个人刹那都有一种天地间独具元屠的强烈错觉，在他们的眼里，在心中，天地间的一切似乎全都消失，唯有锋芒直逼天地的元屠！

　　元屠邪魅气质的脸上，闪烁着残忍冰冷的光芒，随手一剑，朝着击来的绛云朱环斩去！

　　没有任何花俏，就是这么简简单单的一剑斩击。

　　杨召脸色变了，在元屠显露惊人气势的时候，他心里就感到一种极其强烈的不安，但是，开弓是没有回头箭的，全力击出去的绛云朱环，也没有立刻就能收回的道理！

　　当元屠剑斩在绛云朱环上，一大片星火瞬间炸裂迸现，足以洞金裂石，更仿佛要撕裂众仙耳膜的声音，才轰然在天地间激荡！

　　后天灵宝绛云朱环在元屠剑一剑之下，飞出不知几万里，而杨召，也是如同身受一般，整个人惨叫着，蓦地不受控制的倒飞出数百里，若非刘蝉翼及时施法，头顶上的宝莲灯射出几道异彩之光，将杨召瞬间护住，逐渐化去因为绛云朱环受到无法想象的巨大重击，连带杨召这个施法者，也受到百分之一的转嫁之力，慢慢的将杨召拉回，否则的话只怕杨召不知要飞出多远才能停下来。

　　这一剑之威，简直让天地也为之变色，绛云朱环更是在元屠剑下受损，至凶至厉至杀至威的强大剑气，刹那涌进了绛云朱环的禁止空间内，几乎瞬间就摧枯拉朽的扫灭了前十层禁制灵光的元神烙印。

　　后天灵宝绛云朱环，乃是宁封子暂借杨召的法宝，而为了让杨召能够掌控绛云朱环，并且发挥出几成威力，宁封子开放了灵宝前五层的禁制灵光，让杨召分出的五个元神，分别入主。而宁封子自己的那五层元神，则暂时移交掌控权，在每一层的禁制中枢中陷入沉睡。

　　如此一来，杨召就能顺利掌控绛云朱环，在宁封子元神的配合下，发挥出绛云朱环的部分威能。

　　身为后天灵宝的绛云朱环，法宝空间内，共有十五层禁制灵光，此次，在元屠一剑斩击之下，前十层的禁制灵光被一举摧毁，宁封子的十个元神，杨召的五个元神，全部在瞬间化为灰灰，本体元神，几乎是大损特损。

　　要知道，元神乃是仙人们一切道行的根本，元神强大，则神通就强，沟通天地法则，顿悟玄奥至理，也就比较容易，但元神一旦弱小，或者受损，那么道行也要跟着降低。

　　就好像一个身高万丈的人，他举起手，能触摸到万丈乃至万丈以上的高度，而一旦受损，变成了不足万丈之身，自然也就不能触摸到原先的高度了，不能在领悟原先那个高度上的一切事物。

　　杨召绛云朱环内的五个元神被灭，大罗玄仙巅峰的道行，一下掉落至大罗玄仙的初期水准，元神一下受到重创，更让他的三气和五感，都处于虚弱状态，受到这些影响，一些强大的神通道法，也施展不开了。

　　在杨召因为绛云朱环而元神大损的时候，在九虚天界虚谷二郎神杨戬闭关之处附近潜修的宁封子，猛地喷出好几个紫金色的元神之血，精神瞬间萎靡不堪。

　　身为绛云朱环的主人，宁封子元神刹那受到的损伤更是巨大，绛云朱环前十层禁制灵光被摧毁，宁封子更是顿时失去了和绛云朱环的联系。

　　虽然宁封子的元神还掌控着绛云朱环的后五层禁制灵光，但这非但不是好事，反而是极大的坏事。

　　因为，在绛云朱环前十层禁制灵光被摧毁后，灵宝内的禁制空间，就处于一种没有规则的混沌之地，后五层的禁制灵光，也就等于成了被混沌包围的孤地，除非宁封子能及时寻到绛云朱环，并且终于经过祭炼，稳固灵宝的禁制空间，否则，后五层的禁制灵光，迟早会被混沌同化。

　　而一旦连最后五层禁制灵光也毁灭，宁封子将受到更加巨大的损伤。

　　因为，绛云朱环的十五层禁制灵光，除了必须有宁封子以分神大法，从本体元神分出十五个元神入主各层禁制中枢外，在灵宝的核心之处，更需要宁封子留下一个灵魂烙印，若是元神受损，经过一定时间的休养，元神会继续壮大，但灵魂烙印而是被抹去，受损的就是整个灵魂，而灵魂的恢复，比元神还要困难无数倍的。

　　也是因为如此，这灵宝一经祭炼后，都是被仙人视同生命的宝物，几乎很少再换过主人，除非是仙人陨灭，法宝被抢夺。

　　且不说宁封子多么震惊和后悔借法宝予杨召，却说元屠一剑之威，震慑群仙后，继续将冰冷的目光扫向杨昭和刘蝉翼。

　　在元屠的威压下，杨昭目光游离不定，看着元屠手中的元屠剑，更是难掩其震惊之色。

　　“果真是血海元屠剑！”杨昭心中呐喊。

　　“道友果然神通不凡。”杨昭皮笑肉不笑，掌中冒起一簇三昧真火，而那个火之囚笼则在三昧真火中缓缓转动，虽然样子好像三昧真火在炙烤着火之囚笼，其实却是受到杨昭的控制，三昧真火并没有真正的烧到火之囚笼上。

　　杨昭这么做，显然是在提醒元屠，只要他手中的三昧真火一腾，就能将火之囚笼内的灵婴化为灰灰。

　　“只是，若想要这个元神化为灰灰的话，道友姿态不妨再狂妄一点，若不想这个元神灰灰，也许我们可以好好谈一下。”

　　元屠冰冷的目光紧紧的盯着杨昭，忽然间，元屠俊美的脸邪魅一笑，目光蓦地扫向被宝莲灯射出的几道异彩之光裹着，正慢慢飞来的杨召。

　　杨昭和刘蝉翼脸色猛地一变，却见元屠一步跨出，瞬间跨越虚空，出现在精神萎靡的杨召身边。

　　只听刘蝉翼嘴里发出一声清亮真言：“持！”

　　只见原本裹着杨召的几道宝莲灯异彩之光，瞬间化成五瓣莲花，将杨召密实的合在莲花之中，护持起来。

　　元屠一声冷笑，元屠剑一剑猛地击在莲花上，一下就将合拢的五瓣莲花击溃，露出面带恐惧之色的杨召，元屠剑跟着架上了杨召的脖颈。

　　这一下，不管是远处观战的，还是身在场中的杨昭，刘蝉翼，以及二千多草头神们，脸色皆是大变。

　　“交出灵婴和炼魂鼎！”元屠目光冰冷的扫过杨昭和刘蝉翼，冷冷道。


第279章 血河至剑

　　脖颈上架着元屠剑，杨召脸上掩饰不住一丝惧意，嘴上却依然强横的厉声道：“我乃阐教门徒，八大至圣法师之玉鼎真人座下第三代亲传弟子，玄穹高上玉皇大帝，乃是我舅爷，你安敢对我无礼？不怕入斩仙台，化为灰灰吗？”

　　生命悬于人手，杨召内心惊恐下，却是连自身面皮也顾不得了，急忙搬出身后的庞大家世，希望能震慑元屠，化险为夷。

　　元屠嘴角掠过一丝嘲讽之色，对杨召的叫嚣视若无睹，而是冰冷的盯着杨昭！

　　杨昭见元屠竟不为所动，惊怒道：“放肆！还不快快放开召儿……”

　　元屠神色一冷，元屠剑轻挥，瞬间又继续架在杨召的脖颈上。

　　杨召只觉右臂猛地传来一阵火灼般深入骨髓，甚至深入灵魂的剧痛，却见整只右臂竟然离体飞起，轻轻的悬浮在他的眼前。元屠竟然无情的一剑砍落了杨召的一只臂膀。

　　杨召一时之间还没反应过来，但是，当那只飞在眼前的右臂被元屠嘴里吐出的一口精气，化为至阴血火烧起时，深入灵魂的痛楚，终于让杨召忍不住发出凄厉的惨叫！

　　杨昭如何想得到元屠竟是如此狠辣果决？

　　耳边听得侄儿杨召发出那种凄厉的惨叫，杨昭心痛的灵魂都在颤抖了。

　　“住手，你别伤害召儿，灵婴我给你就是，只要你放了召儿，什么事都依你！”

　　杨昭哪敢在利用手中的灵婴拿捏元屠，从元屠冰冷无情，甚至残忍的眼神中，杨昭毫不怀疑，对方绝对敢灭杀杨召，而不会去理会杨召究竟有多大的背景，绝对会先杀了再说。

　　杨昭急忙收起三昧真火，将火之囚笼飞向元屠。

　　元屠一手依旧持剑架在不断惨叫的杨召脖颈上，一手将飞来的火之囚笼招至手上。

　　元屠目中血色精光一闪，火之囚笼立刻崩溃，护持灵婴的莲花，也在元屠目光中的血色厉芒下散去，露出里面已经极其衰弱的五行灵婴。

　　元屠面无表情的朝洞府方向，手一招，只见化成尺许大小，如同法宝一般的丹碧山瞬间飞来，元屠将五行灵婴往丹碧山上一送，只见已经虚化成非常淡的影子，一下闪入丹碧山中，不见了踪影。

　　五行灵婴终于在被天地元气腐蚀，化为灰灰之前，遁入了丹碧山，陷入了深沉的沉睡之中。

　　元屠随后将丹碧山向洞府方向一丢，却见丹碧山化为一道极光，瞬间没入了天意峰的洞府内。

　　群仙很是不解，为何元屠会将这个明显是威力不凡的灵宝扔进洞府内，不过，他们转眼就明白，眼前这个名叫元屠，性情冰冷无情，杀伐果决的古仙并非令狐，也就是说，洞府内，还有一个古仙，那个本来才应该是此次被杨家讨伐的人，大罗金仙令狐。

　　元屠目光随即扫向刘蝉翼。

　　刘蝉翼本就清冷的脸色，显得更是苍白，她很是不舍，因为这方小鼎，极有可能也是先天级的宝物，但是再不舍，她没办法不交出去，除非她想看着杨召再被砍掉一条臂膀。

　　从元屠冰冷残忍的目光和神情中，刘蝉翼知道，一旦她有所犹豫，只会给杨召带去更大的伤害。

　　因此，刘蝉翼只是神情滞了一滞，头顶上立刻迸现一道云光，炼魂鼎飞了出来。

　　看着元屠招过炼魂鼎，并且将炼魂鼎纳入他自身的头顶泥丸后，原以为元屠会立刻释放杨召，却没想到，元屠剑依然架在杨召的脖颈上，丝毫没有移开的样子。

　　“道友，我们已将灵婴和炼魂鼎归还，为何还不放开召儿？”杨昭咬着牙，忍着气，紧紧盯着元屠，一字一字的道。

　　从来没有人敢威胁杨家，更没人敢对杨家无礼，没想到这次，他们却偏偏遇到了一个行事作风果决狠辣，修罗气息十足的古仙。

　　元屠淡淡道：“我何时说过你们归还了灵婴和炼魂鼎，就会放了此獠？”

　　杨昭和刘蝉翼脸色骤变，在远处，受元屠出世时显露的气势威慑，而一直苦苦抵挡威压的草头神们，这时也摆脱了元屠出世时那浩大的威压影响，围了过来。

　　身为二郎显圣，清源妙道真君杨戬的私兵护卫，杨家嫡系私兵中的嫡系，向来以身为杨家嫡系私兵为荣的草头神们，如何能忍他们的公子被人挟持，如何能坐视杨家的尊严被挑衅？

　　草头神们纷纷脑子发热，怒不可遏的叫骂了起来。

　　“好个狂悖无知的混账，还不快快放开我家公子？你可知已经冒犯了天威之罪？此事一旦上报仙庭，为昊天至高上帝知道，必将你剥夺仙籍，打入十八层地狱，永世不得翻身！速速跪地请罪，否则，你难逃斩仙台上走一遭！”

　　“呱噪！”元屠神色一冷，眼中血色厉芒闪烁，残忍之色浮现，元屠剑是离开了杨召的脖颈，却是闪电般朝那些叫嚣的草头神们劈了过去。

　　只见一道浩大无比的血色剑芒，将虚空犁出了一条巨大的沟壑，也将叫嚣得最凶的一千多草头神们，一剑犁得血肉崩溃，元神破灭，被空间丘壑卷入了域外虚无中，灰飞湮灭！

　　一剑之威，强大若斯！

　　一千多金仙之境的草头神，连反应都来不及，就被元屠的至剑之道，化为灰灰。

　　至剑之道，至杀至威，结合修罗之道，至凶至厉，一剑之下，直破天威！

　　别说金仙了，就算是太乙级别的名仙，若没有至少也是后天级别的灵宝护身，也休想在元屠的至剑之下苟全。

　　元屠的狠辣果决，残忍无情的修罗作风，立刻深深的震住所有看到这一幕的仙人们，每个仙人的心里，都生出一股寒意。

　　草头神乃是二郎显圣真君杨戬的私人护卫，就连昊天至高上帝，也调遣不了，草头神可以说是二郎神的脸面，也是二郎神的代表。

　　如今三千个前来助威的草头神，竟然被这个叫元屠的古仙，毫不留情的灭杀了一千多，连同当时被血煞罡风剑气化为灰灰的几百个，竟是折损了接近两千名，此事若是让性格本就孤傲阴毒的二郎神杨戬知晓，只怕一场激烈大战，将立刻爆发，不死不休！

　　二郎显圣真君杨戬，乃是名震无数仙界界面的远古大神，受凡界无数香火，更是仙界无数仙人顶礼膜拜，敬畏有加的英雄偶像，顶天立地的神祗。

　　完全可以想象，杨戬一旦出现，情形就会是多么的震撼激烈。

　　原先想要发怒的杨昭，见到一千多的草头神在元屠无情的一剑下，肉身崩溃，连元神也来不及逃出，就被卷入空间裂开的域外虚无中，灰飞湮灭，不由被元屠的狠辣手段，吓得将到了嘴边的叫骂生生的咽回了肚子里面去。

　　刘蝉翼清冷的脸孔也是显得非常难看，眼眸中更是流露着惧意，不过，她还是稳住心头的恐慌，颤声道：“前辈挟持我表哥杨召不放，究竟意欲如何？”

　　仿佛被吓傻了般，元屠剑再次架上杨召的脖颈时，杨召除了身躯颤抖，脸露惧色外，根本无法做出其他反应，连话都不敢说了。

　　杨召性子如同他的父亲杨戬一样非常的傲，杨戬是孤傲，而杨召，却是高傲，而且眼高于顶，仗势着家世，以及少见的修道天赋，比一般仙人还要快速好几倍的修炼到了大罗玄仙境界，获得古仙品级，被誉为天才。

　　在阐教中，深受各个师祖的宠眷，因此更养成了不将任何人放在眼里，一付唯我独狂的性情。

　　仙人们通常看在阐教和杨家的份上，不敢轻易得罪，杨召不只在九天十地的各方仙界吃得开，在九虚天界中，更是混得风生水起，毕竟九虚天界中，最大的势力，便是仙庭了，而仙庭更是和杨家有亲。

　　昊天玄穹上帝，乃是杨戬的亲舅舅，这个亲戚关系，可就深了。

　　虽说杨戬和昊天玄穹上帝有些甥舅之间有些不合，但杨家除了杨戬外，其他人却是非常热捧昊天玄穹上帝，和昊天的关系非常的好。

　　其中，杨召就特别为昊天喜爱，特封为六郎显圣真君，这个封号，与他的父亲二郎神同等，事实上，拥有大罗玄仙道行的杨召，也确实当得起这个封号。

　　有了昊天的护持，杨召九虚天界一干有着显赫家世的名门弟子中，也是位列前十的。

　　杨召有嚣张的本钱，只是，此次，杨召惹到了不该惹的人。

　　他惹到了一个不过刚刚飞升仙界，对仙界的一切世故，还不太有所认知的人，而且这个人，还是一个修道天分比他还强，实力比他还猛的人。

　　一个在不得以的时候，连天威都敢挑衅，与之一争的人，又何况只不过是世家弟子的杨召了。

　　此次大亏，命悬敌手，是杨召从来没有经历过，甚至从不曾想到过的。

　　或许是杨召注定要倒血霉，若他最初和令狐一战的时候，不匆匆用掉替身人偶，无论遇到什么危险，都可以在最危急的关头，借替身人偶，逃得一命。

　　若是杨召能够吸取那次教训，不再来寻令狐的麻烦，他也不会落到如此的下场。

　　而如今，命悬敌手，九龙吞火宝甲也因为和五行灵婴一战，再次受损，无法动用其力。就算九龙吞火宝甲完好无损，面对元屠接连展示的至剑之威，杨召也没有信心能借助九龙吞火宝甲逃脱元屠的掌控。

　　“我欲如何？”元屠讥笑：“我不曾得罪你们，你们却一而再的来寻我麻烦，仗势欺人，欲夺我之宝，还问我欲如何？仙庭有度有法，若不能公正执法，仙庭又有何资格管理仙界众仙？从头到尾，都是你们逼我，非我逼你们，既然你们想杀人夺宝，我又岂能坐以待毙！此事，说到哪里，本仙也问心无愧！”

　　刘蝉翼缓缓说道：“我不知道友和我表哥的恩怨因何而起，如今你已索回了你的宝物，自身也无损伤，反倒我方，被道友一剑灭杀千余金仙，表哥更被道友砍出了一臂，此次，就算我等不对在先，也已是付出了惨痛代价，还请道友放开我表哥杨召，我等会就此离去，绝不再来寻道友麻烦。”

　　元屠一阵冷笑，邪魅俊美的脸上，闪过一丝厉色：“你们付出任何惨痛代价也是自找的，关我何事？”

　　刘蝉翼道：“那你究竟想怎么样，才肯放了我表哥？”

　　元屠目光扫向刘蝉翼头顶上闪耀着异彩的宝莲灯。

　　刘蝉翼和杨昭，乃至在元屠剑下发呆的杨召，几乎同时厉声道：“这不可能！休想！”

　　宝莲灯乃是三圣母的本命法宝，更是杨家的象征，岂能交予人手？

　　更何况，宝莲灯乃是圣母女娲娘娘所赐，谁敢觊觎？没有想到，元屠竟然胆大若斯，把主意打到了宝莲灯上去。

　　元屠冷笑，手中的元屠剑猛地爆发出一股至凶至厉的血煞之气，丝丝猩红的血雾在剑身上缭绕，那一丝丝猩红的血煞之气，仿佛蛇信一般，轻盈的舔动着杨召脖颈以及脸上的肌肤。

　　杨召整个身躯都剧烈的震颤了一下，簌簌而抖，脸色说多难看就多难看。

　　刘蝉翼猛地叫道：“不要！”

　　狠狠的咬着牙，刘蝉翼铁青着脸道：“若我给你宝莲灯，你是不是会立刻就放了我表哥杨召？”

　　元屠淡淡道：“自然！”

　　杨昭吃惊的看着刘蝉翼，叫道：“蝉翼，这如何使得？宝莲灯怎么可能……”

　　刘蝉翼转身冲杨昭激动叫道：“不行的话，那怎么办？不交出宝莲灯，难道让表哥身陨不成？”

　　杨昭吃惊的看着刘蝉翼，目中闪过一丝异色，颓然道：“好吧，你来决定，只要召儿平安就好，其他的，等回去再说。”

　　刘蝉翼转过身来，面对元屠，一字一字的道：“希望道友言之有信！”

　　元屠面无表情的看着刘蝉翼。

　　刘蝉翼自头顶取下宝莲灯，法力一收，宝莲灯闪烁的异彩顿时敛去，然后朝元屠一指，宝莲灯便缓缓的向元屠飘去。

　　元屠右手剑依旧牢牢架在杨召的脖颈上，左手则招过宝莲灯，看着宝莲灯在掌心缓缓转动，元屠神情一动，仙识神念向宝莲灯的禁制空间探入，一股强大的禁制几乎是瞬间将元屠的神念给弹了出来。

　　宝莲灯不愧为先天灵宝，兼之宝莲灯乃有主之物，元屠的神念，自然不可能那么轻易的攻入进去。

　　“道友，宝莲灯已在你手，如今，可放开我表哥杨召了吧？”刘蝉翼道。

　　元屠缓缓的从杨召脖颈上移开元屠剑，冷冷道：“滚吧！”

　　杨召低着头，眼中满是别人无法看见的怨毒之色，慢慢的向刘蝉翼那边飞去。

　　就在杨召远远的离开了元屠，来到刘蝉翼，杨昭身边的时候，只听杨召凄厉的叫道：“姑母，帮侄儿灭了这个天杀的混蛋！”

　　元屠脸色蓦地一变，只见手上的宝莲灯蓦地传出一股剧烈的灵动之感，耀眼的七色异彩猛地炽亮而起，伴随着七色异彩，一道庄严圣洁的身影自宝莲灯中浮现，轻盈的一掌，落在猝不及防的元屠胸口！一股磅礴的气势如同滔天的洪水，汹涌轰至，轰的一声，将元屠一下震飞了数百里！

　　被震飞途中，元屠的整个肉身，都被击得绽开无数细细裂纹，血色烟气从裂纹中袅袅飞出，一口金色的仙人血液，也抑制不住的从元屠的口中喷出。

　　元屠如何意料得到，这次袭击，竟来自宝莲灯内部？而且还是出自于宝莲灯的主人亲自出手！

　　虽说，这次袭击元屠的，也仅是宝莲灯中的三圣母元神而已，但这个元神却非同一般，乃是宝莲灯内部各层禁制灵光的元神合体，以及核心中的灵魂烙印合魂，所显化出来的元神分身，威力自是不凡。

　　元屠猝不及防之下，自然是被三圣母这个从宝莲灯内部冒出的元神分身给偷袭得手了。

　　若是在外面，任何一丝法力和神念的波动，是绝不可能逃得过元屠察觉的。

　　好在元屠乃是由元屠剑这件先天灵宝化形，并不是真正肉身，所以，三圣母的元神分身这一击虽然强猛，却没能真正伤了元屠。

　　只是被震飞出三百里，元屠就立刻止出了震飞的身子，被三圣母元神分身击得龟裂无数裂纹的肉身，也在瞬间愈合。

　　元屠稳稳的立在虚空，神情冰冷，目光迸射凶煞厉芒，一声厉啸，手中元屠剑，猛地向前方一剑斩落！

　　“血河至剑！”

　　一道至凶至厉至杀至威的浩大血煞剑气，如同一条宽阔的血河，猛地向前方虚空，无限延伸了出去！

　　血河过处，万物枯绝！

　　却说三圣母的元神分身一击得手后，立刻又遁入了宝莲灯中，毕竟是宝莲灯中的各层禁制灵光的元神主宰，元神是不能脱离禁制中枢过久的，否则，各层禁制空间失去了元神掌控，将重新乱了规则秩序，成为无主之宝。

　　三圣母的元神分身遁入了宝莲灯中，一道耀眼的仙光，也猛地撒落虚空，庄严圣洁的三圣母，踩着一朵五品白莲，在仙光中，降临朱天仙界天意峰，瞬间出现在宝莲灯处，宝莲灯发出一阵欢鸣，也瞬间飞入三圣母的头顶，滴溜溜的旋转。

　　“参见三圣母！”只听仅存的一千多草头神，纷纷跪拜了下去。

　　杨召，刘蝉翼也向三圣母行跪礼，杨昭则是行躬身礼。

　　杨昭虽说是三圣母的大哥，但三圣母乃是圣人弟子，而且受封的封号也比他高，自然是该他向三圣母行礼了。

　　见到三圣母降临，远处观战的仙人们也纷纷拜倒，口呼：三圣母娘娘万吉金安！

　　杨召跪地一拜后，立刻跃起，来到三圣母的身边，叫道：“姑母，你一定要为侄儿做主，帮我擒下那混账，我要他生不如死，知道得罪我杨家的下场！”

　　看着杨召独臂的惨状，三圣母叹道：“召儿，我知道这次你受委屈了，姑母为做主！”

　　话才说完，三圣母庄严圣洁的神色猛地一变，却听整个虚空蓦地传来元屠厉啸，跟着一个洪大的声音惊天动地传来：“血河至剑！”

　　只见一道浩大无比的血色长河，猛地自虚空迸现，浩荡汹涌，冲击而至！

　　那种至凶至厉至杀至威的惊天气势，毫不掩饰的充斥整个虚空。

　　三圣母脸色巨变，她一手拉住杨召，瞬间退到刘蝉翼和杨昭的身边，头顶上的宝莲灯灯芯“噗”的一声猛地燃起灯火，强烈的七色异彩之光迸现！

　　只见亿万道流光，刹那像飞泻的瀑布般，自宝莲灯上垂落而下，护住了三圣母，杨昭，杨召，刘蝉翼四人周身！

　　随着三圣母嘴里吐出一字真言，宝莲灯又分出一道七色异彩，罩向那仅存的一千余个惊慌失措的草头神！

　　只不过，一千多个草头神，纵然聚拢一起，数目也是不小，这分出去的七色异彩之光，也因为要护住的范围较大，而显得薄弱了些。

　　几乎是瞬间，汹涌的血河已经滔天般的涌至，将三圣母等人，以及一千多个草头神全都淹没在血河之中。

　　血河之中，是无数至凶至厉至杀至威的血煞剑气在纵横激荡，绞杀血河中的一切事物，被宝莲灯的七色异彩之光护住的千余个草头神，只觉血河中每次汹涌，便有亿万道血煞剑气不断冲击在七色异彩之光上，血河的每一次汹涌就使得七色异彩之光黯淡几分，薄弱几分，而血河的汹涌，似乎无穷无尽，事实上，只不过是三四个呼吸之间，护住草头神们的七色异彩之光就被摧枯拉朽般的击破，千余草头神，瞬间便被血河吞没，亿万道凶煞至极的剑气扫过，便彻底的灰灰了去，连爆出的元神，也无从逃离，顷刻乌有，唯剩一丝魂魄，在天道规则的轮回之力保护下，幽幽的飞向地狱，重入轮回。

　　千多个草头神活生生在自己面前，被血河化为灰灰，三圣母勃然变色，却又无力护持，因为她自己这边，也在遭受着血河的强力侵袭，根本无法分心，也腾不出手来。


第280章 圣母败退

　　元屠这一招血河至剑，乃是他目前掌握的威力最为强大的至剑之道，看似一剑，其实内含亿万剑，乃至凶至厉，至杀至威，若非三圣母已经将宝莲灯祭炼完全，并且是亲身掌控，能够发挥出宝莲灯的全部威力的话，换成刘蝉翼，只怕立刻就要在血河至剑下陨落。

　　若非宝莲灯乃是不逊于元屠剑的先天灵宝，三圣母又岂能抗住元屠这一式浩大至威的血河剑？

　　三圣母一边催出庞大法力，借宝莲灯抵挡血河剑的侵袭，一边感受到三百里外元屠身上迸发出惊人的冲天气势，那是大罗金仙巅峰，并且一脚已经踏上准圣门槛的恐怖气势。

　　三圣母脸色这下真的变了，迅速的掐起各种法诀，念动各种玄奥法咒，只见宝莲灯在七色异彩中，更是大放出一道绚烂的异彩，这道异彩冉冉升腾，化成一朵七色七瓣的彩莲，流光璀璨，宝气洋溢，在这朵七彩宝莲光辉波动下，血河瞬间被排开了三丈，三圣母趁着这个时机，带着杨召三人猛地脱离血河，并迅速的向浩瀚的虚空飞去。

　　在感应到元屠散发出的惊人气势后，三圣母已是瞬间有所决断，先撤离朱天仙界，回归九虚，再做打算。

　　“姑母？您这是……”杨召在宝莲灯的护持下，不知血河之威，见得三圣母，竟是施法欲回九虚，不由不满。

　　“住口！”三圣母厉叱，也不看杨召，而是迅速的施法，打开九虚天界通道。

　　一片星河似的漩涡，伴随着点点星辰之光，在浩瀚的虚空中缓缓出现。

　　元屠见三圣母竟要逃跑，一声怒啸，闪电般向三圣母追去。

　　杨召本来心里还在怪三圣母刚才为何不乘胜追击？此时为何又不战？而欲匆匆回归九虚？在杨召的心中，掌控宝莲灯的三圣母是无人可以撼动的，哪怕是准圣，也很难攻得破三圣母的宝莲灯。

　　但这时，感受到元屠怒啸追来的惊人气息，杨召才赫然变色。

　　元屠整个身体，竟然化成了一把剑，一把五千仞的元屠巨剑！

　　这把巨剑，惊天动地，散发着一股毁灭万物的气息，在这把剑下，万物莫能阻挡，皆要枯绝灰灰。

　　杨召等人的心里，刹那都有一种若被这把元屠巨剑当头斩中，必然身陨灰灰的强烈危机感，仙人的预感很准，特别是踏入太乙级别的名仙开始，仙人们身上或多或少都凝聚了一丝天道气运，凭借这丝气运，他们能够从天道的一丝蛛丝马迹中，掐算祸福，预测吉凶。

　　当然，这种掐算并非绝对准确，特别是关乎自身的时候，更是难以预料，就算一开始预测出了大吉，下一刻，也许就会转变。

　　毕竟气运，不是只有自己有，更非恒定不变，而是随时都在不停的变化，在此消彼长之下，一切命运轨迹，都会随之变化。

　　不过就算如此，一旦仙人们面临生死关头的时候，还是会心生强烈的预感，只不过这种预感，往往都是危机将达到头顶了，才会明显。

　　此刻，三圣母四仙都有这种强烈的预感，三圣母乃大罗金仙巅峰，同样面临斩尸入圣的境界，所以比杨召三人更早一步预感到危机，也比杨召他们更早一步的看清元屠的危险。

　　凭借着宝莲灯，三圣母其实也不是不可和元屠一战，但是一战之下，三圣母绝对要受损，而且，身边还有杨召等人的关系，三圣母也没有办法专心与元屠一战！

　　毕竟，从元屠身上浓郁的修罗气息中，三圣母绝对不信对方会公平的与自己一战，若是忽起恶心，攻击起自己女儿蝉翼和大哥杨昭，侄儿杨召等人的话，那自己后悔可就来不及了。

　　所以，三圣母在意识到元屠是个足以抗衡她，乃至压过她的强敌后，毅然而然的带着杨召等人，先离开朱天仙界在说。

　　三圣母想走，元屠却不愿罢休，刚才猝不及防下被三圣母偷袭，孤傲冷酷的元屠，已是被激起了修罗的凶性，不报复回来，岂肯干休？

　　怒火滔天之下，元屠竟是整个人都化成了元屠真身剑，向三圣母等人破空斩去。

　　元屠真身剑，浩大磅礴凶厉邪恶的血海气息，尽显无疑，随着元屠真身剑比闪电还要快速几倍的掠过虚空，一片血海也在身后幻现，遮天避地，蔓延而开，仿佛将整个虚空，刹那都化成了滔天血海！

　　三圣母脸色一变再变，眼看就要遁入了虚空上的星河漩涡，回归九虚天界，偏偏元屠真身剑已然破空斩至。

　　三圣母庄严圣洁的脸上，此时也闪现一丝煞气，整个身子蓦地坐落五品白莲上，头顶上庆云迸现，元神自泥丸跃出，一手托住宝莲灯，一手摘下宝莲灯上的那朵七色彩莲，手轻盈翻转，轻轻一推，那七色彩莲瞬间在身后拉出到一道七色虹桥，七色彩莲更是化成巨大彩莲，横亘虚空，挡在破空斩来的元屠真身剑的去路。

　　元屠真身剑嗡嗡颤动，没有丝毫停顿，笔直的刺向前方的七色彩莲上，惊天动地的轰隆巨响中，星火迸现，七色彩莲，生生的被元屠真身剑一击两半。

　　七色彩莲没能挡住元屠真身剑，却也成功使得元屠真身剑的惊天气势稍泄，并为之滞了一滞，当元屠真身剑穿过七色彩莲，继续直刺三圣母的时候，三圣母头顶庆云中的元神，已经自宝莲灯中，取出灯芯！

　　一股恐怖的气息自三圣母元神手上的那小撮宝莲灯芯浩荡传出。

　　感受到那灯芯传出的恐怖气息，元屠真身剑猛地停顿，忌惮异常的看着三圣母元神掌心中悬浮的那一小团灯芯。

　　虚空上，浮现出一尊巨大的火灵之影，恐怖的气息，同样遮天避地，随同元屠真身剑而蔓延而来的血海，在这尊巨大火灵显现后，蔓延之势顿止，和巨大火灵那方，形成壁垒分明的界限。

　　这巨大火灵，不是别的，乃是开天火灵所化！虽说宝莲灯芯显现的开天火灵并不完整，仅只是四分之一，但就只这四分之一的开天火灵，也让元屠真身剑忌惮不已了。

　　天地初开之时，有混沌形成地水火风，乃开天灵物，分别为开天地灵，开天水灵，开天火灵，开天风灵四大神灵。

　　这四大神灵因开天而存在，但在天地轮毂历经万劫，终于定型后，便灵体崩溃，化成各种先天宝物，隐没于天地之间。

　　宝莲灯便是开天火灵分裂成的开天四灯之一。

　　这开天四灯，分别是燃灯古佛的灵柩灯，太上老君的八景宫灯，元始天尊的庆云金灯，以及女娲娘娘的宝莲灯。

　　至于其他三种开天之灵，化成何种先天宝物，却是至今还不为人所知。

　　元屠剑固然是先天灵宝，而且也不逊于宝莲灯，但若是和四分之一开天火灵硬撼，却也是讨不到什么好，极可能是两败俱伤！

　　元屠虽被激起凶性，不过在三圣母放出宝莲灯芯，显化开天火灵的恐怖气息后，终于让元屠忌惮的停下了追击之势，眼睁睁的看着三圣母等人，遁入了星河漩涡中，回归九虚天界。

　　元屠真身剑重新化回元屠，立在虚空默默的看着直通九虚天界的星河漩涡慢慢隐去不见，才缓缓的将目光扫向天意峰。

　　天意宗六大古仙，只觉两道血色目光光从身上掠过，一种心胆俱寒的感觉，油然生起，整个身躯不由颤栗了一下。

　　特别是白云子，更是感到那两道血色目光，就好像两把锋利的刀子，从他身上刮过一般，冷汗已经忍不住涔涔而落，身躯更是簌簌而抖。

　　天意宗六大古仙的姿态，尽露元屠眼中，嘴角泛起冷嘲之色，元屠也懒得寻白云子麻烦，换成一道血光，飞入了已经坍塌了一大半的洞府。

　　洞府深处，令狐默默的盘膝定坐，神色无悲无喜，非常空相淡然，此次让天冲魄借元屠化形而出，令狐受损不少，不只是灵魂之力消耗巨大，法力也几乎损耗一空。

　　此时的令狐，是虚弱的，哪怕是个名仙，也能将这一刻的令狐打倒。

　　距离九天应元雷声普化天尊的约定之期更近了，令狐能够潜修的日子已经不多，他只能抓住这短短的时间，尽量的让自己恢复过来。

　　从杨召的再次挑衅，并且再度铩羽而去之后，元屠知道，他已经惹下了一个大敌。令狐本想在仙界静静的找一处地方潜修，最后与世无争，却没有想到，他不想惹人，但偏偏，麻烦却找上了门来，让他不得清净，更无法淡泊。

　　若不反抗，就只能任人鱼肉。

　　所以，令狐注定做不到淡泊，除非他想碌碌无为。

　　如今这个局势，也唯有兵来将挡水来土掩，以力破力，以杀止杀了。

　　元屠静静的盘膝坐在令狐身边，神情是那么的孤傲冷酷，心里却是在默默思索，他在思索的不是杨家可能在不久后的报复，而是思考着三圣母最后显露出的那撮灯芯之威。


第281章 世家颜面

　　让元屠不解的是，在三圣母遁回九虚，他一腔怒火无处发泄，心生杀意，欲灭杀白云子此獠的时候，为何令狐竟会阻止？

　　虽然不解，但是元屠是不会违抗令狐法旨的，虽说他如今乃是独立之身了，却也不能独断专行，万事依旧要以令狐这本尊为主。

　　结合元屠剑中的修罗真义，元屠的至剑之道，已经彻底圆满，但威力还是受限于自身的仙人道行！

　　如今，元屠已然具备大罗金仙巅峰，堪比准圣的实力，有了元屠剑，纵然是准圣当前，元屠也敢一战。

　　毕竟至剑之道，乃是攻击之道，以攻为杀，也以攻为防！至剑一出，便是雷霆万钧，连绵不绝，只有杀得敌人只能招架防御之力，而没有还手攻击之力，才是至杀至威之道。

　　只是，在见识到宝莲灯的威力后，元屠深深的意识到，好的灵宝，对仙人来说，就是代表着一种威慑性的武器，更是保命的利器。

　　三圣母若无宝莲灯，纵然她是大罗金仙巅峰，半步踏入了准圣的门槛，也必然要身陨在自己的元屠剑下。

　　反之，自己也是如此，若自己没有元屠剑，纵然有千般神通道法，也很难在宝莲灯下，讨到什么好去。

　　难怪仙界一听到灵宝消息，就好像见了腥的苍蝇般，前仆后继的。

　　想到这里，元屠越发感到提升实力的重要性。

　　若没有实力，纵然掌握混沌至宝，也只能是任人宰割。

　　元屠剑一剑完全和天冲魄在一起，成为天冲魄的寄托的肉身，剑中蕴含的法则玄奥，也悉数北元屠剑领悟。

　　不过领悟归领悟，要将法则玄奥，变成神通道法，却还是需要时间去推演和琢磨。

　　此时，元屠也深深的意识到天魂释菩提和地魂道玄存在的重要性。

　　有了这两大灵魂主宰，万千法则玄奥，神通道法，皆能被天地二魂举一反三，触类旁通，衍生万千道法。

　　所以，在以前，七大神魄只要潜心修炼已成的道法就行，根本就不用自己伤脑子去琢磨推演，而如今，天地二魂在令狐灵魂中沉睡，还没有被唤醒，对于各种道法上的感悟，却是需要元屠亲力亲为了。

　　从元屠剑中，元屠除了圆满了至剑之道的气势外，对于道法，也只领悟了血河剑而已，还有许多的法则玄奥，等着元屠去将之演变成道法神通。

　　这些道法神通中，元屠已经有所感悟，知道威力最浩大的乃是一门叫血河万象图的道法，也是元屠剑内含法则玄奥的真义所在。

　　先天级的宝物本来不用蕴含法则玄奥，就能发挥出法宝本身的先天威能，只不过，随着天地间的岁月不断增长，这些先天灵宝，也会自然而然的吸收一些后天的法则玄奥，从而衍生出其他的附属能力。

　　就好像元屠剑，原来的元屠剑，除了凶厉至威，可伤圣人之身的先天威力外，只有污浊万物这一能力，但如今，蕴含了诸多法则玄奥的元屠剑，却不只是以上的能力，它还具备了其他的神通。

　　如元屠如今掌握的血河剑，以及还没有掌握的血海万象图！

　　元屠静静的思索，他如今借元屠剑，而得肉身，算是正式独立于令狐这个本尊之外，修炼也要亲力亲为了，而元屠因为元屠剑，今后他要走的道，也只能是修罗道！

　　修罗，讲的便是我行我素，快意恩仇，随心所欲，万般自在，没有善恶，只有随心随性！

　　这个性，倒还真合天冲魄的意，对修罗之道，不但不排斥，反而圆满了天冲魄残缺的灵智，正因为如此，天冲魄在化形后，便自名元屠。

　　个性的圆满丰富，也就意味着更接近天道一步，而唯有圆满了七情六欲，屹立于天道之下，才能最终摒弃七情六欲，斩尸证道！

　　欲证道，至少也需斩去一尸，善、恶、执三念中的其中一念，脱离天道的情感规则掌控，使得天道对自身之力的掌控残缺，无法完全左右自己，才能得到天道的认可，证得准圣之位！也唯有如此，准圣才能借助这脱离天道掌控的三尸化身，去窥探天道轨迹，并最终悟得天道，证道成圣。

　　这就是无数仙人们趋之若鹜所要追求的证道之旅。

　　所谓大道三千，条条皆可证道，但也只有情感脱离了天道的掌控，有了窥探天道之机，才能真正证得大觉正果。

　　圣人为何叫大觉金仙，便是因为，只有成圣了，方能摆脱天道，大觉大悟。

　　却说元屠默默盘坐于令狐身旁，边守护着令狐潜修，边感悟修罗真义。

　　令狐并没有搬离天意峰，也从没有这个想法。

　　先不说他和九天应元雷声普化天尊有约，而且约定之期马上将至，就算没有，整个仙庭都是昊天玄穹高上帝主宰，令狐又能搬到哪去？又能躲到哪去？

　　原先，令狐应九天应元雷声普化天尊之约，乃是不得以，也无法推拒，毕竟当时令狐虽说有古仙后期的神通，却无灵宝傍身，若与九天应元雷声普化天尊战，则必败无疑。

　　就算现在，有了堪比准圣的元屠，令狐自问也不一定有与天尊一战的能力，毕竟天尊掌控雷霆，法三十六雷令，代天行赏善罚恶之责，三十六雷令，蕴含圣人以下，各仙人的赏罚之力，素来便为仙人所忌，但道行上的磨练，境界上的升，却又不能离了雷霆之力的帮助，可谓又爱又恨！

　　令狐知道天尊乃是九天雷祖，身份尊贵无比，自然不想轻易得罪了，除非天尊显露对自己不利之意，否则，该忍耐的时候，令狐还是要隐忍的。

　　转眼之间，和九天应元雷声普化天尊的约定之日到了，近一年来，杨家并没有在前来生事，以杨家的家世，在令狐手里吃了如此大亏，连三圣母降临朱天仙界，最后也败走九虚，这一番因果，自然不可能就此了结。

　　事实上，也确实如此，非是杨召不马上前来报复，实乃元屠的实力大大的超出他们的意料之外，以三圣母掌控宝莲灯的实力，也不敢说能拿下元屠，相反，三圣母却是没有多少信心，能借助宝莲灯在元屠剑下，稳立不败之境，遑论拿下元屠了。

　　毕竟元屠剑，乃是不逊于宝莲灯的先天灵宝，而且还是纯攻击类的先天灵宝，威力只在上清圣人灵宝天尊的诛仙剑之下。

　　而宝莲灯却只是开天灵火所化的开天四灯之一，除非四灯圆融归一，否则，只凭宝莲灯，是不可能压过元屠剑的。

　　但若开天四灯能够圆融归一，那何止将胜过元屠剑？只怕任何一件先天级的宝物，都不及圆融归一后的开天灵火，因为开天灵火，已经是属于混沌级的宝物了。

　　三圣母自问一人拿不下元屠，更不可能从元屠那讨到便宜，若是向外搬援兵，却又不免落下面皮，毕竟，此事是杨家的私事。

　　若杨家不能凭自己的力量，和令狐，元屠，了结因果，又有何面目立足于洪荒各大世家？

　　就算是杨召，也因为事关杨家的世家尊严，无法求助阐教，哪怕是舅爷昊天玄穹高上帝，身为仙庭主宰，众目睽睽之下，也不好公报私仇，替他们杨家兴无义之兵，讨伐大罗金仙令狐。

　　虽然昊天是仙庭玉帝至尊，号令九方十极六御，实际上，仙庭却非他昊天一人说了算。

　　就好像六御和九天雷部，就不掌握在昊天的手中，六御乃是各教派的大神所任，九天雷部，更是直属截教！而九方十极的各帝君和大神，更大多是一些名门世家所任。

　　就连号称无为的太上道尊，都在仙庭中，安排了一个三尸分身太上老君，在仙庭开辟兜率宫，占了那么一席之位。

　　所以，仙庭与其说是昊天的仙庭，不如说是各方势力的集合物，只是表面上以昊天为尊而已，当然了，在仙庭中，昊天也掌握了最大的一部分力量，只要不触及各方教派的利益，昊天还是能够号令九方十极的，但若是触及了实权教派们的利益，那他的号令，能够出得了九虚天界，尚未可知。

　　而这就是那些远古教派和世家的威势所在。

　　所以，世家更讲究脸面，要想在名门世家中占一席之地，这脸面更要争得精彩。

　　杨家凭借三圣母杨婵乃圣人弟子，又得女娲圣人赐先天灵宝宝莲灯，和昊天玄穹高上帝，又是甥舅关系，再凭杨戬乃阐教玉鼎真人的徒弟，其子杨召更是阐教的第三代亲传门徒，有这些显赫的背景，杨家当之无愧的成为名门世家，更是稳居前十。

　　如今，在杨召带着大队家族的草头神私兵，并在伯父杨昭和表妹刘蝉翼的陪同下，第二次寻上令狐，却反被杀得人仰马翻，三圣母接到玉符，匆匆降临朱天仙界，最终却不得不败走朱天仙界，回归九虚的时候，此事，已经不再是夺宝之争，而是升级为攸关杨家世家颜面的因果之争了。

　　无数名门世家，无数远古大神，都将目光投向了杨家，也投向了令狐。

　　原先，有从令狐手里夺取灵宝的仙人，在元屠出世，挟元屠剑之威，杀退三圣母后，也大多打消了这个主意。

　　毕竟掌控着元屠剑这种杀伐利器的大罗金仙，是十分恐怖的，哪怕是准圣，也得好生掂量一番，是否值得和这么一个大罗金仙结下莫大因果？

　　而杨家之所以近一年来还没有动作，便是在静待二郎显圣真君，清源妙道真君杨戬这尊大神出关！

　　因为，杨家，再也败不起，也折不起脸面了。


第十六卷


第282章 天尊降临

　　当百年之约到期，九天应元雷声普化天尊乘坐的九龙宝辇，在一道虹桥上，降临天意峰的时候，令狐经过这近一年的休养生息，也已经恢复了往日的巅峰状态，就连因为天冲魄的分出而造成的灵魂创伤，也恢复过来了。

　　若非时间不够，令狐真想继续祭炼其它法宝，然后争取将天魂释菩提和地魂道玄，给化出来。

　　也唯有天魂释菩提和地魂道玄出世，并且各自掌控一件灵宝，令狐才能真正在仙界获得一席之地。

　　令狐还没有根基，就与杨家这名门世家杠上，实在是无奈之举，也只能怪天意如此，令狐无法躲得掉。

　　而因为此事，令狐也憋了一肚子气，因为如此，元屠出世的时候，才会大开杀戒，毫不留情，而白云子，这个从中挑唆的，导致此事事件的罪魁祸首，令狐在元屠出世后，也是灭杀此獠的，只不过，在收到九天应元雷声普化天尊传下的玉符之后，令狐终于理智的放弃了灭杀白云子这个念头。

　　自然，放弃也只是暂时性的。

　　而之所以暂时放弃，也全因天尊及时的提点，要知道，白云子等天意宗六大古仙，乃是阐教广成子大法师座下的外事门徒，虽然白云子罪有应得，但是，若令狐一怒杀了白云子，却不啻是扫了阐教，以及广成子大法师的面皮，阐教就有理由替门徒出面，和令狐了结因果。

　　而杨召，虽然他也是阐教门徒，而且还是玉鼎真人座下的亲传弟子，但他乃是以杨家的身份和令狐结下了因果，而且也不曾身陨，阐教自然就没有理由出面，以免落下口舌。

　　再者，若是阐教觊觎令狐手中的灵宝，只怕也没那么容易，因为别的教派肯定也不会坐视阐教得利的，如此一来，必然再起纷争，而且也和令狐这个大罗金仙的结了怨，若得到灵宝还好说，若是在各方牵制下，未能得到灵宝，则是偷鸡不成蚀把米了。

　　而据某些关注令狐的远古大神观测，他们发现令狐这个刚飞升仙界两百余年，就拥有大罗金仙道行的仙人，有着非常悠长的气运，这也表明此子乃是得天眷顾，拥有极为深厚福缘的天道之子。

　　有此悠长的气运和深厚的福缘，显然也是他能飞升仙界就拥有大罗金仙实力的主要原因。

　　而这样得天眷顾的仙人，前途可谓不可限量，最好是不要轻易结下因果。

　　当然了，能够看到这点的仙人并不多，除了圣人外，也就那么几个道行深厚的远古大神而已。

　　而这几个大神，无一不是准圣巅峰，机缘一到，必将证道成圣的大人物。

　　话说，九虚，乃是九块洪荒碎片形成的不相连的大陆，这九块大陆，各城一界，分别为：天界，虚谷，巫山，妖庭，昆河，东弗提婆，南阎浮提，西瞿耶尼，北郁单越。

　　位于九虚中的西瞿耶尼界，有一处万寿山，山上有座五庄观，这五庄观，赫然便是一尊洪荒远古大神的清修之所。

　　这尊大神，便是与世同君，地仙之祖，镇元大仙，镇元子！

　　此时，这位镇元大仙正在观中庭院深处一株宝树下静静盘坐，三缕美髯垂胸，面如冠玉，肤如童颜，一双清亮的眼睛流露出一丝莫测高深之色，含笑的看着地面一个光滑如镜的水池。

　　这个不过尺许见方的水池，涟涟光波荡漾之间，赫然显映朱天仙界天意峰上，令狐和九天应元雷声普化天尊的身影。

　　镇元大仙意境深远的笑了一笑，挥袖一拂，地上光滑如镜的水池，便消去无踪，大仙则双目低垂，在宝珠下，入定了起来。

　　除了地仙之祖镇元大仙，九虚各界的远古大神，也都以各种神通手段，悄然的关注着令狐和九天应元雷声普化天尊。

　　其中尤以南阎浮提界的几个佛门领袖，个个更是一付莫测高深，含笑而视，似乎一切都尽在掌握中的表情。

　　“此子，与我佛门有缘啊！”

　　却说令狐，此时已然乘坐天尊赐予的座驾，陪着天尊离开了天意峰，离开了朱天仙界！

　　令狐没走的时候，天意宗的仙人们还没有什么感觉，但是当令狐一离开天意峰，天意宗的仙人们才陡然发现，天意峰的灵脉赫然消失了一大半还多。

　　青云子等六大古仙，又惊又怒，仙识神念扫视下，才发现，天意峰地底的仙灵矿脉已经被挖空了一个巨大的窟窿。

　　不用多想，六大古仙也知道这出自何人手笔了，而这个闷亏，他们也只能无可奈何，恨恨的咽下。

　　没错，天意峰地底的仙灵矿脉，便是被令狐所取。

　　令狐目前虽然慑于阐教，不寻白云子的事，但神不知鬼不觉的挖取仙灵矿脉，获取一些千年晶石，却也能稍微一泄私愤，并且还肥了自己，何乐而不为？

　　因此，在即将离开之前，令狐和元屠神不知鬼不觉的潜入了地底，大肆挖取了法力晶石。

　　基于保护心理，令狐自然没有手下留情，这一挖，竟是取走了天意峰几乎一半的地底灵脉。

　　那些法力晶石，算起来，起码有五个元会的法力，算去消耗，至少也能成就四个元会的法神。

　　天意峰这次的损失，可谓惨重无比。

　　而这些数目庞大的法力晶石，此时都被令狐收归识海世界，只等有时间，就取出来，吸收晶石中的法力，练就无数法身像，积存起来，到时成就一支支元神大军，祭炼法宝所用。

　　令狐默默的坐在座驾上，那是一辆三龙座驾，和九天应元雷声普化天尊的九龙玉辇，自是不可同日而语，不过，虽然不气派，却也不寒酸就是了。

　　令狐自见到天尊后，也没有问天尊究竟要带他去哪里？而天尊，也仅是含笑的问他准备好了没有，并没有告诉令狐，他们将去何方？

　　令狐不问，是因为他知道，就算问了，天尊也说了，他也一样不知道，天尊说的是地方是什么地方？更清楚，无论知道还是不知道，他都要和天尊走上一遭。

　　在三龙座驾上，令狐干脆双目低垂，入定打坐了起来。

　　而元屠，此时，却是在令狐识海世界里的丹碧山上，感悟修罗真义和血海玄奥，期望早日领悟元屠剑中的血海万象图！

　　元屠剑乃是攻杀之道，这血海万象图，虽然一样是以攻杀为最终目的，但血海万象，本身就是一门非常玄奥的禁制法门，在禁制扼杀敌人的同时，也等于防御了自身。

　　血海万象图，一经祭出，自身便如同立于不败之地，对手唯有自血海万象图闯出来，才有可能和自己再次交锋，否则就只好迷失在血海万象图中等死了。

　　这就是禁制法门的厉害之处。

　　但元屠剑的血海万象图，还不算正宗的禁制法门之宝，真正算得上以禁制法门克敌制胜的法宝，最著名的，便是先天至宝太极图，有镇压气运之力，可定地水火风，太极图更能显化一方世界，困敌于无形，抖一抖太极图，便能将被困图中的敌人，瞬间化为灰灰。

　　还有一件乃是山河社稷图，同样以显化一方世界困敌，同样困人于图中，只不过，这山河社稷图，非先天至宝，只是先天灵宝而已，更没有镇压气运之力。

　　血海万象图虽然不如太极图和山河社稷图这两件先天宝物，却也不差，起码，困住准圣，那是没有问题的，除非对方也有灵宝，可破血海万象，否则，在血海万象图中，纵然不死，也要脱层皮不可。

　　元屠若是能尽快的掌握血海万象图这门神通，令狐不啻是多了几分自保之力。

　　回想天尊看到令狐一个人上座驾时，脸上显露出的那种欲言又止的古怪表情，令狐自然明白当时的天尊心里是何种想法。

　　自元屠出世，与杨召一干人杀得人仰马翻，元屠剑下，陨灭了三千草头神，并杀得三圣母也败走朱天仙界，遁回九虚天界后，元屠的名头可以说比令狐还要响亮。

　　天尊自然不可能不知道令狐身边有一个名叫元屠，并且掌控着元屠剑的大罗金仙存在，这也是为何天尊见令狐竟单人上了座驾，却不见他身边的元屠古仙，而不经意流露出异样神情的原因所在了。

　　任是谁，也不会料到元屠竟只是令狐三魂七魄中的一个天冲魄所化，更不会认为元屠是令狐的三尸之一，毕竟，那些道行高深的大神们，一眼就能看出令狐虽然有着堪比大罗金仙的实力，但仙人肉身和法力，都不过是太乙金仙而已，又如何斩得了尸，成就准圣之位？

　　所以，谁都不认为元屠会是令狐的分身。

　　事实上，当令狐坐上天尊赐予的座驾，独自随同天尊离开朱天仙界的时候，因为没有看到元屠，而感到惊讶的，不只是九天应元雷声普化天尊一人，还有好几个也在偷偷关注着令狐的远古大神们。

　　令狐闲坐三龙座驾中，只知道座驾随同天尊的九龙玉辇，穿过了一个又一个界面，具体几个，令狐没有细数，甚至连仙识神念也没有外放探察，终于，座驾停下了，目的地也到了。

　　从座驾中出来，令狐才发现，放眼望去，尽是一片浩淼云霄，云霄上，隐约可见一座座无上宫阙，若隐若现，虽未能窥得全貌，但已能感到其雄伟辉煌，气派万千了。

　　天尊含笑的朝令狐道：“欢迎道友来我这九天雷部！”

　　令狐吃惊的环视周围，没想到天尊竟会带自己上了九天雷部？

　　令狐初看到浩淼云霄和若隐若现的无上宫阙时，还以为自己被天尊赚到了天界仙庭，没有想到，却是来到了九天雷部！

　　随着天尊驾云飞入浩淼云霄中，一边听天尊指点云霄各处风貌，不知不觉中，便随天尊进入了一处雄伟辉煌，气派万千的神宵王府。

　　听着天尊介绍，令狐才知道，天尊所居的这座神霄王府，乃建立在碧霄梵气之中，去雷城还有二千三百里。那雷城高八十一丈，左有玉枢五雷使院，右有玉府五雷使院。

　　每院共有十个真王，真王之前有雷鼓三十六面，有三十六神司之。

　　凡是需要行雷之时，真王亲击本部雷鼓一下，即时，雷公雷师便兴发雷声，有三十六雷令，各司其职，赏善罚恶，专司生杀，都是从这雷城玉枢五雷使院和玉府五雷使院发出的。

　　所以，九天雷部，乃是雷霆政令施行之地，是各界雷神的办司职之所，除了九天雷门的雷神雷将，雷书雷令，闲人是不能进入九天雷部的，可以说，九天雷部乃是一个非常神圣肃杀之所，但如今，天尊竟是带着令狐这么一个连正式仙籍都还没有的仙人，来到了九天雷部。

　　令狐之所以对九天雷部有所了解，除了他以前破碎虚空，从各方仙界得到的仙界印记，略有记载外，当日天尊赐予令狐的印记中，也特别涉及了九天雷部的信息，所以令狐才会知道九天应元雷声普化天尊的地位，有多么的尊荣，法旨令下，不可违抗，一怒便是雷霆之威，震动九霄。

　　“你一定很奇怪，本天尊为何带你来九天雷部吧？”在天尊的神宵王府客堂落座后，仙仆恭敬的奉上了仙茶果点，天尊才含笑道。

　　令狐点了点头，道：“小仙确实很是不解。”

　　天尊叹道：“我知道你狠迷惑，若非不得以，本天尊也不想破了规矩，但也唯有在九天雷部，我们的谈话，才能不受那些大神们的窥视。”

　　令狐更是不解，以令狐如今的道行，根本就想象不到，那些修炼了百万年，乃至千万年的远古大神，都有着什么神奇的神通？

　　令狐大罗金仙的实力是有了，但那种历经无数悠久岁月，才从天道中，窥得一丝天机而修成的神通道法，却非令狐这种不过修行了几百年的修道者所能理解的。

　　他根本就想不到，有些远古大神，能够以大神通大法力，透观诸界，观某个生灵的一举一动，如在眼前。

　　这种认知，非浸淫一定的时日，才能看破，否则，就算天尊现在像令狐解释，令狐只怕也难以理解究竟何种神通？何种大法力？才能透观诸界，遍观众生百态？

　　令狐也没有多问，他知道该知道的东西，自然会知道，不该知道的东西，问了也是白问。

　　天尊也是个行事作风非常干脆果决的人，不久，五雷神君就出现天尊的神宵王府了。

　　令狐虽然不识五雷神君面目，但当五雷神君出现眼前的时候，令狐却是从神君身上，感受到一股熟悉的气息，这股气息，正是九州凡界，那个表面上帮助令狐夺得妖蛇盘腹的逆法神珠，实际上却是算计令狐，让令狐当了回免费义工的天劫，负责十方凡界巡狩职责，司职赏善罚恶的五雷神君。

　　这五雷神君此时在令狐眼中，修为只是太乙真仙而已，但当令狐还在凡界时，却是高高在上的天道代表，凡界众生在太乙真仙面前，都如同蝼蚁。

　　五雷神君也没有料到令狐竟然如此强大，当日他之所以算计令狐，也只是将令狐当成凡界比较强的一只蝼蚁而已，毕竟掌控五雷的五雷神君，在凡界修士证飞升正果的时候，都必须过得他一关，具体实力如何，几乎都难逃五雷神君的洞察。

　　历来，无数凡界飞升者，皆是按部就班飞升，经过转仙池蜕去凡胎，飞升成仙的仙人，无论先前在凡界是多么的有天分，也都是按部就班的，先是成就地仙，而后再辛勤修炼，一步步的晋级。

　　却从来没有像令狐这样，非但不是以正规途径飞升仙界，而是力抗天威，强行破碎虚空，遁入虚无，并以大毅力，在虚无中，再次破碎了巨大规则屏障膜胎，成功进入了接引神殿。

　　最让五雷神君意外的是，令狐在未飞升之前，就有了让身为太乙真仙道行的他，都有一种不敌之感。

　　所以，当日五雷神君受九州本界的天道召唤，最终却是放弃了行使赏善罚恶之责，没有对令狐采取针对性的惩罚措施。

　　五雷神君当时虽然震惊令狐的力量，也震惊于令狐竟然能够灭杀了显化出古仙真身的景龙大神，并收刮了景龙大神的几件灵宝，还力抗天威，强行破碎虚空，飞升仙界，但在震惊中，五雷神君更有着莫大的喜悦。

　　五雷神君巴不得令狐赶紧带着灵宝飞升仙界，又岂会故意拦阻于他？兼之五雷神君自问不敌当时神威惊天动地的令狐，自然就此放弃了行使五雷神君之责了。

　　无论在凡界多么具有天分，在凡界拥有多么无敌的力量，一旦历经转仙池，蜕去了凡胎，铸就仙体，飞升成仙，按照天道所定的飞升法则，皆从地仙开始，唯有天分超绝，福缘深厚者，才可能在转仙池飞升时，破例越过地仙，天仙之境，直接成为仙真！

　　五雷神君正是认为，令狐若是飞升，就算他当时在凡界，有力压古仙的神威，但肉身一旦经过转仙池蜕去凡胎，铸就仙根，就算令狐福缘再深厚，最多也不过是仙真品级中最高的金仙而已。

　　似这么一个小小的金仙，手里却掌控着多件遗落凡界的灵宝……

　　而这个秘密，五雷神君相信只有自己才知道，所以，五雷神君趁天道对自己没有履行职责的惩罚开始前，匆匆的将九州凡界的景龙大神被令狐所灭的消息，传给了九天应元雷声普化天尊。

　　只是，让五雷神君想不到的是，令狐飞升成仙，却没有如他意料的那样，最多成为仙真中的金仙，而是破天荒的成就了古仙中的大罗金仙！


第283章 五雷神君

　　五雷神君对令狐自然没安什么好心，若令狐真的只是金仙的话，五雷神君必然不会放过令狐，绝对会想方设法从令狐的手中夺得灵宝。

　　然而，因为令狐的肉身并非本命肉胎，乃是由庞大无比的灵魂意志铸就，所以转仙池蜕去的，其实不是令狐的凡胎，而是凡根！

　　凡胎意指本命肉身，母体孕育而成。

　　而凡根，就是指本命灵魂，一样是在母体中，但灵魂却是先天而生。

　　令狐若非当时的肉身并非母体凡胎，也无法经过转仙池的蜕凡，拥有未蜕凡时的实力，甚至因为经过转仙池，而实力大增。

　　若令狐当时是母体凡胎，就算他当时在凡界实力惊人，一旦入了转仙池，再强大的实力也要被全部抹去，以仙体之身，重新来过，只会成为一个新生的仙人而已，未来会怎么样？还要重新修炼，重新来过。

　　五雷神君的算计并没有错，但却算错了令狐乃是魂根仙缘者，更没有算计到，令狐不是凡胎之身飞升。

　　当五雷神君听说令狐飞升仙界，竟一举有太乙真仙的名仙品级时，他几乎不敢相信自己的耳朵，不过当时，五雷神君对于夺取令狐身上的灵宝的计划，并没有放弃。

　　然而，当令狐并非不是名仙，而是古仙的消息传来，五雷神君完全惊掉了下巴，当令狐和杨召结大战，杨召以损失了一枚替身人偶败逃。

　　当杨召第二次带领家族三千草头神私兵，伯父杨昭，表妹刘蝉翼随同助阵，却反被杀得人仰马翻，三圣母匆匆降临朱天仙界，最终也一样败九虚，三千草头神私兵悉数陨落的消息传来，五雷神君已经惊得彻底没了反应。

　　而原先的算计，自然也早就飞到了九霄云外去了。

　　对于令狐，五雷神君已经完全没有了高高在上，俯瞰众生，视对方如蝼蚁之感，相反，却是一种深深的敬畏和拜服！

　　有关令狐于九州凡界的一切资料，五雷神君自然事无巨细的告诉了九天应元雷声普化天尊，不敢有丝毫的隐瞒。

　　五雷神君身为天尊雷部的直隶下属，还有一个身份，那就是天尊闻仲的三十六徒之一。

　　天尊身为九天应元雷声普化天尊，九天雷祖，掌控三十六雷令，九天雷部一切事宜，皆归天尊所管，天尊门下，故有三十六门徒，分掌三十六雷令，分别为司职各方凡界巡狩要职，尊号五雷神君。

　　眼前，这位与令狐有故的五雷神君，姓徐，名魏源，恰恰是五百万年前于九州凡界飞升仙界的。

　　九州凡界的修仙史，只能追溯百万年，似乎百万年前就是九州凡界的修仙起源，其实不然。

　　包括九州凡界在内的无数个凡界界面，都是经历了无数次的文明幻灭，一次又一次的重新演化的。

　　凡界的命运，就好像一种已经成了固定规律的模式，不管是发展到了一定的局限，还是因为时间长河的侵袭，凡界总要经历一次又一次的破灭和重生，绝无可能永远的长存下去。

　　五雷神君徐魏源，正是上一个九州凡界破灭前飞升仙界的修仙者，而到令狐这个时期，却已经是徐魏源那个时期破灭后，重新演化的新一期的九州凡界了。

　　“小仙徐魏源，见过令狐上仙。”徐魏源恭敬的向令狐行了作揖拜礼。

　　在仙界中，仙人的称呼除了互称道友之外，为了表示出对那些比自己的仙人品级高的仙人的尊敬之意，也会自称小仙，而称对方为上仙。

　　所以，这上仙，却不是仙真品级，真仙，玄仙，金仙的那个上仙品称，而是一种敬语。

　　“神君客气了，令狐岂敢当得神君此拜？我们不妨互称道友即可。”

　　令狐可不敢拿大，也没有拿大的意思。

　　毕竟，对方可算得上是自己曾经的“父母官”，而且又是天尊口中那个要他前来一见的“故人”，却是失礼不得，而且，天尊的目的究竟为何，令狐至今可还是一头雾水，天尊的邀约，绝不可能是让他前来和五雷神君徐魏源叙叙旧而已。

　　不过，彼此先来一番叙旧，却是不可避免的。

　　叙旧中，五雷神君更是特意的提到了他算计令狐镇压逆法神珠残魂的事，而天尊却是含笑的坐在上首，默默倾听。

　　五雷神君叹道：“回想前事，小仙真为当时算计道友一事，感到无比的惭愧和汗颜，更没想到，景龙大神陨落九州凡界的残魂，竟然被道友所灭，真是大快人心！”

　　令狐笑道：“道友，此事已过，往事我们又何必再提？”

　　令狐自然不想提，虽然隐约猜到对方最终不免要将话题引至景龙大神的几件灵宝上面，但令狐又岂能默不作声，不做反应？

　　令狐心里早已经有了心理准备，若天尊真的把主意打到他身上的几件灵宝上来，想要与势压人，夺他之宝的话，令狐是绝对不会坐以待毙的，反正虱多了也不怕痒，再多九天应元雷声普化天尊这么一个强大的敌人，又何妨？

　　五雷神君笑道：“凡界的事，确实已成过去，也确实没有再提的必要，不过……”

　　五雷神君看着令狐笑道：“当日，有神通者，燃烧玉符，让小仙不得不屈服，应承对方接手镇压景龙残魂一事，从而解除了和道友的约定，道友就不想知道，为何当日小仙竟会屈服于凡界一个修仙者？”

　　令狐淡然道：“说句实话，我确实不是很想知道。”

　　五雷神君不以为意，哈哈一笑，目中却有些莫测高深道：“若是小仙告诉道友，就在五十年前，那神通者再次燃烧了一枚玉符，向新任的五雷神君传递了一个消息。”

　　说到这里，五雷神君徐魏源神情有些不自然的看了一眼在上座的师尊闻仲。

　　天尊的脸色此时也忽然显得有些不自在，甚至有些难看。

　　令狐将两人的神色尽收眼底，心底不由生起一丝疑惑。

　　似乎也猜出令狐心底的想法，五雷神君徐魏源见天尊没有别的表示，更没有阻止的意思，也就干咳了一声，苦笑道：“小仙自从被免去包括九州凡界在内的十方凡界巡狩雷神后，新任的五雷神君，却非出自我九天雷部，也不知那佛门除盖障菩萨究竟用了何种神通法术？竟然让九州凡界的天道直接任命除盖障菩萨座下一名护法伽蓝，成为巡狩九州，螟蛉，巫土，婆罗达，四正，妖野等十大凡界的雷神，五雷神君。”

　　“本来归小仙巡狩的那十方凡界，就此被佛门掌控，我九天雷部，可以说被佛门趁势占了一席之地。”

　　徐魏源连连苦笑。

　　令狐面无表情，他心里很是不解，莫非天尊邀他来雷部，和五雷神君徐魏源这个“故友”见面，就是为了听他说这些和他八竿子也打不到一块的事？

　　“佛门势大，在整个洪荒世界，无数仙界界面和凡界位面，都是有着极其庞大的影响力的，所幸佛门三世尊，南无阿弥陀佛，南无本师释迦摩尼佛，南无大慈大悲观世音菩萨，彼此教义不同，面和心不合，又彼此暗斗算计，佛门也因此分成三大派系，互别苗头，否则，以佛门之大势，早就成为一切天地间的主角了。”

　　佛门势大，这点，令狐从走过的仙界几个界面的仙界印记中，也多少有了了解，只不过，佛门再势大？又与他何干？

　　若非天尊就静坐上首，而且知道五雷神君徐魏源说了这么一通，肯定有其意图和目的，令狐几乎就想挥袖而去了。

　　不过到了现在，令狐还是无法忍受了，他干脆而直然的看着天尊，问道：“天尊，不知此次之约，究竟欲让令狐做何事？还请直言？”

　　天尊微笑道：“道友莫急，也放宽心，本天尊绝不会对道友有何不利之图，且听魏源说下如何？”

　　天尊如此一说，令狐又能怎样，而且，听到天尊不会对自己有何不利之图，令狐也稍微放下了心来，毕竟，若非万不得已，令狐又岂会愿意竖此大敌？

　　徐魏源知道令狐不耐，也就没有再多说佛门的事，而是神情郑重的看着令狐，道：“道友可知，那位凡界的神通者，向那位新任巡狩雷神之职的佛门护法伽蓝传递了一个什么样的消息？”

　　令狐自然不可能知道，不过却是知道，徐魏源口中说的那位凡界的神通者，就是青衣候，那个令狐曾经无比尊崇敬仰的宗门老祖宗。

　　此时听得五雷神君徐魏源再次提及，令狐心中一动，莫非青衣候知道自己灭杀了景龙大神，并得到了几件灵宝，所以向佛门传递这个消息，要佛门来夺自己之宝？

　　令狐以为自己所料就算不中，也相差不远，但结果，却完完全全出乎令狐的意料之外。

　　徐魏源道：“道友忙于闭关潜修，自然不会知道了，那位佛门护法伽蓝虽然司职巡狩雷神，官拜五雷神君，名义上归师尊的九天雷部管辖，却又如何会事无巨细的向雷部交代？他的主子，始终是佛门，我们本来也不知道那位凡界神通者传递了什么样的消息，但是却知道，就在那位凡界神通者传递消息给佛门后，佛门就派出不少的金刚，明王，以及护法伽蓝在九天十地的仙界中，寻找着什么东西？”


第284章 佛门强势

　　听得徐魏源如此一说，令狐更确定，那些佛门弟子必然是在寻找自己了。

　　却听徐魏源道：“就在距今约二十年前，佛门似乎找到了他们要寻找的目标，除盖障菩萨亲自带领座下八百罗汉，三千护法金刚和护法明王，声势浩大的降临十地仙界中的欢喜地界面！”

　　徐魏源说到这里，刻意的停下了话头，而令狐也如他所料的一样，脸色骤变，霍然站起，目光刹那愤怒得几乎要冒出火来。

　　徐魏源叹道：“除盖障菩萨降临至一处名叫圣天峰的地方，那里是一个名叫归墟宗的仙门小派的山门所在地，让人大为意外的是，除盖障菩萨竟然说该处有几位与佛门有缘的大慧根者，在归墟宗内，强行渡化了二十八个根本还未入仙籍的仙界练气士。”

　　看了脸色越来越难看的令狐一眼，徐魏源道：“或许不该称那二十八位为仙界练气士，称他们为凡界修仙者，或许更为妥当！”

　　从徐魏源嘴里听到这个消息，不啻是一道雷霆霹雳忽然击在令狐的脑门上。

　　令狐从来不曾想到，自己从九州凡界一起带进仙界的仆从们有朝一日，竟会成为与佛门有缘的大慧根者？

　　令狐知道，小师妹风雨若，就算佛门不来寻她，她在修成仙道后，最终也会主动寻佛，入那佛门教派。但令狐从来就没想到，自己那二十六个仆从，以及自己的道侣纳兰白衣会入佛？而且还是被强行渡化！

　　什么叫做强行渡化？那就是不管你愿意不愿意，你都得皈依入佛不可，不管你的心志多么的坚定，佛门自由手段，将你强行渡化，让你不自觉的抛弃自我本如，皈依我佛！而当你道行修到了找回本如之时，却已然是佛根深重，再也摆脱不掉佛门烙印了。

　　远古洪荒，开天辟地后的千万年岁月，不知有多少远古大神，就是这样被当时只有准教主之资的接引和准提道人，给渡化进了西方教中。

　　后来，接引为了证道成圣，闭关悟道，欲再突破，建立大乘极乐世界，并借以证道成圣，而西方教就转由准提道人掌控，更是在准提手中得以发扬光大。

　　在接引闭关悟道，道行一日千里的时候，准提道人在处理西方教事务，于洪荒各处奔走，拉拢教众，壮大西方教的时候，竟也让准提悟到了一门发大宏愿，而强行斩尸证道的法门，就像他们那个非常卑劣无耻的强行渡化皈依的法门一样。

　　许多洪荒远古大神，都异常清晰的记得这么一个无耻的道人形象：尔与我西方教有缘，不如就此皈依了吧？

　　若被看中的人，屈服顺从也就罢了，若不然，就会被准提一声当头棒喝，给震昏神智，迷迷糊糊糊中，迷失自我本如，被强行渡化皈依。

　　令狐倒是不知道已经成为佛门世尊的本师如来，以前是如此一个无耻道人形象，不过，由准提，也就是现在的本师如来释迦摩尼佛一手创建的佛门，竟强行渡化自己的道侣纳兰白衣，以及钩破天等二十六个仆从，此事，令狐无论如何都不会原谅。

　　看着怒形于色，目现杀机的令狐，天尊淡然道：“道友，且莫动肝火，本天尊这有一个印记，你大可先吸收一下，相信，你会对佛门有个大致了解的。”

　　天尊眉心中迸现一道晶芒，一个晶体形状的印记飞了出来。

　　令狐虽然心中雷霆震怒，却也没有因此失去理智。

　　佛门有多势大，虽然他还没有一定了解，却也知道，绝非他所能撼动的，而且被强行渡化进佛门后，也绝非他现在的能力，能够助他们解困的。

　　再者，令狐更深深的意识到，佛门之所以会无缘无故的强行渡化纳兰白衣，钩破天他们，绝对是冲着他而来的。

　　令狐绝不会去相信佛门表面上所谓的有佛门大慧根者的说辞。

　　接过天尊赐予的印记，令狐仙识神念顷刻间就吸收了印记信息，也是在这个时候，令狐深深的被佛门的强势给深深震撼了。

　　佛门与三个佛门世尊为首，虽同为佛门，却有三个派系，分别是南无阿弥陀佛的佛陀派，南无本师如来释迦摩尼佛的如来派，南无大慈大悲观世音菩萨的菩萨派。

　　之所以，分为佛陀派，如来派，菩萨派！乃是因为在佛门三派中，阿弥陀佛的派系人数最少，但却个个道行精深，神通广大，皆证得佛门第一果位，佛陀之果！每个佛陀都有准教主之资，皆为佛门无数婆娑世界的一方教主。

　　本师如来释迦摩尼佛的如来派人数最多，势力最强，虽然号称如来派，释迦摩尼佛座下，也有佛陀，而且也不再少数，并且每尊佛陀座下，都有三尊菩萨，每尊菩萨下面，又有八百罗汉，每个罗汉，又有三千护法明王，金刚，伽蓝！

　　之所以称之为如来派，除了释迦摩尼佛成就本师如来这原因外，还因为本师如来座下，聚集了佛门几大古佛，这几个古佛，既皆证得佛果，也证得如来尊号！

　　在佛门中，第一果位为佛陀，第二果位为菩萨，第三果位为罗汉。

　　可以说，佛陀是佛门中的第一阶层，菩萨是第二阶层，罗汉是第三阶层！此三者，都是佛门核心，皆是佛门法尊。

　　所以，佛门中，以释迦摩尼佛座下的体系最为整齐，护法神祗也是最为庞大而且齐全，乃至各种仪仗，都是详尽无比。

　　充分体现了释迦摩尼佛派系的浩大。

　　几乎释迦摩尼佛座下诸佛，一旦降临显真，必定天地大放光明，必定祥光缭绕，必定亿万佛子梵音高唱，处处声势夺人，也处处给众生带来巨大的视觉和心灵冲击。

　　南无大慈大悲观世音菩萨的菩萨派，在佛门中，人数居第二，势力也居第二。

　　观音菩萨早在很久之前，就借大慈大悲而成佛，不过，菩萨并没有舍弃菩萨果位，更没有接受佛陀之名，而是继续保持她菩萨的尊号。

　　在大慈大悲观世音菩萨座下，聚集着文殊菩萨，地藏菩萨，大势至菩萨，普贤菩萨，虚空藏菩萨，金刚手菩萨，除盖障菩萨，这七大菩萨，被并亿万佛子尊称为西方七圣，也都是有准教主之资！

　　令狐深深的伪佛门庞大势力所震撼。

　　佛门三大派系，几乎每一个派系，都是一个庞然大物，都是堪比任何一个名门教派！

　　而且，佛门中，准教主级的仙人，几乎多达三十位之数，而且还有几位至人！

　　所谓的准教主级，便是斩除两尸，道行隐约踏入圣人之境的准圣巅峰。

　　令狐心神一边为佛门庞大势力所慑，一边却是若有所悟，特别是灵魂中，一个庞大的意志，不但不为佛门势力所惊，反而被佛门庞大势力所喜，竟是激动得有了觉醒的迹象。

　　这个庞大的意志，自然就是天魂释菩提了！

　　令狐真是又惊又喜，没想到这次九天雷部一行，惊闻佛门强势之余，竟是触动灵魂，让天魂释菩提，从深沉的沉睡中觉醒。

　　要知道，令狐唤醒一个天冲魄，就已经十分不容易，而且还搞得灵魂大伤。若要唤醒天魂和地魂这两大灵魂主宰，其难度，不知道困难上多少倍？而如今，借着佛门之势，天魂释菩提，竟主动从灵魂沉睡中，非常自然的觉醒了。

　　如此一来，令狐几乎不受丝毫灵魂损伤，就觉醒了天魂释菩提这么一个强大的存在。

　　当然了，天魂释菩提强大是强大，但没有肉身的天魂释菩提，在仙界，却是没有多少用武之地，唯有其超绝智慧和惊人的感悟之力，可堪利用。

　　天魂释菩提一觉醒，令狐就必须尽快将另一件灵宝祭炼完全，好让天魂释菩提能够寄托灵宝，化形而出，这乃是当务之急。

　　令狐是暂时放弃了拯救被强行渡化进佛门的纳兰白衣等人了，非是令狐不愿，实在是令狐有心无力。

　　而且，与冲动的去自投罗网相比，令狐更是忽然有了一个庞大的野心，天魂释菩提注定要证佛道，既然佛门如此强势，那么，不如就让释菩提，去佛门呼风唤雨。

　　只要释菩提在佛门站稳脚跟，甚至如愿成佛，那么，被强行渡化的钩破天等二十六个仆从，也将会慢慢成为天魂释菩提最可靠的力量。

　　至于纳兰白衣，令狐绝对会想办法，让她摆脱皈依桎梏，重回人伦的。

　　一时之间，令狐脸上竟不由显露悲喜交杂的复杂表情。

　　好不容易，令狐终于控制住自己的情绪，慢慢的坐了下来，脸上也完全恢复冷静淡定之态。

　　天尊目露赞许之色。

　　“天尊，我想您有什么目的，现在大可说出来了。”令狐看着天尊，缓缓说道。

　　天尊微微一笑，瞄了一眼五雷神君徐魏源，徐魏源心领神会的站起，向天尊和令狐躬身一拜，便恭敬的退了出去。

　　“道友，你是有福之人，受天道宠眷，有着旁人难及的悠长气运，你的一切，你的一举一动，莫不在无数大神通者的窥视之下，相信道友你也明白，佛门所作的一切，全是冲着你来的。”

　　令狐默默点了点头，却又道：“既然如此，为何他们不直接寻上我，却要从和我有关系的人身上下手？”

　　天尊叹道：“佛门精于算计，在没有一定把握之前，他们是不会莽撞出手的，道友你不知自己气运，但那些大神通者，却非常熟悉气运，气运乃是命运所在，一丝一毫的变化，都在旦夕之间，改变着定数。不过，若非道友也是身具古仙道行的大神通者，佛门也肯定早就寻上门来，渡化道友入佛了。”

　　令狐叹了口气，不再询问，而是静静的看着天尊，静等天尊说出他的目的来。


第285章 天地魂符

　　天尊这次也很干脆的说出了他的目的。

　　天尊头顶庆云迸现，庆云中，一件令狐十分眼熟的法宝飞了出来。

　　那是一张闪烁着玄黄之气的方形符箓，赫然和令狐从景龙大神那里得到的那张魂符一模一样。

　　看着令狐吃惊的表情，天尊心里已然有数。

　　庆云中的魂符轻飘飘的飞了出来，落进天尊的手中。

　　看着天尊手中的那张魂符，令狐十分确定，那张魂符和自己的魂符完全一样，不管是形状，气息，乃至魂符上面显现的符文。

　　天尊微笑地看着令狐：“道友，我想你手上也有一张魂符吧？”

　　令狐没有否认，头顶上同样庆云迸现，魂符自庆云中飞了出来，同样落入令狐的手中。

　　一种奇妙的联系，隐隐从两张一模一样的魂符中传来。

　　天尊神色忽然显得有些怅然，道：“果然，九州凡界的景龙已然彻底陨灭了。”

　　令狐有些不解的看着天尊，天尊有些勉强的笑道：“道友，本天尊此次邀你前来，想必你现在已经心里有数了，正是为了你手上这张魂符而来，景龙大神的每一张魂符，对于本教来说，都是至关重要的东西，所以，还望道友能够归还。”

　　“归还？”令狐不解的看着天尊看，虽然对天尊手中也有一张同样的魂符，感到十分的惊讶，但令狐也绝不可能就此平白无故的送予别人。而且，令狐有一种预感，这魂符非同小可，毕竟，当时的景龙大神施放的每一个威力强大的符咒法术，几乎都是借助魂符的力量，才生成的。

　　这魂符，最不济，也是后天至宝，这一点，令狐有把握。

　　若只凭天尊一句话，就将这么一张魂符送出，令狐无论如何都不会愿意，况且，令狐所修的乃是魂道神通，这魂符，说不定正适合他本尊所用。

　　看着令狐变得有些难看的脸色，天尊深深的看着令狐，缓缓道：“没错，是归还，这魂符乃是本教上清灵宝天尊，通天教主，于亿万年前，自混沌中取得的宝物，这魂符不只一张，其实有天符九道，地符九道，天地二符，有九九归一之意，合则一张，有混沌之力，分则二九，有先天之力，若是二九再分，一十八张魂符，皆有后天之力！”

　　令狐吃惊莫名，没有想到这魂符竟然多达一十八张，而且分为九道天符，九道地符，合一则有混沌之威，二分则有先天之力，若论单张，则有后天之能，这魂符，真是非同小可。

　　虽说，令狐此时已经相信魂符确实是截教通天圣人之宝，但也实在不甘心就此这样交出，毕竟，令狐这张魂符，并不是从截教中夺得，而是得自于景龙。

　　天尊微微一笑：“也许，我平白让道友归还本教至宝，有点强人所难了，所以，本天尊有一个条件与道友交换。”

　　令狐目光一闪，道：“那么就恕令狐无礼了，天尊的条件是？”

　　天尊点了点头，笑道：“我观道友虽然具备大罗金仙的实力，然法力和肉身却仅在太乙金仙之境，想来道友目前最需要的是一处不受外力干扰，可以安心静修之所，以图突破吧？”

　　这话还真是一语击中令狐心思。

　　老实说，就算天魂释菩提没有觉醒的迹象，令狐也需要寻找一处不受人打扰，可以让他安心潜修的洞府，但事实上，在和杨家这么一个名门世家结上因果之后，在因果不曾了解之前，令狐想找这么一处清修之所，可以说是绝对不可能的，无论令狐选中何处，最终多会被杨家寻到，麻烦始终不断，除非令狐有实力打到杨家彻底怕到崩溃，自动息兵，让昊天，阐教也不敢轻易出头，否则令狐绝无清净的时候。

　　当然了，若自己暂时没有这个实力，还有一个方法，那就是找到一个强大的靠山，一个强大到任何势力都要忌惮三分，不敢轻惹的靠山！

　　令狐不怕杨家，但并不想修炼未有所成之前，就陷入无止境的争斗中，最起码，也得等令狐三魂七魄，齐皆独立化出之后，令狐才会不怕争斗，甚至乐意不断的处于争斗中，因为那时，也只有不断地争斗，令狐独立化形后的三魂七魄，才会更迅速的成长起来。

　　至于现在，令狐自然还是安安分分潜修，安安分分的让仙人道行一步步增长起来再说了，要说这仙人道行，是个很抽象的东西，虽说令狐也可以说道行有大罗金仙境界，但究根其底的话，令狐最基础的仙人道行，其实连仙真级别的仙人都还不如，更不用说名仙和古仙了。

　　令狐现在的道行，纯粹就是由他本身强大的灵魂之力给生生的带上来的，而事实上，唯有依托道行为基础，带动仙人的品级，一步步随着道行的增长而成长，才是最稳固的修炼方式。

　　令狐现在的情况，就如同一个身体成长太快的人，但知识却没能跟上身体成长的步伐，明明已经成长为健壮的大人，知识却还是处于儿童的水准。

　　令狐考虑了很久，各方面也考虑得非常详细，最后得出的结论，那就是认同天尊的条件。

　　其一，既然魂符是截教至宝，看样子天尊也是势在必得，令狐无论如何，掌控这么一张并不是唯一的魂符，并不值得，毕竟以令狐目前的实力，还不具备抗衡天尊，遑论是整个截教了。

　　其二，现在的宝物交出去，不代表以后有了实力，就不可以在夺回，君子隐忍，尚有飞入九天之机，莽夫刚烈，则大多星光陨灭！

　　仙途遥遥，凡是更需要忍，方能证道有望，否则，刚则欲折，唯有刚柔相济，方能化险为夷。

　　天尊继续说道：“在九虚中的北郁单越，往东的虚海之中，有一座金鳌岛，那里是我截教的圣门道场，自祖师通天圣人搬到三十三天外的碧游宫中，金鳌岛就成了我截教二代弟子的潜修之所，由师叔无当圣母在那里坐镇，没有任何人敢于生事，非我教特许，更无外人能轻易踏足金鳌岛。”

　　看着令狐默默沉思，天尊继续道：“我截教在整个洪荒仙界，虽然算不得最强，却也没有任何一个势力，敢轻易冒犯，就算庞大的佛门，虽号称佛法普度众生，教化四方，但北郁单越界，就绝对禁止佛门行教化之责！几千万年来，佛门也从来没人敢违背这个禁令。”

　　令狐终于抬起头，看着天尊道：“既然金鳌岛乃是贵教二代弟子的潜修之所，却不知在下又以何名义入住潜修？”

　　天尊微笑道：“道友乃是福缘深厚之人，若道友愿意，本天尊愿意引荐道友入我截教，拜入赵公明师叔门下，为我截教二代弟子如何？到时，道友也成了本天尊师弟，不亦快哉？”

　　见令狐神色漠然，天尊话意一转，道：“当然，若道友一时无法决定是否入我截教，本天尊自也有办法让道友在北郁单越界开辟理想洞府，只是不免委屈了道友。”

　　令狐默默的点了点头，道：“目前令狐还没有拜师之心，所以，只好辜负天尊好意了。”

　　天尊微笑道：“无妨无妨，此事倒是本天尊冒昧了，既然如此，我们这就出发，前往北郁单越界，寻找道友的理想洞府如何？”

　　令狐向天尊一拜道：“有劳天尊了。”

　　既然条件已经谈定，令狐也就将手中魂符给了天尊。

　　对于魂符既然是截教至宝，却又为何会在景龙大神手上，令狐虽然很想知道答案，然天尊既然不解释，想必是截教之秘，令狐自然也就不好询问了。

　　天尊收起魂符，两人也就没有再天尊的神宵王府多加逗留，又乘上座驾，出了九天雷部，望九虚中的北郁单越而去。

　　整个洪荒仙界，有着无数仙界界面，但唯有九虚之界，才是真正的洪荒大陆破碎后的碎片形成，至于九天十地仙界，则是后来的天道圣人所造而成。

　　令狐知道九天十地，也触摸到了九天十地之间的规则屏障，但对于九虚，却是一直未有认知，只有从天尊赐予的仙界印记，才多少有一点了解。

　　此时，天尊的九龙玉辇在前，四个雷将开路，出了九天雷部后，便直向浩瀚的虚空飞去。

　　令狐的仙识神念，这时则往外扩散，仔细的感受虚空中的天地气息。

　　这片天地，很苍白，竟是不属于任何一个界面，完全就是一片苍白的虚空，这里，就是天地间的夹缝所在。

　　令狐因为感悟仙界的天道不多，道行浅薄的关系，无法看破天地夹缝真理，但是在那些道行深厚的仙人眼中，他们就能够释放法力，寻找到天地夹缝中各处界面所在的位置节点，轻易就能破空而入，降临彼界。

　　所以，在这片天地夹缝中，只要道行高深，法力强大的仙人，就能任意的进入任何一个仙界界面，包括九虚之界。

　　四大雷将虽然实力不如令狐，但道行底蕴却是比令狐深厚，所以，令狐不知如何在天地夹缝中，准确的寻找到各界的位置节点，对四大雷将来说，却如同随手开一扇门那么容易，因为他们手上有能开启无数扇门的“钥匙”，这“钥匙”，自然就是道行了。

　　从各个方面对比，初飞升仙界的令狐，和那些已经在仙界无数岁月的仙人，之间的差距，一目了然。

　　这个差距，不是战斗实力，而是道行，是知识。

　　四大雷将，很快就合力施法，打开了一个星河漩涡，然后进入了漩涡之中，天尊的九龙玉辇和令狐的三龙车驾，也紧跟其后，进入了星河漩涡之中，降临到九虚中的北郁单越界！


第286章 北郁单越

　　北郁单越界是截教势力所在，虽说在这个界面，所有仙人并不都是截教弟子，却是受截教势力完全掌控的界面。

　　就好像九虚中的南阎浮提，众所周知，乃是佛门的婆娑世界，但南阎浮提，也并不多是佛门僧众，同样有各种仙人，巫、妖、人三族皆有，只是大多行礼佛之事而已。

　　北郁单越界，其大，比整个九州凡界还要大上百倍，令狐之所以拿九州凡界和北郁单越界相比，自然是因为令狐只熟悉九州凡界，潜意识中，自然只会拿九州凡界来对比了。

　　北郁单越界，一片大陆广袤无比，无数陆地高峰拔地而起，更有无数浮空巨峰，悬浮于虚空之中，每座山峰，不管是陆上，还是浮空，都是仙光璀璨，灵动非常。

　　九虚各界中的仙灵之气，自然非九天十地仙界可比，因为，这里的仙灵之气，乃是来自于远古洪荒孕育了亿万年的气息。

　　北郁单越界，随处可见一朵朵祥云，划空而过，处处显现一片生机勃勃之像相。

　　由于令狐拒绝拜入截教门墙，无缘入住无数仙人望眼欲穿，倾慕已久的金鳌岛，故此，天尊只能在北郁单越界中，为令狐寻得一处理想之地，开辟洞府，让令狐得以静心潜修。

　　虽说北郁单越界，依然会有无数外来仙人来往进入，自然也阻止不了杨家进入，但是北郁单越界毕竟是截教势力所在之地，兼之天尊到时会在令狐开辟好的洞府立下截教上清天尊旗，杨家纵然找到令狐潜修之地，谅来也不敢造次，否则，截教自有借口让杨家吃不了兜着走！

　　天尊座驾一现，一路上，凡是遇到的仙人，凡古仙以下者，无不停下云端，跪地膜拜，以示敬畏之心。

　　既然是天尊出面，在截教掌控的北郁单越界为自己寻找理想洞府，令狐自然不会客气，毕竟，这个机会，他乃是付出了魂符交换得来的，这个代价不可说不巨大。

　　浩大无比的北郁单越界，共有三万万里，事实上，九虚中的九个洪荒碎片界面，都是三万万里，可见当时的洪荒之巨大，而这还只算是陆地面积，还不包括当时浩瀚无垠的虚海，以及虚海中的各座仙岛。

　　洪荒中的仙岛，大多都被大神通者给转移到了别处，独立于九虚之间，或在三十三天中，或在三十三天外。

　　北郁单越界，共有奇峰千万座，宝峰百万座，灵峰万座，仙峰百座！

　　而称得上的仙峰的，大多数是那些浮空之山，陆上，仅有五座，称得上是仙峰。

　　令狐的心思没有放在陆上，而是直接眺望浮空之山，浮空山，高高悬空于虚空之上，多少隔绝了尘嚣和喧闹，事实上，大多浮空之山，确实都为那些一心潜修的仙人之所。

　　九虚存在已几千万年，在越来越多的仙人大军中，各处资源可以说都被人占据，凭一己之力，欲插足其中，可以说千难万难，除非有着强大的实力为后盾。

　　但就算有强大的个人实力，各处已成规模的仙门势力，关系也都错综复杂，千丝万缕，盘根错节，也许你以为对方是很薄弱的仙门的时候，偏偏却是某个名门教派的附属，动了它，也就引出了其强大后台。

　　就如天意宗，六大古仙皆是阐教门徒，却在朱天仙界建立了属于他们自己的宗门天意宗，若他们不说出来历，又有多少人知道，他们和阐教有关系？而像天意宗这样的情况，各大名门教派，可以说比比皆是。

　　截教，其宗旨乃是有教无类，门下更是弟子更是广博，在远古洪荒，许多大神通者门下，还仅十几人时，上清灵宝天尊通天教主门下，却已然号称万仙来朝，其势，一时无两，无人可以比肩，截教气运之强，更是让人嫉妒欲狂。

　　然过则欲折，门徒多了，自然良莠不齐了，截教由此引来一场浩劫，被算计，被声讨，曾经万仙来朝的截教，差点灭教。

　　有了一次惨痛的教训后，通天圣人虽然依旧秉持有教无类的宗旨，广收门徒，但也不再是没有选择性的收徒了。

　　如今，经过了千万年的发展和演变，截教已经不再轻易招收门徒，而是由各大弟子，出去立宗立派，让这些弟子去招收门墙，这些派系，就只算是截教的附属，却算不得是截教的正式门徒。

　　唯有那些真正优秀者，才会最终被列入截教门墙，成为正式弟子。

　　不只是截教这样，无数名门教派，也大抵如是！

　　北郁单越界的各类山峰，除了由截教正式弟子占据，大半也都是落入截教附属势力之手，只有很少的一部分，才为教外者占据。

　　话说北郁单越界的百座仙峰，除了陆上五座之外，虚空上的九十五座仙峰，截教中的五十七位古仙就占了其中的五十座，当然，截教五十七位古仙，大多只是前期和中期，有后期大罗金仙之境者，却仅有三人而已。

　　这三人，自然皆是截教的二代弟子，而古仙中期的二十一位大罗玄仙中，只有其中七位是截教二代弟子，其余十四位则是截教第三代弟子。

　　至于古仙前期的三十三位大罗真仙，全部是截教的三代弟子。

　　截教中的二代弟子，若无达到大罗玄仙或大罗金仙的，也大多没有渡过神宵天劫而陨落，重入轮回去了。

　　天尊虽说让令狐自己挑选理想之地开辟洞府，但最终，令狐还是让天尊替自己拿主意，在各座浮空仙峰中，为自己选上一处。

　　天尊对令狐的要求，很是赞许，若令狐真的执意自己挑选，一旦选到某处，却偏又不好安排的话，徒然生出不必要的事端，还不如让天尊做主来得妥当。

　　天尊在九龙玉辇中，令四大雷将发出玉符，不久，就见几团祥云自远处飞来。

　　只见来的五道祥云中，赫然立着五个大罗玄仙，这五个大罗玄仙，竟四个妖仙，唯有一个人仙！

　　在云端中，五仙向着天尊拜倒，口呼：“拜见天尊，祝天尊福如东海，寿与天齐！”

　　天尊在九龙玉辇中，结实受了五仙跪拜，而当五仙站起，又行躬礼，口呼：“通灵仙，金牙仙，虎力仙，金刚仙，伯牙子参见大师兄。”

　　这个时候，天尊却匆匆自玉辇中走出，含笑道：“诸位师弟，无需多礼。”

　　五仙中的通灵仙恭敬道：“大师兄勤务繁忙，难得回一次北郁单越界，此次，定要召集众仙，好好的为大师兄接风洗尘不可。”

　　天尊笑道：“此事万万不可，闻仲此次前来，乃有事而为，就不用惊扰到各位师弟和师侄们了。”

　　金牙仙咧嘴一笑：“大师兄有事，但请吩咐，水里火力，刀山剑林，师弟也愿意为大师兄走上一遭。”

　　天尊打趣道：“金牙师弟，师兄我可不敢承你的情，我可听说浩云师弟有一日让你去为他寻找五昧金石，结果你却趁乌广大仙去天界南山和南极仙翁下棋的空挡，偷偷溜进了大仙的元窟洞府，五昧金石忘记盗，倒是喝光了乌广大仙的五花仙酿，醉倒在人家洞府之中，不省人事，被乌广大仙逮了个正着，连浩云师弟都被你拖下水了，可是有的？”

　　金牙仙讪笑：“那是浩云师兄好不好，而且，谁知那乌广大仙洞府里，偏偏藏有几坛南极仙翁的五花仙酿，我一时没忍住，才偷喝而已，若是大师兄有令，哪怕是仙庭里的极品仙酿，我金牙仙也肯定不屑一顾，先将大师兄的差事办好在说。”

　　天尊摇头笑道：“好了，不和你饶舌，此事让你们前来，却是有一事要你们去办。”

　　五仙齐声道：“大师兄尽管下令就是。”

　　天尊道：“你们帮我寻一处仙灵之气充裕，而且必须是清净之地的仙峰，开辟一座洞府。”

　　五仙脸色惊奇，通灵仙更是忍不住问道：“莫非大师兄要来北郁单越界？”

　　天尊道：“非也，此座洞府，乃是为一位故人所开。”

　　这个时候，令狐也已经走出了座驾，来到了外面。

　　五仙目光望向令狐，仙识神念一扫之下，发现令狐只是太乙金仙，不由更是惊疑。

　　令狐含笑着抱拳道：“令狐见过诸位道友。”

　　“令狐？”五仙神色一愣，跟着惊叫出声：“莫非是连败巨擘洞六郎显圣真君杨召的那位古仙令狐？”

　　令狐淡然笑了笑：“不才正是。”

　　听得眼前竟然就是和杨家结下因果的令狐，五仙都一扫轻视之心，知道对方并非表面上所看到的太乙金仙，而是大罗金仙巅峰境界的古仙，也都纷纷见礼。

　　令狐和杨家的因果，早已经传遍了九虚和九天十地诸界，凡是有一定势力的仙门和有一定实力的仙人，都听说过令狐的名头。

　　眼前这五大大罗玄仙，截教二代弟子，自然不会没听说过令狐的名头。

　　“原来竟是令狐道友当前，真是失敬。”五仙忙上前见礼。


第287章 入祖姥山

　　“今日得见几位截教古仙，令狐更是深感荣幸。”令狐也笑道。

　　虽然第一次听说对方之名，但有时候，客套话还是必须的。

　　虎力仙更是豪爽的笑道：“不说大师兄有令，就算是令狐道友自己前来，我等也必定奉为上宾，洞府一事，小事耳，我等必定为令狐寻一处好地头，开辟洞府。”

　　金牙仙更是拍着胸脯叫嚣道：“令狐道兄尽放宽心，在我们这北郁单越界潜修就对了，谅那杨家和杨家小儿，也不敢来截教的地头生事！若真敢来，我金牙仙第一个出来给他们几棒槌，杀得他们屁滚尿流，满地找牙不可！”

　　却听金刚仙声若洪钟的打趣道：“也许会满地金牙也不一定呢。”

　　金牙仙叫道：“好你个臭猩猩，就会取笑我，看我先给你几棒槌。”

　　看着金牙仙和金刚仙吵闹着追逐开了，通灵仙，虎力仙，人仙伯牙子，以及天尊都摇头苦笑。

　　令狐也脸上含笑，虽说截教这五个古仙的热情让他很的感动，不过令狐也知道，这一切，全都是因为有天尊存在，才会如此。

　　若令狐真的单枪匹马而来，只怕截教众仙，也不会让令狐轻易各座仙峰上，寻得一处理想的洞府。

　　如今，天尊亲自带着令狐，来到这北郁单越界为他寻找理想之地，开辟洞府，明眼人一看就知，天尊和令狐的关系非凡。

　　眼前这五个截教古仙，又岂会看不出来？

　　不过不管怎样，他们看在天尊的面子上，给自己开辟洞府一事，都绝不会随意和马虎就是了。

　　果然，在一阵寒暄过后，五大古仙便聚集在一起，热烈的讨论了起来，最后分别选出了几个地方，让令狐自己挑选，并没有自己就拿定主意，充分的体现出他们对令狐的尊重之意。

　　随后，在带着令狐和天尊看了那几处他们挑选的地点后，令狐也正式的选定了一处地点，那是一座名叫祖姥山的仙峰。

　　之所以叫祖姥山，乃是因为这座仙峰，隐约像是一个手持拐杖，腰弓背驼，垂垂朽矣的耄耋老者。

　　虽说仙峰外形老朽，但山中孕育的仙灵之气，却是内敛盈溢，浓郁如雾腾，峰中灵脉之盛，几欲化形，实是理想得不想再理想的潜修之地了。

　　而这座祖姥山，并非是截教占据的五十座仙峰之一，事实上，截教五仙为令狐所选的几处理想之地，也都不是截教占据的五十座仙峰中的任何一座，而是从非截教占据的四十五座仙峰中进行挑选的。

　　以截教的势力，要在任何一座仙峰中，开辟洞府，都是轻而易举的，只要是不是强抢别人的洞府，也不会引起什么争端。

　　这祖姥山，不逊于截教占据的任何一座仙峰，山中共有洞府三十六，分别为各方强大的古仙所开。

　　而这祖姥山，之所以至今只有三十六座洞府，便是因为，除了必须有截教通令外，还必须得到祖姥山三十六洞的古仙认可，非古仙者，不能踏入祖姥山，否则必被祖姥山三十六洞古仙驱逐出山，不只如此，只是古仙还不成，还必须是强大的古仙，否则，依然没有机会在祖姥山开辟洞府！就算有截教通令，那也不成。

　　当然了，若是截教弟子要在祖姥山开辟洞府，三十六洞古仙再强势，也不敢阻拦，只是截教在北郁单越界，占据的资源已经足够多，根本就没有必要非得在祖姥山插足，所以，祖姥山，也就变相的成了最先入住祖姥山的三十六洞古仙的势力所在了。

　　这三十六洞古仙，并非一个势力，倒是散修者居多，唯有其中三个古仙，乃出自同一个仙门。

　　这三个古仙，两个为大罗玄仙，一个为大罗金仙，分别号：玉蟾，青蟾，宝蟾！并且在九天仙界中的东方苍天仙界，建立了一个玄真教派，至今已经是七百万年了，真正当得起名门教派，当然了，这名门教派乃是对九天十地的仙界而言，若放在九虚，玄真教连名门末流都算不上。

　　九天仙界中的东方苍天，佛门称之为高虚清明天，也是佛门千万年来，想要点化成佛门婆娑世界之地，只是至今为止，一直未能成功，因为在苍天仙界，佛门的教化势力虽然不少，但其他教派却也不少，分别是九虚各大名门教派：阐教，人教，截教，巫教，妖门，地仙教的附属教派，佛教想要尽占苍天仙界，谈何容易！

　　佛门之所以要将苍天仙界点化为婆娑世界，乃是有巨大缘故，以后慢表不迟。

　　却说令狐看中祖姥山后，截教五仙自然不辞辛劳，要带着令狐寻遍祖姥山各处，寻找合适地点做为洞府。

　　祖姥山虽是座浮空仙峰，却不逊于陆上任何一座山峰，十分雄伟浩大，整座祖姥山，面积足有千万亩，各种古树灵根遍布，珍禽异兽不绝，灵泉如玉，仙云翻腾，处处显现一派仙山胜景。

　　这么一座庞大雄伟的祖姥山，却仅为三十六洞古仙占据，也完全被分割成三十六块地盘。

　　在三十六个古仙心中，祖姥山三十六洞正好，不会再容许外来者插入了，所以，三十六洞几乎正好均匀的分布在一个平衡的点上，并以洞府为中心，设下了各种隐晦的禁制，覆盖各自所属的区域，一旦有人进入祖姥山，便会被察觉。

　　当截教五仙带着令狐来到祖姥山的时候，看到遍布祖姥山各处的隐晦禁制，截教五仙的眉头不由皱起，几乎同时，从祖姥山各洞府中，也扫出了几十道仙识神念，在截教五仙和令狐身上一扫，随即收回，随后，各处洞府仙光照耀，一个个古仙沐浴在仙光中，驾着祥云飞了过来。

　　“不知是截教诸位道友来访，迎迓来迟，恕罪恕罪。”一个光头大耳，浓眉虎须，脖子上戴一串骷髅念珠，只穿一件短褂，袒胸露腹的妖仙哈哈笑道。

　　这外相狞恶的妖仙不是别人，正是祖姥山上三蟾之一的青蟾！大罗玄仙！

　　听他的语气，显然完全将自己当成了祖姥山上的主人了。

　　金牙仙脸色沉了下来：“你们迎迓不迎迓，无关紧要，只是，这遍布整座祖姥山的禁制是怎么回事？莫非你们把整座祖姥山都当成你们的地盘不成？”

　　青蟾哈哈笑道：“道友真爱说笑，我们祖姥山三十六仙的洞府在祖姥山落成几百万年，自然会将祖姥山视为自己的地盘去爱惜了，设下禁制乃是常事嘛。”

　　通灵仙淡淡道：“设下禁制确属常事，但在道友各自的洞府周围设下防护禁制也就是了，为何祖姥山漫山遍野，皆是大大小小的领域禁制？若别的道友欲来祖姥山开辟洞府，却是要寻何处？”

　　领域禁制，并不是什么防护性或攻击性的阵法，而是起到一种警示性的禁制，表明此领域禁制内，乃是有主之物。

　　就好像野兽都有一种让其它生物知道这里是自己地盘，不容侵犯的方法。

　　这领域禁制，也是仙人们告知其它仙人，这里是属于自己地盘的意思。

　　所以通灵仙才会这么问。

　　青蟾和其他一些祖姥山的仙人闻言面色微微一变，青蟾更是干笑道：“听通灵仙道兄这么一说，莫非有截教道友要来祖姥山开辟洞府潜修不成，若是截教道友，我等自然无限欢迎了。”

　　金牙仙叱道：“青蟾，你这家伙，少打哈哈，快快撤去这些劳什子的领域禁制，他姥姥的，我们还要在祖姥山上寻一处好地开辟洞府，你们这些领域禁制，算是怎么一回事？”

　　一个五缕长髯垂胸，头束法冠，身着玄衣道袍的仙人问道：“敢问金牙道兄，不知是贵教哪位道友欲来祖姥山开辟洞府？竟能劳动五位道兄出面，晴空实感惊讶之至，非拜见不可。”

　　其他仙人也纷纷附和。

　　金牙仙叱道：“你们话太多了。”

　　令狐淡淡一笑：“欲在祖姥山开辟洞府的人，乃是在下，拜见就不必了，日后大家就是邻居，还望大家和睦相处。”

　　祖姥山的仙人并不是没看到令狐，只是一个太乙金仙，自是不入诸位古仙之眼，在青蟾和晴空道人等古仙眼中，也都以为令狐乃是通灵仙五仙中的哪一个人的弟子而已，却万万没有想到，欲在祖姥山上开辟洞府的竟然就是他？

　　“另外，在下并非截教弟子。”令狐扫了一眼青蟾等仙人，又说出了让青蟾等人更加吃惊和郁闷的话来。

　　青蟾等古仙，在听得令狐开口说，欲在祖姥山上开辟洞府的人是他的时候，都认为令狐必然是截教弟子，对于截教弟子要入住祖姥山，开辟洞府，他们再不愿，也只能接受。却没有想到，跟着就听得令狐说他不是截教弟子。

　　如此一来，祖姥山众仙皆是脸色一变，不是解教弟子，而且还只是太乙金仙，就想入住祖姥山？这简直就是在开玩笑。

　　青蟾脸色一沉，盯着令狐，缓缓说道：“不知道友可否听说，入住祖姥山，除了有截教通令外，还必须是古仙之境才行，虽然不知道友是何身份，竟能劳动截教五位道兄出面，但是，依照规定，祖姥山并不适合道友潜修，非古仙不得入内，乃是祖姥山几百万年来定下的规矩，此规不可破！”


第288章 开狐仙洞

　　令狐还没说话，金牙仙已经勃然大怒，戟指着青蟾骂道：“放你姥姥个臭狗屁，什么狗屁规矩，北郁单越界究竟是谁说了算？信不信惹得老子们发火，将你们这些家伙统统赶出北郁单越？”

　　青蟾脸色一变，其他祖姥山的古仙也是脸色分外难看，虽然每个人的眼中都显露出不服之色，却又不敢抗辩！

　　毕竟，若真的惹起截教不满，他们虽然是古仙，而且背后也有其它教派的影子，但此地毕竟是北郁单越，是截教势力完全掌控之地，容不得他们说不。

　　通灵仙，虎力仙，金刚仙，伯牙子，脸色也是阴沉一片，感觉青蟾等人的不识抬举，让自己在令狐面前大失面子，若是让令狐觉得截教势力不过如此的话，那青蟾等仙简直就罪该万死！

　　因此，通灵仙脸色也冷了下来，冷厉的扫了青蟾等仙一眼，道：“怎么，难道诸位真想挑衅我截教权威吗？”

　　“不敢，不敢！”见通灵仙等人阴沉的脸色，青蟾等仙人哪里敢再拿捏什么姿态？纷纷放低姿态，陪着小心。

　　好不容易才在北郁单越界拥有了立足之地，挣下了一番声望，万万不能和截教因一时之气闹僵，否则，几百万年的努力就要化为一场空。

　　只是一个小小的太乙金仙，就随便挪处地头给他好了，群仙心里几乎都这样想着。

　　就在这时，只听远处，一片耀眼的仙光普照，隐约之间，仙音梵唱，只见一辆九龙玉辇踩着祥云，缓缓驰来，却是天尊的宝驾莅临了。

　　天尊本来在通灵山落云洞暂歇，想等令狐洞府落成后，再前去道贺，但想想之后，还是过来看看。

　　见到天尊宝驾，在场的群仙皆脸色一变，纷纷整肃身形，神态恭敬的垂手侍立，那些还在洞府潜修的古仙，感应到天尊莅临，也纷纷自洞府中飞出，前来迎驾！

　　天尊代表的乃是天道下的雷霆之威，司职赏善罚恶，地位尊贵无比，仅次于昊天玄穹高上帝，却比昊天玄穹高上帝还要有实权，掌控着整个九天雷部，座下雷神雷将达百万之众！

　　九天应元雷声普化天尊，在圣人面前，也可不跪，并能得赐半座！身份如此尊贵，莅临之处，何人敢不大礼迎驾。

　　“拜见九天应元雷声普化天尊，祝天尊福如东海，寿与天齐！”原先在洞府中潜修的玉蟾，宝蟾，以及其它一些身在祖姥山上的古仙，纷纷行跪拜之礼，以示天恩浩荡和敬畏。

　　三十六洞古仙中，除了宝蟾为大罗金仙外，还有另外一个大罗金仙，号枯荣老仙！这个枯荣老仙和九州凡界极乐宫的枯荣老仙倒是同一名号。

　　在场之中，只有宝蟾和枯荣老仙因为是大罗金仙之境，不必行跪礼，余者皆跪拜，当然，还有一人没有跪拜，这人自然就是令狐了。

　　青蟾等仙人看到令狐只是太乙金仙，竟然没有向天尊跪拜，而四大雷将竟也视为当然，没有任何别样举动，不由皆心中惊疑万分。

　　这时，却听天尊的声音在玉辇中传出：“众仙平身。”

　　等众仙站起后，却听天尊问道：“令狐道友，不知洞府之地可曾选好？”

　　令狐道：“还未曾选好。”

　　四大雷将目光扫了一眼祖姥山，已是发现祖姥山的情形，神色蓦地一沉，喝道：“此山却是怎么回事？怎么处处都遍布领域禁制，成了有主之物？”

　　天尊闻言，浩大的仙识神念，隐带一丝雷霆之威，蓦地扫向祖姥山！

　　“这是怎么回事？”天尊低沉的声音在玉辇中缓缓响起，他的声音虽似平淡，但天地之间，特别是祖姥山上空，却已然是天地陡然变色，无数雷云悄然聚集，雷霆之威隐隐压下！

　　金牙仙嘲笑道：“显然，这祖姥山，已然被诸位道友私自分割，视为禁脔了，连我们截教五仙亲自来此，他们的面子也不怎么卖啊。”

　　青蟾诸仙心中此时却是万分震惊，除了天尊的质问外，还因为天尊的那一句“令狐道友”。

　　名叫令狐，而且还能被天尊称之为道友的人，呼之欲出了。

　　青蟾诸仙心里都有些苦涩，万万没有想到，他们以为只是太乙金仙的人，竟然是杀得杨家人仰马翻的大罗金仙巅峰，那个传奇令狐！

　　其他仙人呐呐无言，身为大罗金仙的宝蟾和枯荣老仙自当出面，两人当头跪拜了下去，道：“此事实在是我等疏忽，因为百万年来，没有外来者有资格入得祖姥山，我等才不知不觉犯下这么一个大错，还请天尊息怒，我等立刻撤去各地禁制……”

　　“不用了！”天尊淡淡道，隐带雷霆之威的浩大神念猛地往祖姥山落下，刹那将祖姥山完全覆盖，只听阵阵雷鸣之声爆响，整座祖姥山一阵剧烈颤动，所有禁制，不管是领域禁制，还是众仙布在洞府外的防护禁制，瞬间皆在天尊的雷霆神念下崩溃，化为乌有！

　　这就是天尊雷霆之怒的威力！

　　众仙骇然变色，就连令狐，感受到天尊雷霆神念之威，也为之震撼不已。

　　令狐虽说十方之念浩大无比，但也不敢保证，十方十念能抗衡得住天尊的雷霆神念。

　　当然了，在天冲魄化形成为元屠，独立而出后，令狐已经没有了十方之念，不过，一旦令狐的三魂七魄都肉身化形，独立而出，那时候，不用像凡界时十念完全融合成一个完整灵魂，只需以证魂诀中玄奥道法，合成十念化身，其强其威，就绝非天尊的雷霆神念可比！也非一般准教主可以比肩！

　　证魂诀的惊天之威，全在于三魂七魄肉身化形之后，逆天之力，更是在三魂七魄证得各自道果之后。

　　无数证道者，历经百万年，千万年，皆徘徊在入圣的门槛，不得其门而入，但令狐的证魂诀，却没有这个顾虑，令狐只需将三魂七魄修成道果，并最终合成十方之念，就能以魂道神通，破开天道，证得真正魂道！并超越天道，直追无上大道！

　　因此，在众仙还深深的震骇于天尊的雷霆之威时，令狐却已然从瞬间的震撼中，恢复了淡定平常之心。

　　因为令狐知道，自己迟早会超越天尊，超越准教主，超越教主，甚至超越天道！

　　“令狐道友，祖姥山之地，不管何处，只要你喜欢，尽管挑选，哪怕要了整座祖姥山，本天尊也可做这个主。”

　　天尊此话一出，众仙脸色皆变，冷汗涔涔冒出。

　　若令狐真的顺势要下了整座祖姥山，面对天尊的强势威势，众仙又岂敢不从？只怕都得乖乖的收拾行囊搬家！若敢有异议，只怕连北郁单越界都呆不下去，都得被驱逐出界了。

　　好在，令狐并没有那么大的野心，也没有那么大的胃口吃下整座祖姥山。

　　当听得令狐拒绝了天尊的“好意”，只选祖姥山一处方圆万亩的翠竹峰开辟洞府的时候，众仙才放下心来。

　　本来令狐并不需要万亩这么大，奈何祖姥山中的仙灵之气，是由无数条独立灵脉孕育而成，翠竹峰的万亩方圆，便是一条如同卧龙的灵脉形成的仙灵之地，令狐的洞府自然要将这条灵脉形成之地全部圈下来才成，否则，一旦让别的仙人也在这条卧龙灵脉上开辟了洞府，共用一条灵脉的话，那令狐的潜修可能就要受到影响。

　　所以，仙人对于潜修之地都是慎之又慎，一选再选，除非不得以，不然都不会和别的仙人共用一条灵脉。

　　当然，也唯有实力强大的仙人，才有可能独自拥有一条，乃至多条灵脉，至于普通的仙人，能在灵脉边缘开辟洞府，吸收一点仙灵之气已经不错了，又哪里有资格在灵脉之上开辟洞府。

　　令狐虽说曾在朱天仙界的天意峰开辟洞府，并挖到了十八条灵脉，但九天仙界的灵脉和九虚之界的灵脉，又哪有可比之处，一千条天意峰的灵脉，也比不上祖姥山上的一条灵脉。

　　不说品级最高的仙峰，就算是次一级的灵峰，再次的宝峰中的每一条灵脉，都非天意峰的灵脉可比，真正有可比性的，也只有，陆上那些奇峰了。

　　北郁单越界，奇峰千万座，宝峰百万座，灵峰万座，仙峰百座！

　　每座奇峰都可以媲美朱天仙界的每一座天柱峰，这就是九虚和九天的巨大区别。

　　无数仙人的最终目标，便是希望能够获得机缘，进入九虚之界中修炼，然九虚之界，皆是那些洪荒远古时期的名门教派道场所在之地，又岂是那些没有什么身份背景的仙人所能进入的？

　　就说天意宗的六大古仙，也是好不容易拜入阐教，成为阐教的外事门徒，才得以进入九虚之界的，若没有这身份，却想休想能够轻易入得九虚。

　　可以说，九虚乃是一个神圣之地，是各大远古名门教派的道统所在，是天道真正寄托之地，若想证道，也唯有在九虚，才能触摸到真正的天道！

　　属于令狐的洞府终于落成了，洞名：狐仙洞！

　　北郁单越界祖姥山翠竹峰狐仙洞，就是令狐于仙界的正式立足之地！


第289章 闭关潜修

　　洞府取狐仙之名，令狐并无它意，只是取自己姓氏中的一字而已，令狐并无心去想什么意境高雅的洞府之名，在令狐的心中，洞府，只是一处能够暂时让安心潜修的地方而已，最终，他是要离开的，只是，令狐万万也想不到，当他取名狐仙洞的时候，冥冥之中，一缕姻缘就落在了他的头上。

　　在天尊的强势和威势下，祖姥山三十六洞古仙无人敢表达任何不满之意，而在知道眼前这位看似太乙金仙的仙人，竟然就是近两百年来，轰动整个仙界的传奇人物令狐的时候，更是没了丝毫的轻视之意，唯有深深的忌惮！

　　毕竟，能够将巨擘洞六郎显圣真君杀得用掉替身人偶，狼狈的逃回九虚的人，绝非他们能够望其项背的。

　　要知道，六郎显圣真君杨召，不但有后天灵宝九龙吞火宝甲护身，更有太阴日月神枪这种攻击至强的武器在手，一般的大罗金仙除非也有后天灵宝在身，否则几乎难能在大罗玄仙杨召身上讨得什么好去，更遑论击败杨召了。

　　而令狐，却能将杨召杀得丢盔弃甲，试问，祖姥山三十六洞的古仙，连杨召都惹不起，又如何敢惹令狐？

　　当令狐的洞府在祖姥山翠竹峰正是落成之日，不只是祖姥山三十六洞敬献贵重的贺礼，前来庆贺，截教诸多古仙，也纷纷携带礼物前来庆贺，若非令狐洞府落成的消息被封得严实，估计北郁单越界风闻此事的仙人，都会前来道贺，毕竟，就连九天应元雷声普化天尊都亲自道贺了，他们若不来，岂不说不过去？

　　令狐新落成的狐仙洞，本来应该空旷冷清，一无所有，但现在，却被无数的贺礼给堆满了。

　　好在有天尊指使截教弟子帮衬打点，有仙人来道贺，倒也没有失去礼数，一应灵果仙酿，皆有招待，喧闹了一天，前来道贺的仙人才徐徐散去。

　　终于落了个清静之后，令狐立刻着手布置阵法禁制，首先自然是将他洞府周围的一万亩的地方布下一个领域禁制。

　　令狐的洞府虽说占地一万亩似乎很大，但比起祖姥山其他三十六洞古仙洞府所占的区域，那小了何止十倍，乃至几十倍？除了令狐的洞府只是一条独立的灵脉外，其它古仙的洞府几乎都是囊括了两条乃至是三条灵脉的范围而成。

　　而就算如此，祖姥山还有九成多的山峰和灵脉，是空出来的，而以前，这些空出来的山峰灵脉，却是被三十六洞古仙给瓜分占领，而如今，除了各自的洞府所占的灵脉范围外，余下的空地，再没人敢随意设下领域禁制，圈占地盘。

　　令狐从这些自己全都不认识，却都热情的前来道贺的仙人们中看出，若不赶紧关闭洞府，表明自己要闭关潜修的话，估计还会有一波跟着一波，络绎不绝前来道贺的仙人，让自己不得清净。

　　因此，在天尊和一干截教仙人，以及三十六洞古仙离去后，令狐立刻布下了几个禁制，并将天尊赐予的上清天尊令立在洞府外，便关闭了洞府！

　　在截教中，有三种令是代表截教尊严不可侵犯的，一种是上清圣母令，乃是通天教主赐予金灵圣母，金光圣母，无当圣母，龟灵圣母的令符。一种是上清天尊令，乃是通天教主赐予九天应元雷声普化天尊闻仲的令符，一种是上清三霄令，乃是通天教主赐予三霄岛云霄，碧霄，琼霄的令符。

　　天尊是截教的第二代弟子，乃是金灵圣母座下弟子，不过，他受封九天应元雷声普化天尊后，天道之下，其地位倒是比之通天教主座下的四大首席弟子还要高。

　　通天教主的四大首席弟子，乃是：多宝道人，金灵圣母，金光圣母，无当圣母。

　　可惜在几千万年前，截教被众神算计，多宝道人被度入佛门，成为佛祖多宝如来，金灵圣母陨落，受封仙庭斗姆元君，四大弟子，竟是去了最杰出的两位弟子！其后，由赵公明和龟灵圣母补上四大弟子之缺。

　　天尊闻仲在截教的地位之尊，可想而知了。

　　如今，令狐洞府外头，有天尊赐予的上清天尊令坐镇，就算是二郎显圣真君杨戬亲至，也不敢无视上清天尊令，妄动令狐洞府的一草一木。

　　虽说元屠化出后，令狐并不怕二郎神杨戬，就算是准圣，也有信心一斗，但眼下，却非逞匹夫之勇的时候，时间对令狐来说，是万分宝贵的，令狐多一点时间潜修，就能够多增长一些在仙界立足的实力。

　　才刚开辟没两天的狐仙洞，关上了厚重的大门，隔绝了外界，也隔绝了一切！

　　所有的因果，在令狐的洞府关上之后，都暂告一个段落，有了上清天尊令坐镇，所有的恩怨，所有的因果，都得暂时停下。

　　一天……两天……一波又一波闻风而来道贺的仙人，远远望着紧紧关闭的洞府，看着那枚化成一尊金石碑耸立在狐仙洞外的上清天尊令，所有前来道贺的仙人，都纷纷乘兴而来败兴而归。

　　一年……两年……时光荏苒，转眼已是百年，祖姥山翠竹峰狐仙洞，有无数各种各样的仙人驻足，怀着各种各样复杂的心情，远远的眺望过，却都没人敢踏入狐仙洞设下的禁制领域之内，大多数仙人，都忌惮的望着那块上清天尊令化成的金石碑，怏怏而回。

　　在这百年期间，令狐两耳不闻洞外事，潜心修炼，在闭关的第三十个年头，天魂释菩提终于正式觉醒了，但是由于暂时没有灵宝让天魂寄托化形，天魂释菩提唯有静静的潜伏在令狐的灵魂之中，等待时机，化形而出。

　　天魂释菩提虽说觉醒，却是不能向以往那样，自由自在的化形显真，遨游于令狐的识海世界，因为此时的天魂释菩提，并非令狐在九州凡界利用结婴时引动的庞大灵力，冲击化形的天魂释菩提，而仅是令狐灵魂中的一个天魂而已，是不具备灵魂神通之力的，唯有寄托灵宝，并顺利化形而出的时候，天魂才能从令狐的庞大灵魂意志中，分出属于天魂释菩提的灵魂力量，重新获得神通。

　　不过，天魂释菩提的提前自动觉醒，也给令狐带来了莫大好处，首先，令狐感悟天道，增长道行一事，就由天魂释菩提接手了，而他自己，则全身心的修炼法力，凝成一尊又一尊法身像，准备着祭炼法宝，好让天魂释菩提能够早日寄托灵宝，化形而出。

　　令狐未曾祭炼的法宝中，共有：五颗逆法神珠，炼魂鼎，吞金鼎，魂符，血色巨斧，两条仙绳！而这些法宝中，炼魂鼎和吞金鼎，都是最有可能是先天级的灵宝，而炼魂鼎和吞金鼎，最适合天魂的，显然是炼魂鼎了。

　　闭关三十年，天魂释菩提成功觉醒，之后的七十年，令狐则全身心的吸收仙灵之气，修炼法力，慢慢积存，不只是令狐，元屠也同样在修炼着，他并没有在感悟元屠剑中的法则玄奥，好领悟出血海万象图，而是同令狐一样，不断的吸收仙灵之气，修炼法力，积存法力！

　　寄托灵宝儿化形的元屠，不管从什么方面看，他都是一个货真价值的仙人，所以，元屠一样有识海空间，一样能够修炼和积存庞大的法力。

　　只不过，没有真正的肉身，注定不能证道，所以，元屠若欲证道，便需寻找一付肉身，否则，是触摸不了天道，进入不了圣级门槛的。

　　唯有具备了肉身，人道情感圆满了，才能斩尸证道，否则，以先天灵宝化形，终究受限于先天灵宝。

　　为何圣人斩出三尸，成就圣人之尊，却唯有本尊具备圣人之力？而三尸却只有次一级的准圣乃至至人道行？便是因为，三尸乃是寄托灵宝而化形之物，只能算是器道，而非人道！

　　令狐的三魂七魄，除了命魂已经拥有本尊肉身外，其他的二魂七魄，最终，皆要寻得肉身，才能证道。

　　而肉身，并不是随便寻找一具，就能了事的，是需要冥冥中产生的一种机缘，机缘至，那么一切水到渠成，若是机缘未至，却强求的话，便会堕如魔境，最终成魔，除非以力证道，否则，一样无缘证得道果。

　　而这种天道机缘，有两种，一种舍气运，借胎而成先天肉身，意思就是舍去自身的气运，回归天道，而免去六道轮回的过程，直接在母胎中孕育而成先天肉身！

　　在其他位面的凡界，有传说某个女子，未婚而孕，而生旷世奇人，通常便是某些大神通者，舍气运，借胎成就先天肉身的手段。

　　这一种方法，最简便，但最耗时间，需要等肉身慢慢成长，而且这个肉身，最终是否能够修炼出道果，还未可知。

　　另一种方法，便是夺舍，但是这夺舍却非夺活人之舍，而是寻找那些刚刚死去没有多久的人的肉身，毕竟天道虽无情，却也不会无情到赐下这种夺活人之舍的机缘。

　　这种方法，就真的需要莫大的机缘才成，一旦机缘至，心生感应而寻得肉身，必定是完全匹配自身的肉身，但是这种机缘，却实在太飘渺。

　　好在，除了以上两种机缘外，令狐的证魂诀中，有一门功法，并不一定非要等到机缘落下，才能寻得完全匹配的肉身，而是能够借助玄奥魂道功法，将肉身炼化到匹配之境，只是如此一来，需要的肉身就必须非常强大才行，不然根本就无法承受炼化之力。


第290章 祭炼魂鼎

　　要想得到能够承受魂道功法炼化的强大肉身，却也不是那么容易的事，至少，一般古仙的肉身，是绝对不可能达到要求的，最好的，自然是那些洪荒时期的大神肉身了。

　　这才是令狐的目标。

　　而据令狐所知，远古洪荒时期陨落的大神，其肉身或许还遗失在某处，或被某些大神炼化成身外化身，像这种肉身，令狐完全可以光明正大的夺来，而不会招来天谴。

　　事实上，当日在九天雷部，天尊赐予令狐的那个有关佛门势力的印记中，就提到不少远古洪荒时期陨落的大神肉身，被佛门一些佛陀和菩萨，乃至罗汉，拿去炼化成忿怒化身，行杀孽之事的信息。

　　天尊自然不知道令狐早就有寻找大神肉身之心，之所以在印记中，详细的提到这点，乃是要让令狐知道，佛门并不像表面上那么一副大慈大悲，大仁大爱，普渡众生的形象，也是有着无数阴暗面和罪恶面的。

　　身为截教弟子，而且道教素来就和佛教不和，有机会的话，自然都不会错过贬低地方一番。

　　而天尊却不知道，这个信息，无意给令狐吃了一剂定心针，令狐先前还在烦恼，当二魂七魄借灵宝儿独立化形后，下一步却到哪里去为他们寻找肉身？如今，终于有了明确的方向。

　　却说这百年闭关期间，除了前三十年，让天魂完全觉醒后，后面的七十年，令狐和元屠全部是在努力的修炼法力，积存法力。

　　至于感悟道行一事，却全部交由天魂释菩提。

　　七十年的光阴，说短不短，说长却又是一晃眼的事。

　　令狐和元屠积存了庞大法力不说，天魂释菩提专心感悟道行，更是效果显著，首先，元屠剑的玄奥法则，便悉数被天魂释菩提参悟透彻，血海万象图，也领悟了出来，并传给了元屠！

　　三魂七魄本来就是一个灵魂所出，所以无论是各种感悟，和道行，乃至是法力，都可以共享。

　　这也是为什么元屠出世时，就身具强大法力，能够将三圣母杀得败走九虚的重要原因。

　　当时，元屠出世，令狐又极其虚弱，若是出面的话，也绝非三圣母之敌，只能是元屠应战，所以，令狐当时几乎一下就传给元屠识海世界中积存的九成法力，才使得元屠大发神威，杀得杨家丢盔弃甲，人仰马翻。

　　只是多出了一个天魂释菩提，就让令狐和元屠的道行和法力两不误的同时得到了巨大的增长，可想而知，若令狐的二魂七魄也都从灵魂中全部化形而出，令狐修炼的速度将会有多么的快。

　　虽说三魂七魄所修的道各有不同，但道行知识，却是能够互通有无，感悟天道的方面自然会更加广博了。

　　事实上，当天魂释菩提顺利寄托灵宝化形后，令狐下一个最想唤醒的，却不是地魂道玄，而是灵慧穹庐道人！

　　要想感悟更多更广的道行，唯有让灵慧穹庐道人的众生道神通，广收门徒，集思广益，如来一来，涓涓细流，只要数量够多，也能汇成一方湖泊，一方大海！

　　由于祖姥山灵脉雄浑，仙灵之气浑厚，已成雾状，因此，一旦吸收之后，不需要花费多大的心神，就能轻松无比的炼化成法力，积存起来，正是因为如此修炼法力如此轻易，令狐才没有动用从朱天仙界天意峰那里挖掘来的法力晶石。

　　七十年间，令狐和元屠都积存了几千万个的法身像，令狐是三千一百万个，而元屠则相应少一些，乃两千九百万个，两人合计积存了六千万个法身像！

　　若是铸就法神的话，倒也能铸就出六百个大罗金仙的万年法神来。

　　令狐因为识海世界已然逐渐演化成一个生生不息的自然世界，空间广袤无比，所以，积存了三千一百万个法身像，只是存在识海世界的一隅，占据了轻灵之气上的一大片空间，还不觉得怎样。但元屠，他的识海并非像令狐一样形成逐渐演化自然的世界，而只是一个识海空间而已，二千九百万个法身像，已然将他的识海空间，占据了八成，若是不将十万个法身像铸就成一个万年法神的话，只要再继续积存两年，元屠的识海空间，就会被法身像全部占满了。

　　仙人们因为悠久的寿命，几乎无限的时间，所以，都会将不断积存的法力，进行不断的凝练，铸就成法神。若是法神数量也多了，那就将法神合在一起铸就，就好像大罗金仙，两个万年法神凝练在一起，自然成了两万年的法神了。

　　所以，不死不灭的圣人，动辄毁天灭地，便是因为他们积存了无穷的法力，一举手一投足之间，便具无穷威能。

　　圣人能够视众生如蝼蚁，便是因为，众生在圣人们的眼里，实在是太弱小，太渺小了，他们的法力在圣人眼中不值一提，这种感觉，真的就如同一个人俯瞰着一只还在四处茫然寻找方向和出路的蝼蚁一般，而人却早已经看到了蝼蚁所无法看到的广阔天地。

　　有了九天应元雷声普化天尊的保证，以及上清天尊令的坐镇，令狐安心的闭关锁府，潜修不出，不闻外事，是下定决心，天魂释菩提不化形而出，自己不达到堪比准圣的道行，绝不出关！

　　这两个条件是最基本的，一定要达成的目标。

　　令狐静静的盘坐蒲团上，元屠则盘坐在令狐对面，两人的神情皆是一片肃然之色。

　　亩大的庆云在令狐的头顶慢慢迸现腾起，庆云中，未被祭炼的五颗逆法神珠，炼魂鼎，吞金鼎，血色巨斧，以及两条仙绳，显现出来。

　　令狐的神念，仔细的在庆云中触摸着这几件不知到底是后天级还是先天级的灵宝，最终，还是炼魂鼎从庆云中飞了出来，庆云连同其它几件法宝，跟着回归令狐的识海世界。

　　由于五行灵婴陷入了沉睡，一直未醒，此次的祭炼，却是无法借助到灵婴的力量了。

　　令狐只能凭借庞大的法力元神军团，猛打猛攻了。

　　元屠已经和元屠剑圆融归一，无法脱离元屠剑，在外化形显真，却是无法以器道之身，进入炼魂鼎内，率领元神大军，攻克禁制灵光。

　　而天魂释菩提，更是只能窝在令狐的灵魂中，全然帮不上忙，不过天魂释菩提并没有闲着，而是琢磨着用什么方法能够更好的祭炼炼魂鼎。

　　释放出雄浑的法力包裹着炼魂鼎，强横的仙识神念和法力则汹涌的扫入炼魂鼎的禁制空间中，出现在令狐眼前的，依然是当初被令狐祭炼了一层禁制灵光的迷障禁制。

　　未成仙时，令狐被这片以为是禁制灵光的迷障所惑，眼下成仙了，并且拥有雄浑的法力，自然一下就对这片迷障禁制进行了大规模的扫荡。

　　令狐意外的是，当时祭炼元屠，扫去元屠剑内的迷障禁制时，那是轻而易举，但眼下，炼魂鼎内的这片迷障禁制，竟是出乎意料的顽强，在令狐的神念和法力的冲击下，竟化成了一个屏障膜胎！简直如同仙界中，各个界面和界面之间的那道没有一定的道行，就难以打破的规则屏障膜胎一般。

　　非常艰难，更着实损耗了令狐一百个法力元神，才终于将这道迷障膜胎给攻破了。

　　或者应该说是炸破了，因为，正是用一百个法力元神自爆，才将迷障膜胎炸开了一个口子，而令狐的神念和法力才趁势将这道正在迅速愈合的口子，重新撕裂开来，并最终攻破摧毁。

　　自爆的杀伤性无疑是力量最大的，无论是真正的元神自爆，还是法力元神自爆，都比平时的力量要强上好几倍。

　　一个仙人或许敌不过另一个仙人，但若在自爆的情况下，却极有可能重创对方，乃至同归于尽。

　　人体炸弹的威力，可见非同一般。

　　幸好令狐的灵魂力量庞大无比，所以这些损失他还承受得起，否则，令狐还真不敢用庞大的法力元神大军，强行攻克灵宝中的禁制灵光，而只会像无数仙人祭炼法宝一样，历经悠久的岁月，慢慢祭炼。

　　当炼魂鼎的迷障膜胎被攻破粉碎之后，炼魂鼎这件灵宝真正的禁制空间终于完全呈现在令狐面前。

　　令狐怎么也想不到，呈现在他面前的，并不像元屠剑的禁制空间一样，是一个二十三层的禁制宝塔形象，竟然是一片无垠的星空宇宙！

　　在这片星空中，共有三十六颗星星，形成了一个星图，几乎是瞬间，令狐就有了一种明悟，这炼魂鼎，竟然是一件拥有三十六层禁制灵光的先天级宝物！

　　只有二十三层禁制灵光的元屠剑，就已经是先天灵宝了，那么，拥有三十六层禁制灵光，并且还有如此一个浩大的星空宇宙的炼魂鼎，岂非先天至宝？

　　令狐愣愣的看着眼前这片让他感到无比震撼的星空，以及浩大而璀璨的三十六颗星星组成的一副玄奥无比的星图，久久无法反应过来。

　　若炼魂鼎是先天至宝，那自然是莫大之喜，但关键是，这么一个浩大的星空宇宙，那么一副玄奥无比的星图，他却是该如何才能将之祭炼？


第291章 三部妖族

　　令狐发现自己犯了个错误，他一直以为灵宝的禁制空间会大同小异，所以潜意识里一直以元屠剑的禁制空间为蓝本，却没有想到在祭炼之前，先扫去灵宝的迷障禁制，观察一下灵宝的禁制空间究竟是何情形？如今，炼魂鼎的禁制空间完全呈现在令狐面前，他才发现，自己花了七十年时间，积存了庞大数量的法身像，想要组成庞大的法力元神军团，对眼前这片浩大的星空来说，似乎完全没有了用武之地了？

　　令狐的仙识神念仔细的扫视着这片浩大的星空宇宙，忽然心中一动，隐隐之间有了一种明悟，几乎是在同一时间，在炼魂鼎禁制空间外盘坐的令狐身躯，蓦地凭空消失，却在瞬间，出现在炼魂鼎的禁制空间中，先前涌进禁制空间的仙识神念和法力，刹那被收回令狐的体内。

　　原来，炼魂鼎的禁制空间，竟然可以让令狐的整个人都进入其中，而不只是纯粹的仙识神念和法力而已。

　　令狐不知道的是，其实许多灵宝，不管是后天级还是先天级，都会有一定几率形成属于灵宝的一方世界，一旦灵宝禁制空间形成了一方世界，那么，就可以像现在一样，让人整体进入了。

　　元屠剑虽说是先天灵宝，却是还没有形成一方世界，所以只是一个禁制空间而已，自然就无法让令狐整个人都进入里面了。

　　只是，灵宝的禁制空间，要演化成一方世界，并非那么容易，而有一方世界的灵宝无一不是举界闻名的宝物。

　　如太清道尊太上老子的乾坤图，玉清元始天尊的盘古幡，女娲圣母娘娘的山河社稷图，无一不是有着自己的一方世界。

　　灵宝的禁制空间一旦成了一方世界，其祭炼方法，自然要比没有一方世界的灵宝，要难上千倍万倍，不过，也因为这个时候，仙人整个人都能够进入到灵宝的世界内，可以真正施展自身的大法力，大神通，纵然祭炼再难，也是有降伏的机会的。

　　当然了，因为整个人都在法宝世界内的缘故，若遇到危险，不能及时逃出的话，也是有可能祭炼不成，反身陨的可能的。

　　所谓祸福相依，便是此理，想要降伏灵宝，是没有绝对安全的方法的。

　　却说令狐在炼魂鼎前凭空消失后，元屠垂闭的双眼蓦地睁开，跟着，他也化成了一道血色遁光，飞入了炼魂鼎中，出现在令狐的身边。

　　两人脚底生出阵阵祥云，飞在这片看上去浩大无比的星空宇宙中，向着那副三十六颗星辰组成的玄奥星图飞出。

　　无论这片星空宇宙再多买的浩大广袤，令狐最终的对手，始终是那三十六颗星辰，唯有征服了这副星图，在上面留下属于令狐的元神坐镇，以及灵魂烙印，炼魂鼎才会真正成为令狐之物。

　　不知飞了多久，令狐和元屠才终于来到了三十六颗星辰的第一颗前面。

　　虽说令狐和元屠是以整幅星图为目标飞行的，但最终，出现在他们面前的，就是第一颗星辰，至于第二颗，以及其它颗星辰，已经仿佛在遥不可及的地方一般。

　　当令狐和元屠来到第一颗星辰上时，才发现，这颗星辰，直径只有十万里，乃是一颗小得不能在小的星球，但是不知为什么，令狐却感觉眼前这颗星辰，散发出一股极其恐怖的气息。

　　令狐的仙识神念往星辰中扫去，却被弥一股神秘的玄奥之力给生生挡了回来，无论令狐扫出多强的神念，都无法侵入星球之中。

　　既然神念无法先行探察，无论如何，这颗星辰，令狐也是要走上一遭的，非但要走上一遭，还要攻克占领才行。

　　元屠一马当先，手一挥，千万道至剑便轰然落下，将覆盖整颗星辰的神秘玄奥之力轰塌了一个巨大的扣子，整个人化成一道血色遁光，飞了进去，和元屠魂魄相通的令狐，早有准备，跟着也化成一道遁光，飞入了裂口，进入到星辰之中，原处，只留下两片脚下的祥云，慢慢的消散。

　　令狐和元屠飞入星辰之中，几乎耳边便听到阵阵凄厉的鬼哭魂嚎。

　　眼前，尽是一片阴郁无比的灰色铅云，如海中波涛，阵阵波动翻涌，云中，若隐若现一个个飘忽不定的诡异鬼影游魂，在这些游魂野鬼的下方，由铅云聚集成的一个云池中，尽是一具具苍白的骨骸支架，横七竖八，散乱非常的摆于云池中，散发着阵阵腥臭气息。

　　看到眼前这遍地尸骸的一幕，令狐几乎瞬间想起，在九州凡界他夺得炼魂鼎的情形，眼前遍地林立的尸骨，不就是被巨型猫妖给收进炼魂鼎的那几十万无故的凡人众生吗？没有想到，这些无辜者，竟是陨灭在这里，并且便成了一个个游魂野鬼，不得超生，至于面前这些灰暗的铅云，却非云，乃是这些不得超生的游魂野鬼的戾气、怨气所化。

　　元屠和令狐释放法力，在体外形成一层法力光罩，隔开那些凄厉扑来的厉鬼冤魂，继续向星辰深处落下。

　　穿出了阴郁厚重的戾气铅云，这颗星辰终于清晰的显现令狐和元屠的眼底。

　　完全出乎令狐和元屠的意外，这颗星辰竟是一颗完全由海洋组成的星辰，海洋中，一只只奇形异状的生物浮沉其间，或人形蛇身，或人身蛇尾，或龙头人身，或龙身人形，或头上长有独角的人形妖物乘坐巨鲸恶鲨，游弋海洋之中。

　　看到眼前这一幕，令狐和元屠都震住，忽地，远处传来猎猎的破空之声，却见一群鸟头人身，背有翼翅的妖物，凶厉叫着，飞扑而来！

　　令狐的灵魂蓦地一阵波动，却是传出天魂释菩提惊讶的信息：迦楼罗，紧那罗，摩睺罗迦！

　　得到天魂的提醒，令狐也瞬间有了印象，眼前这几种妖物，不正是他在九州凡界收集的一些佛门典籍中，介绍的佛门八部护法天龙中的迦楼罗，紧那罗，摩睺罗迦的形象吗？

　　一直以来，令狐对于读过的一些佛门典籍，并没有太多印象，典籍中提到的一些菩萨，罗汉，明王，护法，三千极乐世界等等，更潜意识当成神话传说去看待，如今，令狐才猛然顿悟，他此时已经身在被无数修仙者视为神话传说的仙界，而典籍中的描述的一切，也绝非什么神话传说，而是真真实实存在的东西。

　　有了天魂提醒后，令狐和元屠也刹那明白，眼前这些生活在炼魂鼎第一颗星辰中的妖物，正是被佛门收为八部护法天空中的迦楼罗，紧那罗，摩睺罗迦！

　　佛门虽然神通广大，却也不可能尽收八部妖族尽为护法，所以，眼前三部妖族虽然出现在炼魂鼎的一方世界，让令狐着实有些奇怪，却也没有将之视为佛门的护法部众，而是将之当成妖族。

　　一只只如同金翅大鹏鸟一般的迦楼罗族唳叫着，铺天盖地的扑来，双翼扇动下，狂风呼啸，一亿万支如同利箭一般的羽芒，覆盖而至！

　　令狐虽说还不知道如何祭炼这颗星辰，却知道，这些凶厉无比的妖物，是一定要驱散，降伏，乃至消灭的。

　　元屠冷哼一声，浩大的血河至剑，已然横扫而出，亿万支覆盖而来的羽芒悉数化为灰灰，血河至剑去势不减，继续向空中那些迦楼罗扫去。

　　一大群避之不及的迦楼罗瞬间被如同一条长河般的血河至剑淹没，肉身和元神瞬间化为灰灰，而灵魂，却是被这颗星辰中的某种玄奥之力护持，瞬间脱离了血河至剑，飞向了遥远的天际。

　　面对这至凶至厉，至杀至威的血河至剑，幸存的迦楼罗刹那发出惊恐的尖叫，四下飞窜，纷纷向远处飞逃而去。

　　那些在海中的紧那罗和摩睺罗迦，本来气势汹汹，魔焰滔天的自海中飞起，向令狐和元屠杀来，待见得元屠一剑之威，将上百个迦楼罗化为灰灰后，立刻惊叫着，不进反退，纷纷窜入深海之中，躲藏了起来。

　　三部妖族不来骚扰，令狐和元屠自然也不会无缘无故去击杀他们，而是在这颗直径只有十万里的星辰中四处搜索着，寻找这颗星辰的核心所在。

　　唯有找到这颗星辰的核心，令狐才能知道如何祭炼。

　　自两人进入这颗星辰中后，仙识神念就不再受到玄奥之力的影响，所以，小小的星辰，转眼，就被令狐和元屠的强横神念，给一连扫荡搜索了好几遍，上至虚空，下至深海，无不被令狐和元屠的神念扫过一遍又一遍，然而，令狐还是不得其解，既没有发现所谓的核心所在，也没有找到什么特殊的地方，除了发现，这颗星辰竟然有着十万的迦楼罗，十万的紧那罗，十万的摩睺罗迦外，余者再无其他发现。

　　究竟如何祭炼？成了令狐眼前面临的第一难题，可以说，令狐如今完全是有力却无处使。

　　令狐和元屠两人分开，一次次的扫视，一次次的搜索，三部妖族则躲在暗处默默的窥视着这两个煞星，丝毫不敢有冒犯的举动，他们完全不知道令狐和元屠究竟在找什么，只盼这两个天外来客，早日离开他们的家园。


第292章 杀之不尽

　　一次次的扫视，一次次的搜索，最终无果，就连戾气铅云上的无数尸骸，以及无数游魂野鬼，令狐和元屠的神念，也都仔细的扫了一遍又一遍，还是没有任何收获。

　　关于祭炼一事，完全没有头绪，也摸不到丝毫的方向。

　　最终，两人只能无奈退出这颗星辰，重新回到星空宇宙中，希望能够从这幅三十六颗星辰组成的玄奥星图中，获得一点感悟。

　　炼魂鼎禁制空间的这一方世界，无疑很是广袤浩大，但除了那副三十六颗星辰组成的玄奥星图外，这片星空，却是冷寂无比，这也是为什么，令狐一下就认准那副星图，就是炼魂鼎的三十六层禁制灵光所化！

　　因为除了这副玄奥星图，这片星空宇宙再无它物。

　　令狐盘坐祥云中，默默地看着星图，至于元屠，则是在这片星空中，四处搜索，希望能找到一些没有发现的古怪之处。

　　星图无疑是非常玄奥的，但令狐看了许久，却是没有参悟出任何东西来，事实上，令狐虽说在看，但参悟一事，却是交给了灵魂中觉醒的天魂释菩提，至于令狐自己，则是在仔细的回想着第一颗星辰中的一切，从覆盖整颗星辰，阻止仙识神念探入的玄奥之力，到遍布尸骸枯骨的戾气铅云，以及那无数游魂野鬼，最后是那正好各十万之数的三部妖族。

　　令狐仔细的想着，忽地，令狐心中一动，眼睛猛地迸现一道灵光，却是忽然想到一个他和元屠都疏忽掉的地方。

　　那就是元屠曾经一剑灭杀了上百个迦楼罗，除了灵魂被神秘的玄奥之力不知道给摄到哪去后，那上百个迦楼罗，可以说是完全陨灭，就算再巧，也不可能巧到陨灭了上百个迦楼罗后，剩余的迦楼罗族，就刚好为十万之数吧？

　　令狐猛地站起，恰好在这个时候，天魂释菩提也从星图中，有了一丝领悟，但领悟到的却只有两个字，那就是轮回！

　　令狐若有所悟，但具体悟到什么，却又说不上来，总之十分抽象，也十分缥缈。

　　驾着祥云，重新来到第一颗星辰处，元屠跟着也到了，同样又是由元屠开路，斩破覆盖星辰的玄奥之力，两人遁入星辰之中。

　　看到两个煞星竟然去而复返，本来正在欢庆的三部妖族，瞬间又惊恐的躲藏潜伏了起来。

　　令狐和元屠的仙识神念，再次仔细的扫过三部妖族，又是连续几次，计算下来的结果，三部妖族的数量，不多不少都是各十万！

　　令狐看了元屠一眼，道：“杀！”

　　元屠心灵神会，元屠剑自元屠的眉心飞出，这次，元屠没有亲手掌元屠剑，而是法力往元屠剑中一催，元屠剑刹那分出了万道剑影，轰然向星辰中那些潜伏躲藏起来的三部妖族击杀而去。

　　令狐扫出庞大的灵魂意志，牢牢的覆盖住整颗星辰，也牢牢的锁定住三十万的三部妖族，当元屠的万道元屠剑影，瞬间收割走上万的三部妖族的生命，就爱你个对方的肉身和元神绞杀灰灰之后，令狐却忽然莫名的感到庞大意志锁定的星辰，忽然一阵模糊，就好像水波荡漾一般，虽然瞬间就恢复正常，但令狐扫出的庞大灵魂意志，却惊愕的发现，无数在元屠剑的袭击下幸存的三部妖族，惊恐的四处遁逃，而不幸陨灭的妖族妖族，鲜血还依旧染红着大海，但诡异的是，令狐却发现，明明陨灭了上万的三部妖族，但此时三部妖族的数量，依旧是不多不少，各十万整！

　　这究竟是怎么一回事？明明被元屠陨灭了上万妖族？那碎肉和鲜血依旧还清晰的流淌在海洋中，为何三部妖族的数量，还是各十万之数？既不减少一个，也不多增加一个？

　　“杀！”找不出原因，那就继续杀下去，杀到找出原因为之！令狐神色一冷。

　　“杀！”

　　“再杀！”

　　“给我狠狠的杀！”

　　也不知道杀了多少次，整个星辰之海已经完全被鲜血，染红成血海，但诡异的是，每次三部妖族被杀之后，整个星辰都会发出一阵水波荡漾般的力量，就是这么一瞬的工夫，原本已经被消灭了一大半的三部妖族，诡异的又恢复各十万之数。

　　这颗星辰中的三部妖族，彻底认识到这两个天外来客有多么的无情和残忍，他们很想反抗，但面对两个大罗金仙，这些连下仙都算不上的妖物，又岂有还手之力。

　　但是，所谓佛也有怒火，兔子急了还咬人呢，当令狐越和元屠杀越有感觉，也越来越有所悟，甚至到最后令狐也加入了屠杀行列，甚至好几次就几乎将整颗星辰中的三部妖族一举灭杀殆尽的时候，三部妖族终于不再只会四处逃窜躲藏，而是被杀红了眼，滔天的戾气和魔焰刹那在三部妖族的身上迸发，一大片血红色的戾气铺天盖地，弥漫整个天地！

　　天空是无数戾气形成的血红暗云，海洋是无数鲜血染红的血海，三部妖族更是浑身涌动着一层层血雾气息，他们不再逃窜，而是勇敢且凶猛的朝令狐和元屠围杀了过来，海洋中，天空上，漫天遍野！铺天盖地！

　　当然，三部妖族气势在凶猛，魔焰再滔天，也只是送菜的，元屠血河至剑一挥，一大片三部妖族，便彻底化为灰灰！

　　至于令狐，庞大的灵魂意志，一个冲击之下，十几万的三部妖族，几乎悉数瞬间生机断绝，元神寂灭！

　　三部妖族悍不畏死，不管前面死了多少，他们依然前仆后继，令狐和元屠的灭杀行动越来越快，三部妖族的戾气和凶性也越来越强，整颗星辰散发的那种将三部妖族缺失的数量瞬间补齐的水波荡漾之力，也越来越快！

　　到了最后，星辰之海已经彻底成了浓稠的血海，水波荡漾之力，更是密集到成了波涛汹涌。

　　也是在这个时候，令狐和元屠才发现，悍不畏死，前仆后继围杀而来的三部妖族，每一次复生，力量正变得越来越强，原来所具备的力量，连仙人都算不上，但现在，却个个都有了真仙之力，而且，令狐更是惊喜的发现，在庞大的戾气汇聚成的血色暗云上，一座血色宫殿正在慢慢成形，只是现在，这座血色宫殿，还很模糊，就好像水中的倒影一般。

　　令狐瞬间有所顿悟，原来，这颗星辰的禁制核心，竟是要以杀戮凝聚戾气，才激发出来的。

　　若没有杀得三部妖族迸发凶性和戾气，让他们誓死反抗的话，也绝不可能触发这颗星辰禁制核心的法则之力，让禁制核心显现，并逐渐成形。

　　令狐知道，禁制核心，也就是血色宫殿要完全成形的话，还需要更多的戾气，也就是还要杀更多的三部妖族，让三部妖族继续死而复生，生而复死，从如今个个都具有真仙法力的三部妖族身上，令狐发现了他们身上更强盛的戾气和魔焰，相信，多杀他们几次，三部妖族身上的戾气和魔焰将会更强盛。

　　当然了，到时候，三部妖族的力量肯定会越强，说不定一举成为金仙，乃至成为太乙级别的名仙也不一定。

　　令狐在欣喜于找到禁制核心的方法的同时，也并非就是脑子发热，全是欣喜，相反，令狐却是有着极大的隐忧。

　　要知道，三部妖族每复生一次，法力都在增进，若是血色宫殿成形后，而三部妖族也都个个有了太乙级别的名仙法力，那可如何是好？

　　令狐和元屠就算法力再强，但面对能够不断死而复生，而且还是三十万的名仙，只怕也无力抗衡。

　　所以，令狐和元屠并没有再肆意屠杀，但是他们又发现，若他们只是小范围小规模的屠杀的时候，那些被杀死的三部妖族，竟不会再被瞬间复生，而且，已经凝聚的戾气还会有减弱的趋向，令狐和元屠无奈，只能再度大范围的开启杀戒，如此一来，可以使三部妖族死而复生的玄奥之力，才又开始涌动起来。

　　如此一来，令狐想要控制大部分不杀，只让小部分成长的计划，却不免以失败告终。

　　好在，令狐最终还是算计出，只要灭杀三部妖族的数量达到六成，那么星辰的玄奥之力依然会正常的波动，让陨灭者，重新复生出来，在复生者道行和法力增长的同时，漫天的戾气和魔焰也会更强盛，血色宫殿这个禁制核心，也会逐渐凝实。

　　所以，接下来的战斗，令狐和元屠始终只灭杀六成的三部妖族，而且是将三部妖族轮流灭杀。

　　就好像，这次灭杀了六成玄仙级的三部妖族，下一次，就只灭杀四成真仙级和两成玄仙级的三部妖族，这么一来，戾气一样在增长，但三部妖族的道行和法力增长，却遭到令狐和元屠的些的控制，不会让他们的增进那么快。

　　只是，就算已经有所控制，当血色宫殿已经快要完全显真成形的时候，总数三十万的三部妖族，也已经有三成是太乙玄仙，五成是太乙真仙，只有二成是金仙！

　　九万个拥有太乙玄仙法力的三部妖族，十五万个拥有太乙真仙法力的三部妖族，以及六万个拥有金仙法力的三部妖族，这是什么概念？

　　当血色宫殿在一声钟罄仙音中，显真成形，轰然落在由血色戾气堆积成的暗云上，显放亿万道金芒的时候，令狐和元屠的四周，也遮天避地的围拢着六万金仙，十五万太乙真仙，以及九万太乙玄仙。


第293章 超度亡魂

　　此时，令狐和元屠已经深在血色宫殿前，却不得其门而入，整座血色宫殿，都被一层浑厚的玄奥之力覆盖笼罩，这层玄奥之力，就如同覆盖整颗星辰表层的玄奥之力一样，却是要浑厚百倍，所以，任凭元屠剑再怎么劈砍穿刺，还是无法洞开这层玄奥之力，破门而入。

　　如今，身在血色宫殿大门前，周围却是尽是遮天避地围杀着三十万三部妖族。

　　令狐和元屠一时之间并没有再下杀手，这不只是三部妖族的导航和法力都大幅度提高，最次也都有金仙的法力，已经不是他们随手就能灭杀掉的，另外，还因为令狐和元屠担心，若再让三部妖族死而复生，道行和法力再增进的话，只怕局面就真的无法受他们控制了。

　　如今，血色宫殿已经完全显真出来，不需要再多戾气了。

　　但是，血色宫殿进不去，周围又漫天遍野的围杀着三十万三部妖族，若是不下杀手，却也不是个事，令狐总不能只干打不还手吧？

　　就算令狐和元屠七十年来积存的法力够庞大，却又哪里经得起如此众多的仙人围攻而损耗？

　　仙人斗法，主要就是看道行和法力，道行自然就是指仙人的品级境界，而法力，何谓法力？就是看法力的深厚浅薄。

　　为何仙人要长年累月的积存法力？那便是因为仙人斗法中，凡是威力强大的道法，通常就要损耗莫大的法力，比如一个强大法术往往就要将浑身的法力消耗一空，才能施放出来，这个时候，就需要靠平时积存的法力来瞬间补充了。

　　令狐和元屠纵然不下杀手，但防御三十万三部妖族连绵不绝的攻击，每一息都要消耗掉不少法力，这还是因为三部妖族如今之是空有庞大法力，却没有多深的道行和强大的法宝，否则的话，令狐和元屠不以杀止杀的话，只怕都防御不了几个回合。

　　由于三部妖族悍不畏死，前仆后继，一个劲的猛攻，令狐和元屠又心有顾忌，不敢痛下杀手，只能你利用庞大的法力，撑起一个法力护罩，只是，法力护罩在承受着三部妖族疯狂攻击的同时，每一息都要损耗巨大的法力，这不，还不到百息工夫，令狐就已经连续消耗掉了五十个大罗金仙的法身像了，若是在加上元屠的损耗，那就是上百了。

　　要知道，一个法身像，那就是一个大罗金仙的一身法力啊，这损耗不可谓不惨重，由此可见，三十万三部妖族的攻势有多么的凶猛狂暴。

　　事实上，若非令狐和元屠的道行和法力，皆比三部妖族要高浩几个等级，只凭法力护罩，却是休想能够挡住三部妖族的合力猛攻！

　　感受着法力不断的消耗，令狐此时深刻的感受到拥有一件防御法宝的重要性。

　　宝光塔已经在五行巨婴力抗杨召的时候损毁，青蜃壶和雷公槌，电光凿，又非防御法宝，而且还仅是灵器古宝而已，根本就没有可能抗住三部妖族的攻击，至于还有一件遮罗伞盖，虽说是仙器法宝，但其功用只是抵抗雷劫，眼前的情况，却是没有用武之地。

　　令狐忽然发现，他身上虽说有多件法宝，但除了元屠的元屠剑外，自己手上竟是一件可以防身和攻击的法宝也没有。

　　不过令狐也知道，这事是急不来的。真要利用法宝防御的话，其实还有一个方法，那就是元屠的现在已经掌握的神通道法“血海万象图”，只是“血海万象图”威力至大，只怕三部妖族在“血海万象图”中，不用一时半刻，便要悉数陨灭，元屠却是无法做到只禁锢，而不灭杀的程度。

　　而一旦灭杀了，令狐又不免担心复生后的三部妖族法力更强，更难控制。

　　就在令狐和元屠苦苦支撑法力护罩，一边思考如何找出进入血色宫殿的方法时，令狐灵魂中的天魂释菩提蓦地传出一阵波动。

　　令狐先是一怔，稍微沉思了下，便跟着恍然。

　　在令狐醒悟的同时，元屠也心领神会，脸上血色煞气顿现，趁三十万三部妖族只顾猛攻的同时，元屠眉心的元屠剑飞了出来，一股非常玄奥的法则之力波动而开，元屠剑猛地爆现出一片刺目的炽烈血光，刹那化成一片浩大宽广的血海，将周围的三十万三部妖族，悉数卷入血海之中。

　　只见血海中，修罗飞舞，轻纱飘动，玉体横陈，绝色姿容，巧笑倩兮，香飘欲醉，勾魂夺魄，这正是血海万象图中的色相！

　　三部妖族本就是妖物，荒淫奢欲之心比任何生灵都强烈，兼之他们虽有仙人法力，却没有仙人道行，心境一点也不坚固，几乎一下就陷进色相之中，不能自拔！

　　趁这个时候，令狐则飞速离开血色宫殿，飞向戾气铅云上，宝相庄严的走进了亿万枯骨尸骸中，进入无数游魂野鬼间！

　　令狐身上没有涌动法力，竟是任凭无数游魂野鬼疯狂的撕咬着他的肉身。

　　令狐伸手一指，一座云床显现，令狐盘坐其上，无数游魂野鬼像蝗虫一般蜂拥扑上，将令狐瞬间淹没。

　　血肉和鲜血瞬间飞溅，染红了圣洁的云床。

　　忽地，一片经文梵唱声，自游魂野鬼中荡起，充满大慈大悲，普渡众生之力。

　　这是一篇地藏经！

　　无数疯狂撕咬着令狐肉身的游魂野鬼，逐渐呆滞，但跟着，这些游魂野鬼更加疯狂，竟是从游魂野鬼变成戾气更加强烈的厉鬼。

　　令狐身上血肉被厉鬼一块块的撕下，被厉鬼狼吞虎咽的吞食，这种痛苦是活生生的，但令狐却以大毅力，大定力，面不改色的继续吟唱着地藏经文，哪怕他的血肉已尽，骨头已现。

　　当地藏经文诵完时，无数游魂野鬼已经悉数化成了厉鬼，厉鬼在地藏经文中，逐渐忆起了前生往事，所以他们变得更加疯狂，更加痛苦！

　　令狐浑身血肉已经被无数厉鬼撕咬殆尽，只剩一具白森森的骨架，这骨架，却不是厉鬼们能够撕碎的，所以，厉鬼在无尽疯狂中，开始又哭又笑，在清醒和迷茫中，更绝望更痛苦的凄厉嚎哭。

　　又一片经文唱起，这是一篇弥陀经！

　　在令狐吟唱第二篇经文弥陀经的时候，元屠掌控的血海万象图中，三十万三部妖族，也悉数在血海万象图中陨灭。

　　星辰中，又是一阵更猛烈的玄奥之力，如汹涌的浪涛一般，迅猛波动而开，已经悉数陨灭的三十万三部妖族，瞬间又复生了，而且这次，三部妖族，竟个个都具有太乙玄仙的法力，更有一些的仙人道行，不再是只会凭着法力，蛮牛式的猛攻了。

　　特别是，许多三部妖族，竟然都施放出法天象地的神通，变化巨大的妖物，利用其天赋神通，对元屠发起了猛烈的攻击，而且都异常狡猾得停在血海范围之外。

　　虽然他们的攻击并不能真正伤害到元屠，却是不断的损耗着元屠的法力，就算是血海万象图，也受到影响，不时被三部妖族灭去一大块。

　　当听到铅云中传下庄严的梵音佛唱时，仿佛触发了他们某种禁忌一般，许多三部妖族眼刹那都红通一片，戾气更盛，纷纷像蝗虫一般，铺天盖地的向铅云中飞去，杀声震天！

　　元屠脸色大变，识海空间积存的法身像，一个个爆破，庞大的法力像汹涌的海水一般，不要命的灌入血海万象图中，而血海万象图，也刹那急速扩展，向那些飞向铅云，欲攻击令狐的三部妖族追去，只是血海扩展的速度显然不及三部妖族飞行的速度。

　　元屠目光爆射血色红芒，一声震天巨喝中，头顶血色庆云蓦地迸现，识海空间积存的无数近百万个法身像飞出，刹那落入血海万象图中，一部分法身像，一入血海中，便化成一只只血色巨手，自血海中伸出，向漫天遍野飞向铅云的三部妖族抓去！

　　另一部分法身像，则直接化开法力，迅速的扩展血海的规模。

　　由于这次是几十万个法身像同时爆开法力，而非元屠用肉身一个个的转化而来，所以，血海万象图几乎瞬间便扩张了十倍！一下就将大部分三部妖族全部卷入了血海万象图之中。

　　在元屠以牺牲大法力为前提下，终于将所有的三部妖族，都拦了下来，没有任何一个漏网之鱼能够冲进戾气铅云中干扰到令狐超度亡魂！

　　原来，天魂释菩提在关键的时刻，终于顿悟这颗拥有轮回法则的星辰玄奥。

　　要想祭炼炼魂鼎这第一层禁制灵光，也就是这颗轮回星辰，第一步，便是需要以杀戮，激起三部妖族的血性凶性，让三部妖族的戾气和魔焰，凝聚出星辰的禁制核心，轮回宫殿！

　　第二步，则是超度铅云中的亿万亡魂！唯有超度了这些亡魂，轮回宫殿大门才会被打开！

　　要知道，这颗轮回星辰便是以亿万游魂野鬼的怨气戾气为根基，才拥有轮回之力。三部妖族也是以亿万游魂野鬼的怨气戾气为滋养，才得以生存。三部妖族又岂能坐视令狐将亿万游魂野鬼超度往生？

　　在元屠强大的法力和神通下，三十万三部妖族，再次尽入血海万象图中，无法逃脱，只等时间到，便悉数化为灰灰！

　　有了元屠的护法，令狐第二篇经文弥陀经，顺利的吟唱开来！

　　在弥陀经的感化下，厉鬼们慢慢的安静下来，只见已成骨架的令狐，嘴里飘出一个个闪闪发光的经文，在亿万厉鬼中飘荡，在经文显化的洗礼下，厉鬼们的痛苦和绝望，终于得到缓解，并且慢慢有了超脱的迹象！

　　戾气慢慢淡逝，祥和慢慢衍生，而厉鬼也变成了幽魂，他们不再凶厉，不再疯狂，只等待着超脱后往生！

　　当所有厉鬼都化成神情安详的幽魂，弥陀经也念完了，第三篇经文往生经，也开始吟唱开来。

　　似乎每篇经文，都必须历经一次考验一般！在令狐开始吟唱往生经，要正式超度亿万亡魂往生的时候，血海万象图中的三十万三部妖族，再次寂灭！

　　轮回星辰的玄奥之力，更剧烈的波动开来，三十万三部妖族，再一次集体复生了！

　　这次，三十万三部妖族，更是个个拥有了太乙金仙的法力，这次不但道行有了，更是个个手上都有了法宝！

　　令狐和元屠最大的考验，到来了！

　　此时的血海万象图几乎已经遮盖了大半个星辰空间，但是，当三部妖族从四处复生涌现的时候，竟立刻爆发出超猛的攻击，无数法宝和神通法术，轰击在血海万象图上，转眼之间，血海万象图竟是被三部妖族打得千疮百孔，虽说这血海万象图可以愈合，但那是需要消耗庞大法力才能补上的。

　　一时之间，已经扩覆盖大半个星辰的血海万象图，在三部妖族雷霆般的轰击下，一下缩减了三分之一，虽说血海中，不断伸出一只只血色巨手，但已经不能轻易的抓到那一个个都具备有太乙金仙法力和道行的三部妖族了。

　　特别是外形如同金翅大鹏的迦楼罗族，一万个迦楼罗聚集在一起，同时扇动双翼，立刻使血海倒卷，亿万羽芒轰击下，血海万象图更是瞬间千疮百孔！

　　元屠虽是大罗金仙巅峰，却又如何抗得住十几万的太乙玄仙的攻击？

　　好在此时，令狐的经文已经吟唱到了最后一篇往生经，在一个又一个亡魂被超度往生的同时，令狐被撕咬殆尽的血肉也开始丰满，并且，涌动出一股非常磅礴的佛力。

　　一些元屠没有来得及拦下的三部妖族虽然如愿杀向了戾气铅云，却被令狐释放出的磅礴佛力所阻，最奇特的是，佛力仿佛是三部妖族的克星一般，三部妖族一触及佛力，浑身立刻冒起阵阵青烟，嘴里发出凄厉的哀号。

　　杀气腾腾而来，却惊恐万分的溃退。

　　令狐不管不顾，往生经的佛印梵唱继续高亢，法相也越发庄严慈悲，整个人在浑厚的佛力笼罩下，已经如同一尊神佛，隐隐散发出金光。

　　惊退的三部妖族在离开佛力笼罩区域站定，充满无穷戾气的眼睛凶光迸动，忽地，轮回星辰再次波动开神秘的玄奥之力，三部妖族神情一滞之下，瞬间皆有顿悟，只见一个迦楼罗走进另一个紧那罗的体中，成为一个新的妖物，跟着一个摩睺罗迦，也走进了这个新妖的体中，三妖合体，竟然瞬间化成一种龙头人身鹰爪蛇尾，浑身布满弄鳞，背后生有一对巨大翼翅的巨型恶神妖物，赫然是阿修罗！

　　三妖化成一个阿修罗，竟是一下就突破了太乙金仙，拥有了大罗真仙的法力！三十万的三部妖族，几乎是瞬间，成了十万魔焰滔天的阿修罗。

　　阿修罗生性好斗，嗜血嗜杀，不管是吃自己的血，还是他人的血，不管是杀别人，还是杀自己，总之阿修罗斗天斗地，斗道斗佛，斗神斗魔，无所不斗，是一种最疯狂的种族。

　　令狐身上涌动的浩大佛力，虽然依旧烧得阿修罗身上冒起阵阵青烟，但他们非但没有惊恐溃退，反而更是疯狂，更好像十分享受一般，任凭自己肉身在佛力的洗礼下，绽开条条血缝，依旧悍不畏死，疯狂的向令狐杀去！

　　令狐神色不动，此时的他，已经完全恢复了肉身，法相也更加庄严，事实上，此时吟唱经文，超度亡魂的令狐，并非命魂本尊，而是天魂释菩提在主导。

　　天魂释菩提利用他对佛法的修持和感悟，选择了佛门三篇超度经文，来为亿万游魂野鬼超度往生，可以说，一下就切入了祭炼的重点！

　　炼魂鼎的第一层禁制灵光，正是以超度亿万亡魂，打开轮回宫殿为祭炼方法的，这祭炼方法虽说简单，却是要在庞大数量，更具有大法力的三部妖族的围攻下做到才成。

　　如今，三十万三部妖族更是化成十万阿修罗，力量更是超强至猛，若一个不小心，就会被阿修罗撕成碎片，身陨灰灰。

　　若没有同出一个灵魂的元屠护法，若没有天魂释菩提的提前觉醒，只凭令狐一人之力，却是休想能祭炼炼魂鼎。

　　而今，元屠挡下了大部分阿修罗，而天魂释菩提则掌控令狐的肉身，吟唱经文，超度亡魂，如今剩下令狐本尊命魂，则刚好抵挡那些疯狂杀来的阿修罗！

　　肉身目前为天魂释菩提掌控，好在，令狐对敌时，习惯动用的是神念，而不是肉身，只见一个个符文自令狐的头顶飞出，组成一条又长又宽的符文光链，盘成了好几圈，不断绕着令狐身体四周旋转，无数疯狂的阿修罗轰击而来的法力和法宝，便悉数被符文光链给弹了回去，每个阿修罗，在佛力笼罩下，最多只能维持二十息，攻击十来次，便会在佛力的洗礼下，彻底灰灰！而且，无法复生！

　　但阿修罗不愧为最疯狂好斗的种族，竟前仆后继，不断轰击着令狐的神念祭出的符文光链。

　　符文光链由于是令狐的灵魂之力所化，被攻击时，消耗的自然是令狐的灵魂之力了。

　　令狐虽说灵魂强大无比，但也经不起大规模的损耗。

　　好在，亿万亡魂，此时已经被天魂释菩提的三篇经文超度往生了七成，天魂释菩提因超度亡魂而获得的佛力越发浑厚，超度亡魂也就越来越轻松，就在令狐感觉防御不是办法，想要爆起浩大神念之力，击杀眼前这些疯狂的阿修罗时，天魂释菩提的神念微微波动了起来。


第294章 闭关千年

　　却说血海万象图中，一只又一只的血色巨手，不断窜出，阻拦着一个又一个想要冲向铅云中的阿修罗！却被这些拥有大罗真仙法力的阿修罗，或用神通轰散，或让法宝击溃，竟是无法抓住任何一个阿修罗入血海！

　　非止如此，元屠的血海万象图，反被庞大数量的阿修罗，轰击得不断缩减，摇摇欲坠，血海万象图竟有被击破的迹象！

　　眼看大群阿修罗已经腾出了大片人手，一个又一个阿修罗飞入了铅云，却在这个时候，却见铅云中，一个闪闪发光的浩大符文猛地落下，像流星般，没入元屠的头顶！

　　元屠身躯一颤，但不过一弹指间，元屠的双眼迸现惊天血光，浑身煞气冲天涌动，只听元屠一声惊天厉啸，浑身忽然萦绕一个又一个神奇的血色符文，在一片浩大血光迸现中，元屠整个人竟也化成了一片血海！轰然落入血海万象图中！

　　被好几万阿修罗轰击得千疮百孔的血海万象图，一经元屠所化的血海融入，天空顿时响起阵阵丝竹仙乐，隐约可见一尊尊，道，佛，魔，妖，巫，鬼，兽，众生万象，轰然落入血海之中。

　　血海翻腾了，以一种势不可挡之势，瞬间覆盖了整颗轮回星辰，星辰海洋中，先前被元屠和令狐大肆屠戮，不知陨灭了多少三部妖族，由无数鲜血和尸骨堆就的海洋，已经成了一个活生生非常粘稠的星辰血海，当元屠所化的血海万象图覆盖整颗轮回星辰的时候，不管是地上的星辰血海，还是天上的戾气铅云，都瞬间被化入了元屠的血海万象图中，整颗轮回星辰，转眼成了名副其实的血海，被元屠占据，血海中，浮着一片血色暗云，血色暗云上，则是那座轮回宫殿，孤零零的浮在半空。

　　无数正在攻击血海万象图的阿修罗，以及在戾气铅云上攻击令狐的阿修罗，只觉得眼前莫名一阵血光波动，回过神时，却已然身处在一片浩瀚的血海之中！

　　血海中，一尊尊或道，或佛，或神，或魔，或儒，或妖，或巫，或兽，众生万象，栩栩如生的生灵显现，他们的喜怒哀乐爱恶欲，他们的一举手一投足，都能深刻的影响众生的情绪，勾动神魂，震慑人心。

　　不过阿修罗到底是个非常疯狂好斗而且非常强悍的种族，很快他们就从迷惘中神醒，在血海之中掀起惊涛骇浪！

　　那一尊尊众生万象成了他们攻击的目标，被他们疯狂的撕成粉碎，只是，无论阿修罗怎么强悍勇猛，入了已经彻底大成的血海万象图，却是休想能安然的走出血海！

　　他们撕碎了一尊众生万象，血海中会再次衍生更多的众生万象，让他们杀不胜杀，他们在损耗无数法力的同时，更是无时无刻不在受着血海力量的无形侵袭，没有灵宝防身的阿修罗，迟早难逃灰灰之局。

　　好在阿修罗已然是拥有大罗真仙的法力，而且阿修罗天生肉身强大，所以，当天魂释菩提将亿万亡魂全部超度往生，当轮回宫殿因此而徐徐洞开的时候，十万阿修罗，仅损失了四成而已，还有六成阿修罗活了下来！

　　轮回宫殿洞开的刹那，令狐就顿生一种明悟，他感觉这第一层禁制灵光，也就是这颗轮回星辰，已然彻底的臣服在他的脚下，他已经真正成了这个轮回星辰的主人，这颗星辰中的一切，都成了他的私产，不管是神秘玄奥的轮回之力，还是刚才还在疯狂攻击，一付不死不休的阿修罗，都属于他的私产。

　　而阿修罗在轮回宫殿洞开的时候，也都停下了疯狂攻击的举动，各自在血海中跪地膜拜，表示臣服，结果，元屠一时没有反应过来，却是瞬间夺去了放弃抵抗之心的上千个阿修罗的性命。

　　元屠意志一阵波动，真身立刻从血海之中显化出来，覆盖整颗轮回星辰的血海顿时缩减了七成，随后，剩余的血海万象图也化为元屠剑，飞进了元屠的眉心之中，轮回星辰，再次恢复他原先的面貌，只不过，原先的海洋，依然是一片粘稠得化不开，由无数鲜血和尸骨染成的血海！

　　在无数阿修罗敬畏的跪地膜拜中，令狐和元屠徐徐的走进了轮回宫殿！

　　轮回宫殿里头，尽管外表美轮美奂，里面却是简单到极点的空旷空间，只有最中间，悬浮着一颗非常巨大的圆形晶体，正缓缓转动，晶体中散发出亿万道璀璨的奇异之光。

　　在天魂释菩提成功超度了亿万亡魂往生，轮回宫殿自动洞开之后，令狐就瞬间明悟了这层空间的一切法则玄奥，成为这层空间的主宰，如今，只要令狐分出一个元神入主宫殿中这颗轮回晶球，并留下一丝灵魂烙印，这炼魂鼎的第一层禁制灵光，就算被令狐祭炼完毕了！

　　一切都非常的顺利进行，当令狐从庞大的灵魂中分出一个元神走进轮回晶球，并且在轮回晶球中留下一丝灵魂烙印后，令狐瞬间更有了巨大的明悟。

　　也是此时，令狐才明白，为何这层空间中的三部妖族会生生灭灭，死而复生！一直保持在三十万之数。

　　原来，炼魂鼎这第一层禁制灵光，轮回空间中的三部妖族，并非血肉真身，乃是不知多么悠久前的岁月，炼魂鼎摄入的三部妖族的灵魂，经过特殊的祭炼，封印在这第一层轮回星辰中，和轮回法则合为一体，成为守护真灵。

　　各十万之数的三八部妖族，能够不断复生，也是因为他们本来就是这轮回空间法则中不可或缺的一部分。

　　既然是真灵，为何他们被灭杀后，却会留下真实的血肉尸骨，将海洋染成血海，乃是因为这些肉身，其实乃是以前被摄入炼魂鼎的亿万生灵的肉身躯壳，在法则玄奥之力中，转嫁到这些守护真灵中，成为他们的肉身，而那些被摄入炼魂鼎的无辜生灵，则成为游魂野鬼，为这个轮回空间产生戾气和怨气，也是这层空间不可或缺的一部分。

　　可以说，在令狐和元屠来到轮回星辰之前，这里的一切事物，都是环环相扣的，如今，亿万亡魂被超度往生，轮回空间的法则，也要被重新设定了。

　　很显然，这轮回空间原来的法则玄奥，是最完善和完美的，令狐也不想改变什么，只是如今没有了游魂野鬼产生戾气和怨气，轮回空间却是没有办法在隐于无形，阿修罗也无法重新分裂为三部妖族守护真灵，更没有办法死而复生！

　　好在不管怎么说，这炼魂鼎第一层禁制空间已经被令狐成功祭炼完全，以后只要有机会摄入一些生灵，自然能够产生一些游魂野鬼出来。

　　令狐自然不会为了让炼魂鼎第一层空间恢复以往的法则玄奥而无缘无故去摄入无辜生灵，其实要想填充生灵进炼魂鼎里头做游魂野鬼，并不是什么难事，像当日杨召带领三千草头神，欲灭杀令狐，抢夺法宝，遇到这样的情况，令狐自然可以毫不客气的放开手脚，将那些想灭杀自己的敌人，统统摄入炼魂鼎中，剥夺血肉，让他们成为游魂野鬼！

　　所谓天道如刀，但人心更如刀，要讲仁慈，也得看实力，否则，就要时时小心背后的刀子！

　　仙人争面皮，往往是不死不休，除非势强的一方心存慈悲，因果才有可能大而化小，小而化了的解决。

　　就如同令狐和杨家结下因果，本来只是因为杨召的意气之争，最后却演变成了整个杨家的面皮之争，这就成了大因果，若是令狐势弱，则杨家必然会赶尽杀绝，除非令狐势强，有让杨家忌惮的力量，令狐本身又不想大动干戈，那么这段因果才有可能大而化小，小而化了。否则，令狐必然是被杨家杀到身死灰灰，重堕轮回之局。

　　却说炼魂鼎的第一层禁制空间被令狐和元屠顺利祭炼，却也让令狐和元屠累个够呛，法力和灵魂力量的损耗也都相当巨大。

　　因此，两人很快就退出了第一层禁制灵光轮回星辰，回到炼魂鼎内的星空中，再退出星空，回到外界。

　　看着眼前已经隐约有一种心血相连的炼魂鼎，令狐和元屠都相视苦笑。

　　成功祭炼了炼魂鼎的第一层禁制灵光，他们原该感到高兴才对，但是，炼魂鼎的第一层禁制灵光，就已经如此危险，甚至惊心动魄，更不用说后面的三十五层禁制灵光了。

　　要知道，禁制灵光是越往后，祭炼难度越大。

　　若令狐只是想祭炼一个法宝当做防身所用的话，此时的炼魂鼎已经有些通灵，能够随令狐意动而动，并发挥出部分法宝威能。

　　但令狐却是想要炼魂鼎做为天魂释菩提的寄托灵宝，好让天魂释菩提借灵宝化形而出，却是必须要将炼魂鼎的三十六层禁制灵光都彻底祭炼完全才成，只有如此，才能让天魂释菩提顺利的寄托灵宝，并化形而出！

　　所以，令狐和元屠刹那都意识到，祭炼炼魂鼎，将是一场旷日持久的战争，而且是一场不知要花上多少岁月，胜负还未可知的战争。

　　从第一层禁制灵光的难度中，令狐已经深深的意识到，炼魂鼎的每一层禁制空间，都是非常危险的，都是拿命在博的任务。

　　若非令狐有元屠帮助，却是休想能够征服第一层禁制空间，而且，若令狐是单枪匹马，还激起了三部妖族的凶性和戾气，那么最终，不要说祭炼了，令狐怕是反要陨落在炼魂鼎中，成为一个游魂野鬼了。

　　令狐之所以糊里糊涂的找到了第一层禁制空间的祭炼方法，而且还最终祭炼完全，除了因为有元屠的护法外，最主要还是因为令狐的道行还是太浅，知道的知识面太窄。

　　若是一些已经在古仙境界中浸淫了很久的仙人，在面对这种形成了一方世界的灵宝前，绝对不会想到要祭炼它，而只会暂时放弃祭炼的诱惑，最少也要等到他们斩出一尸，成为准圣之后，才敢祭炼！

　　而原因，自然是因为，斩尸后，那时候的道行和法力都会成百倍，乃至千倍的增长，但这还不是主要因素，最大的因素便是，大罗金仙在斩出一尸，晋级准圣后，便会多出一个三尸化身的强力帮手。

　　令狐因为修炼逆天功法证魂诀，让七魄之一的天冲魄寄托灵宝化形而出，并且拥有大罗金仙巅峰的实力，虽非仙人的三尸化身，但寄托灵宝化形的元屠无疑是比三尸化身还要灵活强大的存在。

　　虽说，大罗金仙要想斩尸，一样是让三尸寄托灵宝，才能顺利斩出，但往往三尸化身的法力和道行，却是要比本尊低上一个等级，绝对无法超越本尊。

　　但令狐却不同，天冲魄寄托灵宝出世后，却是拥有了不逊于令狐的法力，至于道行嘛，却是因为天冲魄本来就不修道行，而只修神通，所以自是不及道行也很浅薄的令狐。

　　而若换做是天魂释菩提和地魂道玄寄托灵宝出世的话，道行和法力怕是不久就要比令狐还要高，然后反哺令狐这个本尊了，绝不会像三尸化身一样，受限于本尊！

　　而事实上，令狐也算不得是本尊，毕竟令狐也仅是三魂七魄中的命魂而已，只是因为命魂在灵魂中，起到不可或缺的作用而已。

　　灵魂中的三魂七魄，除了命魂外，少了任何一魂，或一魄，灵魂都还能继续存在，但若是灵魂少了命魂，就等于生命要完全寂灭了。

　　没有命魂，其他二魂七魄也将无所依附，必将彻底烟消云散，但若是命魂存在，二魂七魄哪怕离体，也能在天地间继续游荡。

　　九州凡界西原洲的茅山派道士，便精通招魂引魄的道术，有失魂落魄，浑浑噩噩者，便是因为命魂故在，却失了其他魂魄的关系。

　　因为命魂故在，所以生命还在，离体而出，不知游荡何妨的魂魄，也才能被玄奇的道术给招回来。

　　但若命魂离了肉身，肉身便要彻底失去生机，陷入死亡，而所有游荡的魂魄，也将在冥冥中灰飞湮灭。

　　所以，命魂不但是灵魂的根本，更是一切有魂魄的生命的根本！

　　令狐之所以将命魂以肉身化形而出，而不是像其他二魂七魄一样，借凝婴时的天地灵气冲击化形，便是因为，命魂是绝对不能离开肉身而独立存在的，命魂和肉身是互为依存，是一个整体，缺一不可。

　　这也是为什么，令狐一定要命魂以肉身独立化形，而不是让天魂或地魂以肉身独立化形的主要原因。

　　所以，在三魂七魄中，命魂也可以算是本尊了，关于这点，二魂七魄，没有任何一个会不认同。

　　却说令狐和元屠从炼魂鼎中遁出，又经过三天的休养后，令狐决定再次进入炼魂鼎的空间，探察一下第二层禁制空间，究竟有和玄奥？

　　当然了，就算令狐这次知道了第二层禁制空间如何祭炼，他也是不会立刻就动手的，这次之所以进去，乃是为了先探察一番，好做到心里有数，能够针对情况，做足准备。

　　而非像先前一样，先耗费了七十年的光阴积存法力，然后才发现，所谓的法力元神大军，在这种显化一方世界的灵宝空间里，根本就没有用武之地。

　　在进入炼魂鼎内的空间时，令狐心中蓦地一动，闭起双眼，掐指一算，却是才发觉，除去这三天的休养，他们在炼魂鼎第一层禁制空间里，竟是耗去了十三年的时间。

　　明明才觉得一晃眼之间而已，原来，时光竟是已经如水流逝了！

　　难怪说仙人修道无岁月，一入定，再睁眼，已是百年，千年。

　　凡界中有个脍炙人口的传说，一个樵夫入深山，却遇见两个道人在深山中下棋，樵夫不知不觉立足旁观，等到两个道人棋下完，樵夫才发现他的柴刀已经生锈，回到山外时，更是发现物是人非，竟是转眼百年过去了。

　　由此可见，仙人的感觉，并非真的一晃眼，就只是一晃眼，而可能时间已经不知不觉的飞逝了无数光阴。

　　对于时间的流逝，令狐并不放在心上，反正，令狐已经打定主意，天魂释菩提不出世的话，绝不出关，哪怕是千年万年！

　　令狐的这个决心，非常坚定，除非有人力不可抗拒之力的因素，否则，令狐是绝不会出关的。

　　结果，令狐闭关，真的一转眼就是千年过去！

　　杨家这段时间，来往北郁单越界更加的频繁，特别是这千年来，本来加上令狐，祖姥山只有三十七洞的古仙洞府，却是骤然增加到了四十八洞！

　　千年来，陆续有古仙进驻祖姥山，在祖姥山开辟了洞府！一共十一人！

　　这新来的十一个古仙，赫然有三位，乃是阐教弟子！乃是来自九虚之界昆河崆峒山元阳洞灵宝大法师的座下弟子，名字叫：青阳子，沙通河，六阳真君！

　　这三个弟子，都是成就了大罗玄仙的道果。

　　（注：道行和法力都达到大罗玄仙，处于完全契合之境，便会成就道果。）

　　而除了他们三人外，更有一个佛门罗汉，竟也在祖姥山中，距离令狐的洞府狐仙洞不远的栖霞峰开辟了一座金光洞！

　　这位罗汉赫然是佛祖本师如来释迦摩尼佛座下的十八罗汉之一的布袋罗汉因揭陀！


第295章 天幕飞升

　　一千年的时间，在凡界俗世中，足以汇聚成一条浩瀚的历史长河，但在仙界中，一千年，不过是一弹指之间的事。

　　仙人们并使根本就不会像凡界的人一样，去注意今天是何年何月何日，对他们来说，知道每天是什么日子，根本就是没有任何意义的事，只有当有需要的时候，仙人们利用神通，掐指一算，就能从天道中公正无私显露的时间法则中，算出日子来。

　　如果某些大神通者欲召开盛会，且定于某个时间，都会引香，祷告天道，天道的时间法则上，就会显露关于这个大神通者盛会的具体日子。

　　如此一来，仙人往往们只要掐指一算，就能知道，该在什么时候去参加盛会。

　　像九虚天界中的仙庭，有一个自洪荒就已经沿袭至今的盛会，那就是蟠桃盛会，每三千年的三月三日举办一次，这一天既是仙庭王母娘娘的诞辰，也是蟠桃成熟的日子，王母娘娘都会在这天，在仙庭召开蟠桃会，宴请仙界中的各路神仙，共品蟠桃，共得长寿！

　　这长寿和仙人的长生虽说一样是延续寿命，意义却是有所不同。

　　仙人若无灾无劫，已是能够靠修炼，而长生不老。

　　至于仙庭中的蟠桃，据说王母娘娘的蟠桃园，共有三千六百株桃树。前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。

　　所以，这蟠桃似乎只对凡人有用，仙人吃了也只是品尝仙灵馥郁的口味而已，但其实不然。

　　仙人虽说成仙得道，却非无灾无劫，恰恰相反，仙人修道途中，要面临许许多多的灾劫，或是心劫，或是魔劫，或是雷劫，或是血光灾劫，总之这些灾难，往往都是让仙人千年，乃至万年的苦修，一朝化为泡影的劫难。

　　但是，若吃了一个蟠桃，却是可以玉体呈祥，免受邪魔侵扰，而且更能让仙人时时保持神智清明灵动之境，不管是修道上的感悟，还是修炼上，都会比较容易，当然，这些好处都比较缥缈，但也有最实在的好处，那就是吃了三千年一熟的蟠桃，至少也能获得三千年的法力。

　　这法力却是和仙人积存的百年，千年的法神不同，乃是实实在在的天地间最精纯的法力，可以随意转化五行精气的法力。

　　蟠桃品级越高者，吃了后，玉体呈祥的持续效果自然越久，而得到的法力也就更深厚，据说那三千年一开花，三千年一结果，又三千年方能成熟的紫纹细核蟠桃，吃一颗，就能增长一会的法力！一会乃10800年！

　　只不过仙界中，有资格品尝到这种紫纹细核蟠桃的人不多，除了那几个大觉金仙圣人外，只有几个至人和斩去了二尸的巅峰准圣，才有资格享受这紫纹细核蟠桃。

　　话说，令狐闭关的这一千年，除了王母娘娘的蟠桃盛会即将召开外，还有一件天大的事，那就是清源妙道真君，二郎显圣真君杨戬出关了！

　　出关的二郎神自然突破了大罗金仙巅峰，斩去了一尸，成就了准圣道果！

　　二郎神斩出的是善恶执三尸中的恶尸！是恶念寄托后天至宝射日弓箭而斩出的恶尸，号仁佑真君！值得讽刺的是，这仁佑真君乃是秉持二郎神所有阴毒个性和恶念而成的恶尸，既不可能心存仁义慈悲，更不会佑护众生，乃是阴暗面集合的存在。

　　斩出恶尸仁佑真君后，却不代表二郎神就完全没有了恶念。

　　二郎神成功突破大罗金仙巅峰，斩出恶尸，晋级准圣，又恰逢王母娘娘的圣诞，杨家本该双喜临门，与世同庆才是，奈何二郎神杨戬的大好心情，却立刻被破坏殆尽。

　　听到杨家竟然在一个只飞升不过两百年的仙人手中，连续败北，就连三圣母亲掌宝莲灯，也不得不败退九虚，派去助阵的三千草头神更是身陨灰灰，杨家可谓面皮落尽，各大名门世家都在暗地里关注着杨家如何争回面皮，和令狐这位天才仙人，了结因果。

　　二郎神表面上没有显露出丝毫的雷霆震之怒，但是他的恶尸仁佑真君，却是从他的头顶走出，面相阴毒郁怒的离开了九虚天界，到了北郁单越界，直飞祖姥山！

　　仁佑真君在祖姥山翠竹峰狐仙洞附近徘徊良久，射日弓箭从体中飞出，被仁佑真君拿起，又慢慢放下，来回好几次，一直看着狐仙洞门口镇守的上清天尊令，目中显露忌惮之色，犹豫良久后，仁佑真君终究没有踏入狐仙洞的领域禁制，贸然做下冲犯上清天尊令之事，而是在祖姥山中，也寻了一处独立灵脉，开辟了洞府，就近监视和潜修。

　　三尸化身虽说不能超越本尊的道行和法力，却是可以积存浩大法力，所以，三尸化身也是需要修炼的，毕竟三尸虽说只是本尊的化身，却也是如同一个真正的仙人一般，若是没有庞大的法力支持，和人斗法，也只能是束手待毙的份。

　　只不过三尸化身是不会被彻底陨灭的，除非本尊陨灭，所以，三尸化身就算被灭杀，经过本尊聚集庞大法力后，也是可以重新将三尸化身重新凝聚出来的。

　　只不过，若三尸化身被灭，本尊的灵魂也会一定程度的受损，而且，要重新凝聚三尸化身，通常都需要一个元会的法力！也就是129600年。

　　通常遇到这种时候，那些被灭了三尸化身的准圣都会去寻找各种天地灵根，来积存法力，要不然，凭自个要积存出一个元会的法力，可想而知，其难度有多么的大。

　　而王母娘娘的蟠桃果树，镇元大仙的人参果树，往往是这些准圣们的理想选择。

　　只不过要想求得蟠桃或人参果，却也不是那么容易的事，王母娘娘的蟠桃或许还好求些，但镇元大仙的人参果，要想求得，怕是千难万难！

　　人参果树，乃是在万寿山五庄观的庭院深处，有棵灵根，名草还丹，又名人参果。该树三千年一开花，三千年一结果。再三千年才得以成熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子，果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备。人若有缘，闻一闻能活三百六十岁。吃一个能活四万七千年。

　　虽说和紫纹细核蟠桃都一样需要九千年才成熟，但人参果却是比紫纹细核蟠桃还要珍贵，毕竟天地之间，仅得一颗人参果树而已，而且万年才得三十颗果子，可想而知这人参果有多么的珍贵，自是非王母娘娘的紫纹细核蟠桃可比。

　　却说仁佑真君在祖姥山开辟显圣洞的时候，最先落户祖姥山的三十六洞古仙，不识仁佑真君的真面目，自是要来称称仁佑真君的斤两。

　　其结果是，祖姥山三蟾之中的玉蟾差点当场陨灭，若非玉蟾及时祭出一件佛门法器，挡住了仁佑真君的射日弓箭，只怕就要在仁佑真君的射日弓箭下，肉身成蜂窝，魂归地府。

　　原来，这祖姥山三蟾，其根底，竟然是佛门弟子。

　　仁佑真君虽被玉蟾挑衅得出手，也想要灭杀他，但在玉蟾表露了佛门身份后，却是不得不看在佛门的面子上，放过玉蟾一马。

　　事实上，若仁佑真君真要无情的灭杀玉蟾的话，怕也不容易，因为在祖姥山中，还有一个金光洞，金光洞中，还有一尊佛！那就是布袋罗汉！

　　身为本师如来释迦摩尼佛座下的十八罗汉弟子之一，布袋罗汉也早是准圣之境了，此时，在这祖姥山金光洞潜修的，正是布袋罗汉的善尸化身，布袋明王！

　　杨戬不过刚刚斩尸，晋级准圣，但布袋罗汉却已经在几千年前，就斩出善尸化身，无论是道行还是法力，自然都比杨戬高上不少，仁佑真君虽是手持后天至宝射日弓箭，但布袋明王，拿的却也是后天至宝，须弥布袋，所以，仁佑真君是绝对非布袋明王的对手。

　　若他真有灭杀玉蟾的举动，布袋明王也会出手。

　　只是，若布袋明王出手的话，青阳子，沙通天，六阳真君，这三个昆河崆峒山元阳洞灵宝大法师的座下弟子，也会出手。

　　阐教和佛门，也必将因此结下因果，好在仁佑真君虽是杨戬的恶尸化身，却也不是没有脑子，所以，他放过了玉蟾，自然，祖姥山四十八洞古仙，也没人会反对仁佑真君入住祖姥山，开辟显圣洞。

　　令狐自然一点也不知道，他在狐仙洞中闭关潜修，洞外，却已是聚集了几方势力，在等待着他出关。

　　很多人都以为，令狐最多闭关个几百年，就会出关，却不曾想到，一千年过去，令狐的狐仙洞，依旧洞门深锁。

　　更加想不到的是，又是一千年，令狐还是没有出关的迹象。

　　就在令狐闭关的第二个千年，九州凡界再次有仙人飞升！

　　而且，震撼整个仙界无数界面的是，这次飞升的两个仙人，竟然都拥有了古仙后期，大罗金仙的道行！

　　其中一个，自转仙池飞升后，直接就获得了大罗金仙的道果，显然道行和法力都完全契合一致！

　　要知道，修炼出道果，自是比那些虽是同级，却没有道果的仙人，要强上许多。

　　这个一飞升就拥有大罗金仙道果的仙人，正是依靠九阵图，而成功历经散仙十劫的青衣候。

　　当青衣候以大罗金仙道果飞升仙界的时候，漫天的祥云金光瑞气，佛音梵唱，百万佛门仪仗竟是由除盖障菩萨八大化身之一的除疑盖菩萨率领，亲来迎接！

　　青衣候更是被菩萨封为：华严尊者。

　　另一个自九州凡界飞升，同样具备大罗金仙之境的仙人，不是别人，正是李天幕！

　　佛门竟一下得了两名凡界飞升的大罗金仙，立刻举界震动！

　　要知道，凡界飞升，就具备古仙之境，而且还是古仙后期的大罗金仙，无一不是身具大智慧，大毅力，大慧根，大福缘的天道之子！气运悠长，前途不可限量。

　　令狐之所以受到那么多人的关注，也是因为他才飞升仙界不过两百年，就能以太乙金仙的仙人肉身和法力，拥有抗衡大罗金仙的实力，气运悠长，福缘深厚，才备受无数大神的瞩目和关注。

　　却是不曾想，自令狐飞升仙界的两千多年后，九州凡界竟是再次飞升两个大罗金仙，而且其中一个，竟然直接就修炼出了大罗金仙的道果，这种事例，自天地洪荒破碎，天道重整，仙界重立，修仙证道一途形成固定规则之后，出去历经散仙十劫以外，就不曾再有过刚飞升就具备大罗金仙这种大法力大道行仙人的事发生。

　　如今却是怎么啦？凡界飞升者有了一个令狐还不够？竟然又同时出现了两个同样来自九州凡界的大罗金仙？

　　最让各方势力震动的是，这两个大罗金仙，竟然还都是佛门弟子！

　　除疑盖菩萨以盛大的佛门仪仗迎接青衣候，并封青衣候为华严尊者后，却见天边又一道浩大的佛光亮起，只见一尊浩大无比的佛陀，脑后浮现一轮巨大的功德金光，左手结菩提因，右手呈莲花状，掌中赫然托着一方极乐世界！

　　这极乐世界乃是由一个中千世界所化，里面有十尊菩萨，每尊菩萨座下，又有八百罗汉，每个罗汉座下，又有三千金刚和明王，众佛在这方极乐世界中，梵音高唱，神圣庄严气息，铺天盖地！

　　见到这尊浩大佛陀，除疑盖菩萨等佛门弟子，包括刚飞升，封号华严尊者的青衣候，以及李天幕，都在祥云中，一脸虔诚的跪伏膜拜，口呼：佛祖！

　　除疑盖菩萨更是恭敬的三跪九叩，口呼：世尊！

　　没错，眼前这尊佛陀，竟然就是佛门三世尊之一的本师如来释迦摩尼佛！

　　感受到本师如来释迦摩尼佛的金身气息，仙界中无数众生也都跪地膜拜，有机灵者，甚至赶紧摆起了香案，奉上瓜果牲祭，点起了高香！然后跪地膜拜，虔诚的祷告！

　　本师如来释迦摩尼佛显圣，自然更让无数仙界界面震动，当本师如来释迦摩尼佛亲宣佛旨，封李天幕为降三世清净圆满正觉净坛行者！为本师如来释迦摩尼佛的弟子，未来证三世佛！

　　本师如来释迦摩尼佛的佛旨，让整个仙界，刹那更是震动一片，就连正在仙庭中欣赏歌舞的昊天玄穹高上帝听闻这个消息，手里正捏着的一串琉玉葡萄，也失手掉落地面。

　　天道感应，更是落下无边祥瑞之气，刹那李天幕的道行竟是噌噌的往上涨，随后李天幕头顶腾起亩大庆云，庆云中，三朵莲台，一黑，一白，一彩，绽放出无边金光，只见白莲上，竟缓缓合苞，随后，在无数祥瑞之气的萦绕下，合苞的莲台缓缓绽开，一个慈眉善目的的光头僧侣在白莲中显现。

　　李天幕在入佛前，这白色莲台上，原本是坐着一尊五官酷似李天幕的巴掌大小的元婴，但此时，这白色莲台上，却是一尊只有三分与李天幕面相神似，慈眉善目的年轻僧侣。

　　这个僧侣端坐莲台，嘴里念诵玄奥经文，一片片金光闪动的梵文自嘴里飘出，不断萦绕着周身飞动，一朵白色的莲花慢慢在莲台僧侣上的头顶绽开，隐隐有莲花结子的迹象，但显然，白莲僧侣的佛力还不够，道行虽然在天道降下的祥瑞之气的洗礼下噌噌的往上涨，却显然还是不够！

　　本师如来释迦摩尼佛微微一笑，结菩提印的左手轻轻一弹，只见佛祖右掌心中的极乐世界，便飞出一道萦绕着无数符文的佛光，落入白莲僧侣的头顶，一团圣洁的云雾蒸腾而起，清吟的仙音梵唱声中，只见白莲僧侣头顶的莲花迅速将圣洁云雾吸收殆尽，并合苞后绽放而开，只见一颗佛光流溢，香飘万里的果子出现其中。

　　赫然便是一枚佛门精纯到极点的已经正觉己的道果！

　　这枚道果非常的完美浩大，比之青衣候历经散仙十劫证得大罗金仙的道果还要强上百倍！

　　白莲僧侣微微一笑，头顶上的莲花化为灰灰散去，那枚正觉己的道果，则没入白莲僧侣的头顶泥丸，消失无踪。

　　白莲僧侣在莲台上默坐片刻，缓缓睁开双眼，身上阵阵佛光璀璨迸现，白莲僧侣跪坐莲台，对准本师如来释迦摩尼佛膜拜，道：“弟子今已觉醒，修今生法身，以善尸成就法身佛，如今功德圆满，请佛祖赐封！”

　　本师如来释迦摩尼佛微笑道：“封你为白莲尊者！法身佛！”

　　“谢世尊！”白莲尊者恭敬的膜拜，行三跪九叩之礼！

　　随后，白莲尊者重新盘坐白莲入定垂冥，李天幕收起了头顶庆云，跪地膜拜道：“谢佛祖慈悲！”

　　佛祖微微一笑，点了点头。

　　李天幕站起，一朵仙莲自他脚下浮现，带着他，徐徐非但飞入佛祖掌心中的极乐世界，竟是排在十大菩萨之下，众罗汉之上！


第296章 天魂出世

　　李天幕，降三世清净圆满正觉净坛行者，本师如来释迦摩尼佛座下弟子，未来证三世佛，这些名号，刹那传遍仙界无数界面，落进无数远古洪荒大神的耳中。

　　本师如来释迦摩尼佛，大觉金仙，不死不灭的佛门三圣之一，竟是金身显圣，迎接刚飞升的李天幕，而且还亲点亲封，收李天幕为座下弟子。

　　要知道，本师如来释迦摩尼佛的座下弟子，唯有十八罗汉，其它的菩萨，尊者，罗汉，护法明王等等，虽都出自佛门，但大多是被渡化，或自动皈依，却无缘成为佛祖的弟子。

　　而今，这李天幕究竟是何许人也？竟然有如此天大佛缘，让如来佛祖金身显圣，亲封法号，亲受法碟？

　　不管无数仙人们如何揣度，有一点是他们都已经确定了的，那就是李天幕，佛门新封的降三世清净圆满净坛行者，乃是一个未来非常了不得的大人物，是注定要证未来三世佛的佛！

　　佛门中，唯有西方教的创始人之一的准提道人，证得三世佛道果，分别是毗卢遮那法身佛，卢舍那报身佛，释迦摩尼应身佛！

　　释迦摩尼应身佛以本师如来之大法力，大智慧，将西方教转变为佛门，彻底的抛弃了道教之基，一跃成为和道教并列的，具有大教化的宗派。

　　佛门在亿万年的发展中，其气运已经远超道教，佛门教化之力，更是遍布各界，道教与之相比，却是势弱良多，千万年来，更是没有杰出的人才出世。倒是佛门，不时有惊才绝艳之辈涌现。

　　本来道教三清圣人，皆是功德圣人，更是斩出三尸，证得大觉金仙，而西方二圣，接引和准提，却是以大宏愿斩尸证道，比功德圣人还要逊上一等，后来，西方二圣绞尽脑汁，行大教化，争功德，夺气运，明伐暗谋，大撬墙角，无所不用其极，竟是将道教中许多惊才绝艳的人才，都给渡到了西方教，成佛做祖，分走道教大气运。

　　道教三清圣人，太上老子清净无为，虽说创立了人教，却不过是借创立人教的功德而成圣而已，却是不理俗世，一门潜修自身。

　　如此一来，道教虽说有三圣，却不啻只为二圣，兼之玉清元始天尊和上清通天教主，彼此教义不同，个性也不合，座下弟子更是彼此暗斗，互相算计，更是不如西方二圣铁板一块，有如一体，道教暗弱那也是必然的了，截教和阐教一些优秀弟子更是对道教产生深深的失望，转而投入了佛门，更是增了佛门的气运。

　　八千万年前，佛门的大慈大悲观世音菩萨更是证得了慈悲佛果，成功斩除三尸执念，化身慈航观世音，证道成圣！成为西方佛门的第三世尊，大慈大悲观世音菩萨祖师！

　　观音菩萨，原来出身阐教，洪荒时期，乃是阐教十二金仙之一的慈航道人，后投入佛门，历经寂灭等诸多佛劫，最终以女相，成就菩萨之资，位列众菩萨之所，更是当时佛门八大菩萨中当之无愧的领袖，号大慈大悲慈航观世音！修的便是慈悲佛果。

　　如此一来，西方有了三尊圣人，却是更加强势，几千万年来，佛门英才辈出，而道教，却是人才凋零。

　　现在，佛门更是一下自凡界飞升两个福缘深厚，气运悠长的大罗金仙，更个个修得了道果，不管是起点还是天资，都比其他人高上许多，成为佛门一方世界的教主，也只是时间问题了。

　　特别是李天幕，竟然被本师如来释迦摩尼佛亲封降三世清净圆满净坛行者，更是未来证三世佛的座下弟子。

　　证三世佛，这是什么概念？连阿弥陀佛和大慈大悲观世音菩萨祖师都无法证三世佛，李天幕竟然有这佛缘？

　　当然了，李天幕灵魂识海三莲并蒂，是注定要证三世佛没错，却是无法做到像准提道人当时证三世佛一样。

　　要知道，毗卢遮那法身佛，乃是准提道人以佛法显化成身，是为了体现人格化真理而存在的。

　　至于卢舍那报身佛，乃是表示证得了佛法真谛获得佛果，而显示佛的智慧的佛身。

　　而释迦摩尼应身佛，则是表示随缘教化，济度世间芸芸众生而现的佛身，乃是释迦牟尼的生身，所以，又称为本师如来释迦摩尼佛！

　　李天幕虽说佛缘深厚，却又哪里能够拥有准提当时的道行？

　　毕竟准提当时证三世佛的时候，就已经是圣人之尊，大觉金仙了，而李天幕，却不过是一个刚刚证得了大罗金仙道果，对佛法真正的真谛，还没接触的仙人而已。

　　事实上，李天幕证的三世佛，乃是以斩尸之道来证的三世佛，斩尸成圣的时候，既证圣，又证佛，却是一举两得，而且，以证了法身，报身，应身的三尸，斩出后，却是个个都是佛！非纯粹的善恶执三尸！乃是三尸三世佛！个个法力无边，也是一样有可能证道成圣的！

　　就好像，毗卢遮那佛，卢舍那佛，都是至人巅峰，更是西方极乐世界的一方教主，座下都有菩萨，罗汉，金刚和明王，在佛门中，地位尊崇无比。

　　毗卢遮那佛和卢舍那佛，都是莲华藏世界的教主，卢舍那佛更是已修行过百阿僧祇劫，成佛以后住在莲花台藏世界。莲华台周围有一千叶，每一叶是一个世界，千叶总共为一千世界。每一叶世界，又有百亿须弥山，百亿日月、百亿四天下、百亿南阎浮提，又有十百亿无量数释迦正在说法。这无量数释迦的本原，就是卢舍那佛。

　　至于毗卢遮那佛，虽说也是莲花藏世界的教主，住在莲花藏世界，和卢舍那佛并尊，却经常游历众界，佛光普照万方，所以，芸芸众生，也都将毗卢遮那佛，称之为大日如来！凡界寺院中，供奉的大日如来，指的便是毗卢遮那佛。

　　佛门诸多佛子们，并不知道，毗卢遮那佛和卢舍那佛乃是本师如来释迦摩尼佛的法神合报身，就连一些知道真相的古佛，也已经不再将毗卢遮那佛和卢舍那佛看做是本师如来释迦摩尼佛的法身和报身，而是都称之为佛祖！

　　由此可见，本师如来释迦摩尼佛佛法之浩大无边。

　　阿弥陀佛前身为接引道人时，乃是准提道人的师兄，后接引化为阿弥陀佛，准提化为如来佛祖，两人虽是同一佛门，修的却是不同法门！

　　阿弥陀佛以无边的智慧，悟得一门梦中证道之无上玄妙法门，在梦中，阿弥陀佛化身亿万众生，既是人之子女，也是人之父母，既是妻，也是夫，既是邻居，也是远亲，是仇人，也是朋友，更是鸟兽虫羽，是花草树木，是石头是河水，是大地，是高山，凡世间种种，皆是阿弥陀佛自己！

　　一入梦，就是万年，十万年，百万年，千万年，甚至亿万年！

　　事实上，在阿弥陀佛入梦之后，至今就一直未醒！

　　在南阎浮提界的浩瀚宇宙虚空中，有一尊巨大无比，如狮子卧睡的佛陀！佛陀的头顶，显化一方浩大无垠的极乐世界，极乐世界中，有一座须弥山，须弥山中，又有三千大千世界，每个大千世界中，又有三千中千世界，每个中千世界中，又有三千小千世界。

　　无数生灵，亿亿万芸芸众生，在浩大须弥山中的各方世界繁衍生息。

　　这梦中世界，赫然也有九天十地仙界，赫然有九虚之界，也有三十三天，有混沌，有西方佛门，有阿弥陀佛，有如来，有观音，佛陀，菩萨，罗汉……有三清，有女娲，有鸿钧，甚至还有阿弥陀佛自己做梦也想不到会出现的一些人和事……

　　在南阎浮提界的南海普陀山，大慈大悲观世音菩萨祖师的道场，洛迦山紫竹林，端坐在一朵十二品白莲上的菩萨祖师，慈悲和蔼，庄严圣洁。

　　在菩萨祖师座下，依次是普贤菩萨，文殊师利菩萨，虚空藏菩萨，地藏王菩萨，灵吉菩萨，日光菩萨，月光菩萨，除盖障菩萨，这佛门中比较著名的八大菩萨，一个个站立于莲台上，手结莲花印，含笑的看着随同除盖障菩萨八大化身之一的除疑盖菩萨走进紫竹林的华严尊者。

　　八大菩萨尽管表面含笑，但眼中却是难以掩饰的流露出一丝失望之色。

　　除疑盖菩萨偕同华严尊者向观音祖师跪地膜拜，华严尊者更是一脸的激动崇拜的深深伏地跪拜，口呼“南无大慈大悲观世音菩萨，南无世尊菩萨祖师。”

　　“华严尊者免礼。”观音菩萨清幽的声音，悄然回荡紫竹林。

　　“谢祖师！”

　　待华严尊者归位，观音菩萨的目光，悠然的投向西方。

　　“如来佛祖，你还真是好算计啊。”

　　菩萨祖师心中冷笑，目光从西方收回，却看向普陀山的另一边，在那里，清丽脱俗的小师妹风雨若，如今的持慧，正盘坐三千莲花功德池中，接受着慈悲佛力的洗礼。

　　在各方为青衣候和李天幕震动的时候，华严尊者随同除疑盖菩萨回南阎浮提界的南海普陀山，进入大慈大悲观世音菩萨祖师的道场。

　　与此同时，李天幕，却是进入本师如来释迦摩尼佛的掌中佛国极乐世界，同样是进入南阎浮提界，但回的却是被视为佛门正统的本师如来释迦摩尼佛的西方灵山道场。

　　在灵山的大雷音寺，佛祖端坐浩大的十二品莲台上，在佛祖左边一朵小一点的九品莲台上，端坐着过去佛燃灯如来佛祖！在本师如来佛祖的右边，同样一朵九品莲台上，端坐着未来佛弥勒佛！

　　在过去，现在，未来，这佛门竖三世佛的下首，则是四大古佛，在往下，则是十大菩萨！在下面，以降龙和伏虎两位尊者率领的十八罗汉。

　　在诸佛，菩萨，罗汉的身后，整个佛光盈溢，祥光璀璨的大殿四面八方空间，是密密麻麻的千万罗汉，亿万明王，金刚，护法，伽蓝，或做怒态，或作喜态，或哈哈大笑，或酣然卧睡，或凶恶，或慈悲……

　　大殿的正中央，降三世清净圆满净坛行者，证未来三世佛的李天幕端坐白莲台，神情庄严肃穆，道道琉璃似的佛光在他的身上，明灭不定，闪动不休。

　　释迦梵唱，意境悠远绵长，在大殿中缓缓响动，诸佛默默静守心神，感受本师如来释迦摩尼佛这只可意会，不可言传的佛法意境。

　　浩大神奥的释迦梵唱，凭空生成无数圣洁金莲，漫天飘落，每一朵金莲，都蕴含无穷佛法，无数玄机，这金莲落在身上，唯有心生感悟，在能得之，若无所悟，光是佛法受洗，也是诸佛子弟，也是受益无穷。

　　好一会，释迦梵唱停歇，佛祖睁开双眼，目露洞彻大千一切玄奥的大智慧之光，含笑的看着端坐白莲台上的降三世清净圆满净坛行者，嘴一张，就待说话，却在这时，佛祖蓦地耸然动容，目光霍地投向北方！

　　随后，燃灯佛祖，弥勒佛祖也心生感应，在随后则是四大古佛，十大菩萨，也都将目光投向北方，面露惊疑之色。

　　在本师如来释迦摩尼佛第一个将目光投向北方的同时，南海普陀山洛迦山紫竹林的菩萨祖师，极其座下的八大菩萨，也同样面有异色的将目光投向了北方！

　　就连南阎浮提浩瀚的宇宙星空中，一直入梦的南无阿弥陀佛，眼皮也轻轻颤动，竟是有苏醒的趋向，却在这时，浩瀚的宇宙星空中，一条巨大无比的空间裂缝蓦地绽裂而开，一股非常浩大的力量瞬间喷涌而出，卷向阿弥陀佛，如梦中的阿弥陀佛，尽管身上迸现无穷佛力佛光佛法，却被这股浩大的力量生生压了下去，本来轻轻颤动的眼皮，也刹那重愈宇宙，再也睁之不开，继续陷入梦中。

　　巨大的空间裂缝瞬间合拢，浩瀚的宇宙星空，除了爱弥陀佛继续入梦外，似乎什么事都没有发生过一般。

　　而引起诸佛惊疑，纷纷将目光投向北方的力量，恰恰来自于北郁单越界！天魂释菩提出世了！

　　北郁单越界，祖姥山，一片覆盖几百万里的轻灵之气在狐仙洞上空云集，轻灵之气上，是一座若隐若现，浩大无比的须弥灵山！

　　之所以说是须弥灵山，而不是须弥山，是因为这座须弥灵山，并非佛门的佛法根基所在地须弥山，乃是一座形同须弥山一般的灵山！

　　这座须弥灵山，正是来自于令狐识海世界中，天魂释菩提于轻灵之气上开辟的弥陀山结合拥有造化之力的丹碧山，而成的须弥灵山！

　　此时，在狐仙洞上空，这片覆盖百万里的轻灵之气上的须弥灵山中，一尊浩大的古佛端坐在一朵青莲上，在这尊古佛的左右，赫然有一尊胁侍菩萨！和一尊忿怒明王，分别是灵慧菩萨，元屠明王！

　　这尊古佛，不用说正是令狐闭关两千余年，好不容易才将炼魂鼎祭炼完全，并且让天魂顺利寄托这件先天至宝，从而独立化形出来的释菩提了。

　　至于，释菩提身边的一尊胁侍菩萨和一尊忿怒明王，正是灵慧魄和天冲魄所化。

　　事实上，令狐这两千余年来的闭关潜修，专心祭炼炼魂鼎，可以说发生了无数次危险，每次都差点令狐身陨灰灰，炼魂鼎祭炼之难可想而知。

　　最后，在好不容易将炼魂鼎祭炼到第五颗星辰的时候，令狐不得不暂时放弃继续祭炼炼魂鼎，因为只凭令狐和元屠，是无法征服炼魂鼎这第五层禁制灵光的，不用说后面会更加困难的禁制灵光了。

　　令狐唯有增加帮手，才有望将炼魂鼎彻底征服，所以令狐转而祭炼起其它法宝，好将其它神魄给独立化形几个出来。

　　仔细甄选了剩余的几件未祭炼的法宝，五颗逆法神珠，吞金鼎，血色巨斧，两条仙绳后，令狐决定祭炼逆法神珠！

　　因为这几件法宝，除了吞金鼎和炼魂鼎一样拥有一方世界外，其它的几件，都是类似元屠剑一样的塔形禁制空间。

　　最后，令狐决定祭炼逆法神珠，也许是令狐的气运确实非常强的关系，经过一千多年的沉睡休养，五行灵婴再次苏醒了，其结果就是，在五行灵婴的帮助下，令狐花了一百年的时间成功祭炼一颗逆法神珠，飞巢珠！

　　令狐也是经过完全的祭炼，才明白，五颗逆法神珠，竟是真的各具五行之力的灵珠，当日妖蛇盘腹说的五行灵珠一事，竟非虚假，而且是后天至宝。

　　五行灵珠分别是：裂空珠（金），飞巢珠（木），焚虚珠（火），山海珠（土），潮汐珠（水）。

　　飞巢珠祭炼完全，令狐便开始祭炼自己灵魂中的灵慧魄，好将灵慧穹庐道人的灵智唤醒。

　　又是一百年，灵慧穹庐道人才从灵魂沉睡中，被顺利唤醒，并寄托飞巢珠，顺利化形而出。

　　有了灵慧穹庐道人和元屠的帮助，令狐再次祭炼炼魂鼎，这次，竟被令狐一鼓作气的祭炼到了第十八颗星辰，只花了两百的时间。

　　令狐不得不再次停下，继续祭炼逆法神珠，由于有了祭炼飞巢珠的经验，一百年之间，令狐竟是一举祭炼了两颗逆法神珠，分别是潮汐珠和山海珠，并且，让气魄雷帝和中枢魄宝光上人，分别寄托潮汐珠和山海珠，化形而出。

　　如此一来，令狐的灵魂，正式分出了天冲魄元屠，灵慧魄穹庐道人，气魄雷帝，中枢魄宝光上人，个个都是大罗金仙巅峰！

　　在令狐几大化身实力大增的同时，自身那悠长的气运，却是不免被元屠，穹庐道人，雷帝，宝光上人，分走一大部分，而且，在化出四大神魄之后，令狐自身的实力，也是不免大损，不管是灵魂之力还是法力。

　　令狐此时的肉身和法力，还是标准的太乙金仙水准，但神念，也就是灵魂之力，却也达不到大罗金仙巅峰的水平了，只有大罗玄仙的境界，若是天魂释菩提化出，令狐的灵魂力量，怕是要彻底跌回到太乙金仙之境。

　　灵魂分化，这自然也是理所当然的事了，好在，经过修炼，令狐会将损失的灵魂力量完全修回来的，甚至，在二魂七魄皆化形而出，只剩命魂后，更是能够让命魂浩大的力量，彻底得到释放。

　　有了元屠，灵慧穹庐道人，雷帝，宝光上人四大神魄帮助，令狐这一回，终于将炼魂鼎三十六颗星辰，完全攻打了下来，过程之惊险，简直非笔墨所能形容，有好几次，令狐和四大神魄都处于生死边缘，但靠着大毅力和大智慧，总算是有惊无险的克服了一切困难和险阻，将炼魂鼎这件先天至宝，完全祭炼！

　　在令狐这段时间不停的忙碌着祭炼法宝和让神魄化形而出的时候，天魂释菩提也在不断的感悟佛法，参悟佛门各种奥义，推演着属于自身的道。

　　特别是从祭炼炼魂鼎的过程中，对于生死，对于七情六欲，天魂释菩提都感悟甚深，要知道，炼魂鼎内三十六颗星辰，那都是一个小型世界的缩影，是各种法则显化玄奥之力的舞台。

　　当炼魂鼎被祭炼完全，天魂释菩提对佛法也已经有了非凡的造诣！

　　当天魂释菩提寄托先天至宝化形而出，成就大罗金仙释菩提真身的时候，立刻对着天道发下大宏愿：我作佛时，十方众生，闻我名号，发菩提心，修诸功德，奉行六波罗蜜，坚固不退。复以善根回向，愿生我国。一心念我，昼夜不断。临寿终时，我与诸菩萨众，迎现其前。经须臾间，即生我刹，作阿惟越致菩萨。不得是愿，不取正觉。

　　我作佛时，十方众生，闻我名号，系念我国，发菩提心，坚固不退。植众德本，至心回向，欲生极乐，无不遂者。若有宿恶，闻我名字，即自悔过，为道作善，便持经戒，愿生我刹，命终不复更三恶道，即生我国。若不尔者，不取正觉。（注：摘自阿弥陀佛四十八大宏愿）

　　几个大宏愿一落，天道顿生感应，落下无穷愿力，进入释菩提真身之中，天魂释菩提的法力和道行更是噌噌的往上涨，竟是一下就突破了大罗金仙境界，晋级准圣之位。

　　无边的轻灵之气，刹那云集于狐仙洞上空，和丹碧山相融的弥陀山，在轻灵之气中若隐若现，随后，但见天空中，佛光大炽，浩大无比的弥陀山上，一尊高达十万丈的佛陀，在漫天的佛光和佛音梵唱中显化出来。

　　佛陀双目炽放慈悲和智慧之光，目光仿佛透彻无尽虚空，落在芸芸众生上，口中继续发下两个宏愿：

　　我作佛时，下从地际，上至虚空，宫殿、楼观、池流、华树，国土所有一切万物，皆以无量宝香合成。其香普熏十方世界，众生闻者，皆修佛行。若不尔者，不取正觉。

　　我作佛时，十方佛刹诸菩萨众，闻我名已，皆悉逮得清净、解脱、普等三昧，诸深总持。住三摩地，至于成佛。定中常供无量无边一切诸佛，不失定意。若不尔者，不取正觉。

　　只见佛陀身上佛光更是璀璨迸现，一尊菩萨虚影自佛陀的体中走出，跟着又一尊明王虚影自佛陀体中走出！

　　“吾证须菩提，誓以寂灭而入大觉，以光明，智慧，杀戮，普度一切众生困厄，灾劫。法号释菩提！”


第297章 佛门震动

　　天魂释菩提出世，立刻使佛门震动，诸佛心生感应，纷纷将惊疑的目光，跨越无数界面，投了过来。

　　要知道，佛乃佛门大尊，拥有一切超脱，渡化，受洗等等神奇力量，佛的产生，并不是那么容易的事，亿万年来，佛门也不过才上千尊佛而已，可见佛诞生之困难。那是需要有大机缘，大佛缘，大福缘，以及大气运，才能证得佛果。

　　如今，一个凭空出现的人，竟然发下宏愿，并得到天道的认可，证得了佛果，成为一尊佛，拥有了准教主之资，而佛门诸佛事先却全无所觉，这是让诸佛何等惊疑和不解之事？

　　就算是佛门三大世尊，除去阿弥陀佛入梦可能无所觉外，南无本师如来释迦摩尼佛和南无大慈大悲观世音菩萨祖师，竟也事先没有任何察觉，竟是直到释菩提证得了佛果，天道感应之下，他们才猛然发觉，仙界中，竟然还有这么一尊他们一无所知的佛！

　　再说释菩提，却是趁着寄托先天至宝炼魂鼎，化出的真身，得到天道认可屹立于天地之机，趁势许下大宏愿，果然让天道直接认可了他愿力的存在，没有怀疑释菩提存在的可能性，并赐予释菩提许下大宏愿该得的道行和法力，让释菩提达到了佛的境界。

　　成为佛，乃是指佛法境界，却一定就能成为那些斩出一尸或两尸的准圣，特别是释菩提，他乃是天魂所化，又哪有善恶执三尸可斩？

　　不过，天魂释菩提却早就以无上智慧，悟得一门巧应天机之左道法门。

　　释菩提结合佛门不但有各种代表佛法精义的化身，例如本师如来的法身，报身，和应身。以及善恶执三尸化身，乃至是以忿怒尊显化的明王化身，而推演出一门适合自己的伪斩尸法门！

　　要想斩尸入得准圣之境，首先必须要有化身，只要有了化身，天魂释菩提自然就能寄托情感，斩出体外，而入得准圣。

　　刚寄托先天至宝，而得真身的释菩提却是要如何得到化身？

　　原来，释菩提却是将主意打到了灵慧穹庐道人和元屠身上。

　　要知道，三魂七魄中，灵慧魄和天冲魄，便是依托天魂而存，是天魂的直属，魂和魄必须阴阳相应，才能互存，不管是魂和魂，还是魂和魄，都有阴阳之分，都要阴阳相济，才能圆融。灵慧和天冲二魄为阴，天魂为阳，彼此结合，才是圆满之道。

　　所以天魂释菩提竟是将灵慧穹庐道人和元屠，当成自己化身，在天魂释菩提以大宏愿，成佛的时候，就顺势从体内分出灵慧魄和天冲魄的两道精气，化为灵慧菩萨和元屠明王这两个虚影。

　　但虚影毕竟不是真身，所以天道并不会认可，尽管这个时候释菩提已经有了准圣的法力和道行，但若没有化身，没有寄托天道认可的善恶执三尸中其一的情感，是绝不可能获得准圣道果的！

　　哪怕具备有准圣的法力和道行，却也还不是准圣，无法窥得真正的天道。

　　十万丈的佛陀真身，高高的站在弥陀山和丹碧山融合成的浩大须弥灵山之上，左右两道虚影如水中之影，不断晃动。

　　此时，天道落下的道行和法力已经停止，但并未中断，而是保持着一丝非常神秘的联系，等待着释菩提化身出现，唯有化身出现，天道才可能赐予释菩提准圣的道果，让释菩提真正拥有准教主之资。

　　释菩提没有让天道失望，一左一右侍立着的灵慧菩萨和元屠明王化身，从水中幻影一般的缥缈形态，逐渐显实。

　　灵慧穹庐道人和元屠这个两个天魄，赫然化身为天魂释菩提身边的两尊化身，胁侍菩萨灵慧和忿怒明王元屠。

　　天道的规则之力在释菩提和灵慧菩萨，元屠明王三尊高达十万丈的真身上徘徊良久，最终认可了三尊出自一体的事实，法力和道行，刹那继续落入释菩提体中，在天道的恩赐下，释菩提的道行和法力，完全契合圆融，凝结出了道果，真正的晋级准圣之境，更成为佛门一尊拥有准教主之资的佛陀。

　　释菩提虽说以几乎算是左道巧取之术，让天道不得不认可他和两大化身的存在，从而获得了准圣道果，但是释菩提发下的四大宏愿，也必须完全达成，最后才能寂灭入得大觉，成就大觉金仙，圣人道果！否则天道是不会给你机会证道的，当然了，若是法力和道行强大到可以以力证道，那又另当别论了，毕竟以力证道，是强行破开天道，无视天道一切规则和法则，要将天道完全击败的做法，自然就可以不理会以前的约束之力了。

　　否则的话，没有达成许下的大宏愿，又不能以力证道，释菩提也就只能永远止步于最多为至人的门槛，却是不可能证得圣果。

　　虽说接引道人和准提道人，两人在证道之时许下的诸多大宏愿，至今也未曾全部达成，但他们当时是为了证道成圣，却非释菩提只是为证那准圣道果，特别是，接引和准提当时已经斩出两尸，而且身上又有先天功德，以及立教功德，自然是顺利的借诸般大宏愿之大愿力，而顺利的证得圣果了。

　　当然了，就算因此成圣了，发下的大宏愿也是要去完成的，一旦有那种，我已成圣，那宏愿要不要完成，已经不重要之心，天道也会顿生感应，毫不容情的剥夺掉圣果，让你重新跌回原形，甚至还要遭受非常严苛的天谴。

　　接引准提自远古洪荒时期成圣，至今已经几亿万年，他们之所以还安然在世，而且继续享受圣位，那是因为，他们虽还没有完全达成发下的诸般大宏愿，却一直在朝着这个目标努力者，而且他们创立的佛门，更是广积功德，普渡众生，有大仁，大义，大勇，大孝，大智，大礼，大慈，大悲，众生信仰膜拜，香火繁盛，所以，佛门有大气运，而立教祖师，接引和准提自然同享这佛门大气运了，试问天道，又岂会危难接引和准提？

　　但这样毕竟不是办法，身为圣人之尊，本该屹立于天道下，却不受天道左右的存在，但因为大宏愿的关系，接引和准提却依然受到天道的制约，除非他们完成了大宏愿。

　　但很明显，无论是接引的四十八大宏愿，还是准提的大宏愿，甚至是佛门东方世界教主药师琉璃光如来佛的十二大宏愿，其宏愿全部达成的可能性几率还不到五成。

　　所以，虽说发大宏愿，确实能够从天道那里，提前借得道行和法力，但却是要受限于天道，慢慢偿还的，所以，尽管有诸多大神通者，同样领悟发宏愿法门，但不到万不得已，又有哪个人会去做这样的事来？

　　而且，发大宏愿，也不是任何人能都能随便发的，必须得到天道规则的认可，认为你有这个实力，有积功德和做教化的能力，天道才会感应你，否则，任凭你磨破了嘴，也不可能发成宏愿。

　　因为宏愿很难全部达成，而成为圣人之尊的接引和准提，又不想要受制于天道，所以，他们想尽一切办法，在广积功德，偿还天道利息的同时，也在勤修法力，却是希望能够修炼到以力证道的大神通和大法力。

　　所以，接引化身阿弥陀佛，毅然入梦，在梦中化身亿万芸芸众生，历经亿万阿僧祗劫和轮回，勤修着道行和法力，就是希望有朝一日，达到以力证道之境。

　　而准提，也是如此，经过几次转世，准提以自身佛法精义，化出了毗卢遮那法身佛，卢舍那报身佛，以及释迦摩尼应身佛。又以本师如来释迦摩尼佛，斩出三尸化身，善尸菩提老祖，恶尸孔雀明王菩萨，执尸准提佛母。又有五大忿怒尊和恐怖尊形象的明王化身。由此可见本师如来释迦摩尼佛，端的是法力通天。

　　但本师如来释迦摩尼佛却还是比不上梦中证道的南无阿弥陀佛，在阿弥陀佛的梦中，阿弥陀佛是真正的化身亿万，乃至亿亿万众生，而且在那梦中世界，更不知道修出了多少尊法力通天的神佛，菩萨，罗汉和明王，乃至是道门三清，巫门十二祖巫，妖族太一，帝俊，鲲鹏等等妖族大神通者，无所不包，甚至鸿钧祖师，都有可能被阿弥陀佛在梦中给化出来。

　　不要小看阿弥陀佛的梦中世界，一旦阿弥陀佛从梦中苏醒，梦中的一切，可以说，皆是他的化身，梦中世界，就是阿弥陀佛的极乐世界。

　　却说释菩提，发四大宏愿，证得准圣道果，身边的两尊化身灵慧菩萨和元屠明王，更是独立而存的大罗金仙，释菩提的出世，立刻震动仙，凡，地狱三界无数位面，无数凡界本就向佛的众生，心生感应，知道又有一尊大佛出世，纷纷献上牲祭，点上香烛，跪地膜拜，袅袅香火，无穷信仰，直达九天。

　　释菩提得天道认可，不管佛门认不认，他都是一尊拥有准教主之资的大佛，事实上，虽然不知道释菩提的来历，但佛门又岂会不认这尊仿佛从天而降的大佛？

　　三界本就因为李天幕和青衣候而震动万方，却不料，佛门造成的震动波还没结束，更强烈的震动传来了，这次直接就是一尊大佛带着菩萨和明王两大化身，直接降世。

　　在各方远古大神深深震撼于佛门的强大的气运之时，佛门诸佛都在心里掐算着释菩提的来历。

　　特别是南海普陀山，观音菩萨祖师和受封华严尊者的青衣候，皆面有异色，因为这尊佛降世的地方，竟是在北郁单越界，而且是在祖姥山。

　　这不得不让青衣候感到惊疑，而关于令狐修炼魂道神通，三魂七魄显化之事，华严尊者自然早就报给了观音菩萨祖师知晓，释菩提在北郁单越界降世，观音菩萨祖师和华严尊者几乎立刻就想到了令狐，毕竟令狐在凡界凝结元婴，并冲击命魂借肉身而化形的时候，地魂道玄和天魂释菩提做为护法显圣于人前，天魂释菩提力抗天劫的神威，早被青衣候尽收眼底，因此，释菩提降世，观音菩萨祖师和华严尊者，立刻就想到了令狐。

　　但是，不管是观音菩萨祖师和华严尊者，都打从心底深处不敢相信，这尊凭空降世，并拥有菩萨和明王化身的佛，会只是令狐的一魂二魄而已？

　　而且，魂魄肉身化形可谓千难万难，要得到天道的认可，更是难上加难，但是眼下，这释菩提不但得到了天道认可，还以宏愿斩尸之法，斩出了菩萨和明王化身，获得了准圣道果，令狐却又是如何规避过天道规则，而办到的？

　　或者说，这尊凭空降世的佛并非令狐的魂魄所化？

　　观音菩萨祖师和华严尊者内心惊疑，默默掐算良久，却是始终算不出释菩提的来历。

　　不只是菩萨一派，如来一派的诸佛，包括本师如来释迦摩尼佛也在默默掐算，却也始终算不出释菩提的来历，关于释菩提的天机，竟是一篇紊乱，本师如来释迦摩尼佛也只得出几六偈言：非人非物，菩提自如，非妖非巫，成佛作祖，逆天真灵，气运苍狗！

　　本师如来释迦摩尼佛对这六句偈言，不断推算，终是无果。

　　在诸佛各自惊疑不定之时，佛祖已然笑道：“天道垂恩我佛门，所以不只让我佛门自凡界飞升了一尊华严尊者，以及未来证三世佛的降三世清净圆满净坛行者，还降世了一位天道认可的拥有准教主之资的大佛，实乃我佛门之大幸，诸佛勿需惊疑，我们静等此尊大佛，到来即可。”

　　佛祖座下四大四大古佛：拘留孙佛，迦叶佛，尸弃佛，拘那含牟尼佛，齐声口宣佛号。

　　尸弃佛问道：“世尊，彼佛若不来我西方大雷音寺，而去南海，却该如何？”

　　拘留孙佛也道：“若彼佛来我大雷音寺，世尊又该受封其何方法土？”

　　迦叶佛也道：“一叶一菩提，一花一世界，彼佛号释菩提，世尊才是须菩提，何以应之？”

　　拘那含牟尼佛道：“世尊，彼佛凭空降世，虽长我佛门气运，其来历却如镜中花，水中月，触摸不着，我等身份清白，可安坐庙堂，光明普照万方，随侍世尊座前，彼佛如何处之？”

　　四大古佛的询问，虽说都在质疑释菩提的来历，但矛头却都指向若释菩提真的来到大雷音寺，如来佛祖该如何安置于他？

　　要知道，佛门如今虽说庞大，却是分成了三大派系。

　　原本的横三世佛，南无阿弥陀佛，南无本师如来释迦摩尼佛，东方净琉璃世界药师佛，自阿弥陀佛入梦之后，观音菩萨忽然以大慈悲之力，集合亿万芸芸众生的大愿力，证道成圣，东方净琉璃世界药师佛的尊位，被观音菩萨祖师给取代，虽说药师佛依旧是东方净琉璃世界的教主，却不再是横三世佛之一的未来佛了。

　　横三世佛因为观音菩萨祖师的证道，而分为佛陀，如来，菩萨，三大派系，佛祖座下七大过去佛，也被观音菩萨祖师，请走了两尊，乃是毗婆尸佛和毗舍浮佛。

　　佛门中比较有威望的菩萨，更是大多追随观音菩萨祖师而去，在南海派系中，成佛作祖。

　　好在，横三世佛虽然分裂，本师如来释迦摩尼佛却牢牢掌控着竖三世佛，过去佛燃灯佛祖和未来佛弥勒佛祖。

　　所以，如来一派，依然是佛门正统，地位牢不可破。

　　但是，也正因为佛门分裂成了三大派系，自然不免被分走了大半的果位，四大古佛，却是不免担心释菩提一旦来到大雷音寺，以他凭空降世，成就菩萨和明王化身的大佛之资，自是与佛门一代诸佛平起平坐，佛门二代佛，更是要视释菩提为长，但是，佛祖座前，却是没有了安置释菩提的一代佛的果位，燃灯佛祖和弥勒佛祖，身为过去佛和未来佛，是绝不可能让出果位的，剩下的，就只有他们四大古佛了，而四大古佛，又岂甘心让出果位？

　　四大古佛打心眼里，是不希望释菩提来大雷音寺的，除非世尊对释菩提已经有了安置之法。

　　所以四大古佛才会开口询问佛祖，想从佛祖这里得到答案。

　　对于四大古佛的心思，佛祖自然是一目了然，若真的要让四大古佛让出果位，只怕，不管是让谁让出果位，只怕四大古佛皆会离心向背，叛出大雷音寺，归之南海观音一派不可。

　　好在佛祖并没有这方打算。

　　事实上，当佛祖获得六句偈言之后，他心里隐然有一种模糊的顿悟，却又一时之间，抓不到重点，但是不管如何，佛祖心里已经有所决定，那就是将释菩提留在西方。

　　所以，在四大古佛质疑凭空降世的释菩提会不会跑到南海去？佛祖却是知道，释菩提若想在佛门的三千极乐世界，寻得一方净土，做那逍遥自在的婆娑世界教主，却是必须要来西方大雷音寺觐见自己不可。


第298章 气运苍狗

　　至于安排，只要释菩提来了，给他一方净土，做个教主又如何？只要能将释菩提留在西方，待自己参透了那六句偈言，一切就都好办事了。

　　故此，佛祖笑答：“尔等不必烦恼，若释菩提佛归我灵山，入我大雷音寺，我便封他为羡天般若波罗密多界的教主便是！”

　　此言一出，诸佛大惊，纷纷拜倒：“世尊，这如何使得？羡天般若波罗密多界，乃是世尊准提佛母所居佛刹之地，焉能让于身份不明的彼佛释菩提？”

　　佛门有九天，共三千极乐世界，九天乃是：一为中天，二为羡天，三为从天，四为更天，五为晬天，六为廓天，七为减天，八为沈天，九为成天。

　　这九天，虽说号称有三千极乐世界，其实，这几亿万年来，佛门广积功德之下，凭借功德气运，却也不过只形成了五十六个极乐世界而已，五十六个极乐世界，便可以让五十六个拥有教主之资的大佛坐镇这婆娑世界，享用那芸芸众生会聚而来的无边功德、气运、愿力！

　　在这婆娑世界中，佛的修行都会得到极大的好处，几亿万年来，佛门虽说只有千尊佛，对整个佛门来说，几亿万年才出现千尊佛实在太少，但对佛门现有的极乐世界来说，却又太多，许多佛都没有婆娑世界可以坐镇，如此一来，唯有佛门最强大的佛才能分得婆娑世界，做那一方婆娑世界的教主。

　　本师如来佛祖的佛法化身，毗卢遮那法身佛和卢舍那报身佛，本来都该各自拥有一方婆娑世界的，但因为婆娑世界的稀少，两佛却是共同成为莲花藏世界的教主。

　　基本上，一个婆娑世界只能有一个教主，两个准教主，十方菩萨，八百罗汉，三千明王的果位！

　　莲花藏世界同时有两个教主，自然是因为毗卢遮那佛和卢舍那佛，乃出自一体的关系。

　　却说佛祖三尸化身之准提佛母，乃是羡天般若波罗密多界的教主，座下实打实的有两尊准教主，有十方菩萨，有八百罗汉，有三千明王，有亿万比丘伽蓝，乃是佛门众多婆娑世界中，最为圆满的一个极乐世界。

　　此时，听得佛祖竟要将准提佛母的教主果位，让于释菩提，试问诸佛怎能不惊？

　　但是，无论诸佛如何劝诫和反对，佛祖的法旨就是法旨，话一落下，就绝无更改的可能。

　　最后，诸佛只能无奈接受佛祖的法旨。

　　但有谁知道，燃灯佛祖，弥勒佛祖，乃至是四大古佛，十大菩萨，表面上庄严出尘，实际上心里对释菩提却都嫉妒得发狂。

　　若是真让释菩提得准提佛母的教主果位，那岂非释菩提一入西方灵山，就立刻成为一佛之下，万万佛之上的佛门第二人了？

　　在诸佛各怀心思的时候，却不知道，佛祖正是默默的推算着那八句偈言：非人非物，菩提自。非妖非巫，成佛作祖。逆天真灵，气运苍狗！

　　佛祖虽说还没有真正看破这八句偈言的意义，但以佛祖之大智慧，却已然深刻的意识到，这释菩提是天道赠予佛门的一大机缘！甚至是……自己的一大机缘。

　　“逆天真灵，气运苍狗。”佛祖的脸上，浮动一丝莫测高深的异样之色，却是没有哪尊佛注意到。

　　却说北郁单越界，释菩提以大佛降世，立刻惊动了整个北郁单越界，特别是祖姥山中的古仙们，无论是闭死关的，还是刚刚入定的，都纷纷飞出了洞府，震惊地看着祖姥山上空那片遮盖百万里空间的轻灵之气，目光投向轻灵之气中，那座若隐若现的浩大须弥灵山，以及山上那三尊高达十万丈的佛陀菩萨和明王！

　　释菩提浩大的声音在整个北郁单越界的天地间回响：“我乃释菩提，今降世成佛，将于十地仙界之极喜地开讲众生大道，有意者，皆可前来听讲！”

　　这极喜地，乃是整个仙界最初级的界面，也是无数飞升者首先要踏足的仙界，又名欢喜地！

　　释菩提浩大的声音一落，不只是北郁单越界的群仙面色古怪，就连佛门诸佛在听到释菩提降世成佛后，竟不是先入灵山，觐见佛祖，反而选择去极喜地仙界开讲什么众生道大法？皆是面露异色。

　　燃灯佛祖第一个冷笑道：“彼佛真是狂妄至极，方成佛，不来灵山觐见佛祖，竟要开讲什么众生道大法？莫非真当自己有那如来道果不成？”

　　诸佛也都面露不屑之色。

　　佛祖也是面露古怪之色，却是双眼垂闭，一付神游太虚的模样。

　　诸佛会意，各自施礼，缓缓退出了大雷音寺，回归各自的道场！

　　弥勒佛和燃灯佛祖互望一眼，彼此都从对方眼里，看到一抹如释重负之色，但是转眼间，两佛却是又将目光扫向依旧端坐于大殿的降三世清净圆满净坛行者，眼中明显闪过一丝忌色。

　　李天幕成为佛祖的弟子，更是未来继佛祖后第二位证三世佛的人，也就是说，以后，他的成就将比除了本师如来释迦摩尼佛以外的任何佛都要大，佛门的未来，也注定是他的了。

　　燃灯佛祖和弥勒佛祖向来都认为他们乃是佛祖座下的第一人，但李天幕的出现，却给他们带来了强烈的危机感。

　　若是李天幕刚飞升仙界，没有达到大罗金仙之境也就罢了，那样的话，李天幕想成佛，成为准教主之资的佛，却是要有一段非常漫长的路要走。但偏偏，李天幕刚飞升仙界，竟是获得了大罗金仙的道果，善尸化身，更是受封白莲尊者，法身佛，一旦李天幕将善尸白莲尊者斩出，成就法身佛，那么其地位必将水涨船高，成佛作祖，也是转眼之事了。

　　弥勒佛身为未来佛，在本师如来释迦摩尼佛入灭后，将执掌佛门，自然不想看到有威胁自己地位的人出现了。

　　当释菩提震撼出世的时候，却是一下就拉走了佛门诸佛之心，令诸佛都感到了一种可能被动摇地位的威胁。直到释菩提表露了不第一时间入灵山，觐见佛祖之意，而是要到那极喜地去开讲众生道大法，显然这凭空降世的释菩提，并没有顺服灵山正统之心，而是自立之意，诸佛才暗自松了口气，燃灯佛祖和弥勒佛祖，自然将李天幕，重新视为威胁自己地位的第一号大忌之人了。

　　却说释菩提要在极喜地开讲众生道法的话，在北郁单越界落下后，无数仙人却都暗地里鄙笑不已，认为释菩提狂妄。

　　要知道，释菩提虽说证得了准圣道果，成了佛门一大佛，但毕竟不过是刚刚降世成佛，以前却是无人听说，毕竟释菩提道法再厉害，也不过刚刚晋级准圣之位了，就这样的人，竟要开讲大法，还许任何人前去听讲？这不是狂妄是什么？

　　要知道，众多浸淫了准圣，乃至是至人几万年，甚至几十万年，上百万年的远古大神，他们也不敢随意讲道，就算讲道，也不敢大言有意者，皆可去听讲。

　　开讲道法，便是代天行教化，必须真的有教化的效果，或者，若胡乱开讲一通，引得众生走上了歧途，领错了道，便会获罪于天道，要受天谴。

　　可以说，目前一些大能开坛讲道，大多不是为了行教化，却是为了教导门下弟子而已。

　　佛祖的佛法，能够普渡众生，但这几百万年来，也只为座下诸佛，菩萨，罗汉，明王，开讲而已，却是不曾再广开法坛，授众生学得玄妙法门。

　　释菩提刚成佛，就扬言要开讲众生道大法，试问又怎么会不招来群仙的取笑？

　　释菩提却是不管诸仙是什么想法，他开讲众生道大法，却也是不得以而为之。

　　也只有刚刚以宏愿之法，证得了准圣道果，释菩提才深深的感觉到，以宏愿之法斩出分身的法门，竟是给自己带来如此巨大的束缚力。

　　几乎是释菩提刚得准圣道果，释菩提的灵魂就立刻感到了一种天道负压之感，却是一下就明白了，这负压，乃是他对着天道发下的大宏愿，而必须要背负的债！

　　这债，也就是天道负压，严重的影响了释菩提保持空明清净的境界，让释菩提无论是入定冥想，还是修炼感悟，都要如同背负着一个沉重的心里包袱，难以顺利的进入状态。

　　所以，释菩提唯有尽快达成他发下的大宏愿，这种负压感才会消失。又或者广积功德，回馈给天道一些利息，那么这天道负压，也自然就会暂时性的消失。

　　也就是说，发下大宏愿的释菩提，如今欠下了天道的债，必须要尽快的偿还天道的债务，或者给天道一些利息，他的修炼状态才能正常。

　　只是四个宏愿，就让释菩提大感吃不消，一想到阿弥陀佛，如来佛祖，药师佛这佛门三尊大佛，至少都背负着几十个大宏愿，真不知道，他们又是如何承受下来的。

　　这也就难怪，佛门的发展要比道门快而且广了，却是他们欠下了天道的债，不赶紧还上一些利息的话，却是会被这沉重的天道负压，给压死，更不用谈什么修行了。

　　释菩提也是刹那有这方明悟，所以才想要行教化之力，为自己积攒一些功德，好减轻一些天道负压，好在释菩提将灵慧魄和天冲魄，合到了自己体内，又“斩”了出来，成为自己的两尊化身，所以，原本已经成为灵慧穹庐道人特有的天赋神通众生道神通，释菩提自然也跟着掌握了精义。

　　虽说这众生道神通是天魂和地魂推演出来的神通道法，后来赐予了灵慧魄修炼，却不代表天魂释菩提和地魂道玄，就必然会这门神通。

　　就好像一个会传授学生知识的师傅，却不一定就能应用所有知识一样。

　　灵慧穹庐道人和元屠，虽说成为了灵慧菩萨和元屠明王，却并非真的是释菩提从体内斩出的化身，所以，他们随时都可以回归本如，继续变成灵慧穹庐道人和元屠，独立而存，就好像，他们拥有了两层身份一样。

　　只不过，灵慧魄和天冲魄毕竟是天魂的直属，三者在一起，却是阴阳相应，相得益彰。

　　若是令狐身边没有帮手也就罢了，灵慧穹庐道人和元屠，自然非得呆在令狐身边，保护令狐不可，不会随同天魂释菩提而去。不过气魄雷帝和中枢魄宝光上人既然都已经借后天至宝五行逆法神珠化形而出了，有他们两个在令狐身边胁侍，暂时有这两大守护力量也足够了，毕竟气魄雷帝和中枢宝光上人化形而出后，都是拥有大罗金仙的实力，虽说因为道行和法力，没有成正比，没有得到道果，不过，实力却不是一般的大罗金仙可以比拟的。

　　毕竟，气魄雷帝的雷雨风暴法术，以及中枢宝光上人的法天象地神通，都借助自身寄托化形的后天至宝，威力有了非常恐怖的进化。

　　气魄雷帝借助潮汐珠，雷借水势，水合雷威，却是使雷雨风暴法门，具备了超恐怖的大范围杀伤力，令狐在后期祭炼炼魂鼎的时候，气魄雷帝的雷雨风暴，却是帮了大忙。

　　中枢宝光上人是寄托山海珠而化形的，法天象地神通，借助土属性的山海珠，却是能够使法天象地变化出的形态，更庞大化和坚固化，威力自然也更恐怖了。

　　所以，灵慧菩萨和元屠明王，安心的和释菩提，离开了北郁单越界，一步跨入了虚空，进入了天地夹缝中。

　　有过九天应元雷声普化天尊的示范，令狐自然是拥有了在天地夹缝中，任意降临九天十地仙界，以及九虚之界各界面的道行神通了，不会再像以前那样，以蛮力，一个界面又一界面的破碎虚空，而抵达彼岸了。

　　在释菩提带着灵慧菩萨和元屠明王离开了北郁单越界，进入十地仙界中的极喜地时，令狐却在狐仙洞中，继续潜修着。

　　此时的令狐，不管是法力，还是灵魂之力，都实打实的跌到了太乙金仙的水平。

　　毕竟，一下又分出了一魂三魄，令狐法力和灵魂再强大，也是要受损不少的。

　　以令狐如今的状况，要想恢复到大罗金仙之境，至少也要五百年的休养，才能恢复过来。

　　而且，休养的这段时间，更不用想再唤醒所剩的一魂三魄了，要知道，这灵魂分裂带来的损伤，令狐目前是实在承受不起了，除非等到灵魂之力再度强大起来。

　　气魄雷帝和宝光上人也静静的在令狐附近的两间石室中潜修，不断的吸收着仙灵之气，将仙灵之气修炼成法力，至于道行，他们并没有太多的去感悟，毕竟三魂七魄灵魂共享，无论谁有感悟，其它的魂魄，皆能心领神会，并且从中领悟属于自身的道行，而感悟天道，有三大灵魂主宰去感悟就够了，七大神魄只要专心修炼法力，丰富各自的七情六欲，好将来斩尸，就可以了。

　　却说，令狐和气魄雷帝，中枢宝光上人继续在祖姥山狐仙洞中闭门潜修，而祖姥山各洞古仙，却都立于山头，望着释菩提带着两尊化身踏入虚无，破空而去，皆面有异色。

　　特别是金光洞中的布袋罗汉的善尸化身布袋明王，看着虚空中，若隐若现的须弥灵山中那三尊高达十万丈的佛陀和菩萨，明王，其神色更是丰富多彩。

　　祖姥山中，青阳子，沙通河，六阳真君这三个灵宝大法师的座下弟子，以及二郎神的恶尸化身仁佑真君，却是一脸鄙笑，他们原先震撼于释菩提的降世成佛，但后来，却是鄙笑于释菩提自不量力的所谓开讲众生道大法。

　　“佛门果然英才辈出啊，刚刚成佛，证得准圣道果，就敢明言开讲大道，我们道门看来不服还真是不行啊。”

　　发现布袋明王的身影，沙通河忍不住讥笑道。

　　青阳子笑道：“沙师弟，要服你尽管一个人服去，却不要将我们道门都扯入内，服与不服，还是该等波佛讲完大道再做定论，不是吗？”

　　六阳真君问道：“莫非青阳子师兄，你有意去听彼佛开讲众生道法不成？”

　　青阳子笑道：“所谓道不同不相为谋，别说吾无意，就算那众生道真有玄妙法门，还特意邀吾等去听道论道，吾辈身为道门清修，也该严辞才是。”

　　道门和佛门素来不和，一有机会自然是互相攻讦倾轧，青阳子等人看到布袋罗汉的善尸化身落单，自然是借此机会羞辱其一番，最好能够激怒布袋罗汉的善尸化身，大家做过一场，趁势灭杀掉布袋罗汉这尊善尸化身，灭一灭佛门越来越盛的气焰在说。

　　正是基于这个想法，青阳子，沙通河，六阳真君三人和杨戬的恶尸化身仁佑真君，才刻意语言挑衅佛门，却是不怀好意。

　　奈何，对他们的挑衅，布袋明王却是无动于衷，恍若未闻，而是遥望随着释菩提和两尊化身的离去，已经烟消云散的虚空，一付若有所思之色。

　　“阿弥陀佛。”忽然，布袋明王合十礼唱，脚下顿生祥云，缓缓的飞上虚空，一步跨入虚无中，来到天地夹缝，一指点开十地仙界极喜地的星空漩涡之门，降临极喜地界面。

　　看着布袋明王没入虚空，沙通河一脸鄙视道：“真是个胆小鬼，竟然话也不敢吱一声，就跑了。”

　　青阳子，沙通河，六阳真君取笑已经离开了北郁单越界的布袋明王时，杨戬的恶尸化身仁佑真君，却是将阴毒的目光，投向已经闭关两千多年，却一直没有丝毫动静的狐仙洞，目光不断跳动，似在盘算着什么。


第十七卷


第299章 激怒出关

　　在祖姥山已经呆了整整一千年还多了，仁佑真君再有耐心，此时也已经有些忍无可忍了。既然令狐闭关不出，有上清天尊令坐镇，自己又无法明着冲犯狐仙洞，那就来暗的好了，让这小子自己乖乖出关。

　　仁佑真君眼中跳动着阴毒之色，方法他其实已经想好了，而且也在准备当中。

　　其实，此刻在仁佑真君的心里，令狐并非他非灭杀不可的第一大敌，那个掌控元屠剑，灭杀了自己手下三千草头神，还斩去爱子杨昭一臂，击退三圣母的元屠，才是仁佑真君想要灭杀的对象。

　　奈何这元屠，自令狐随同九天应元雷声普化天尊去了九天雷部，转而到这北郁单越界祖姥山闭关潜修后，就无人能得知这元屠踪迹，遍寻不到下落。

　　如此一来，二郎神自然要将目标放在令狐身上了。

　　既然那元屠不惜得罪杨家，曾替令狐出头，那么只要擒下了令狐，就不愁元屠不出现。

　　这也是为什么，仁佑真君守在祖姥山，一守就是上千年不离开的原因。

　　至于灵宝大法师座下的三位弟子，青云子，沙通河，六阳真君，他们之所以在祖姥山，也是冲令狐而来的，毕竟杨召是阐教的核心门徒，和元始天尊的第九子玉清子更是相交莫逆，无论是看在杨戬父子是玉鼎真人座下门徒的份上，还是看在玉清子的份上，阐教都不能对杨召受辱一事坐视不管，不做一点表示，是说不过去的，所以，青阳子，沙通河，六阳真君才会奉命，来到了祖姥山。当然，三仙是不会直接出手对付令狐的，他们的目的，只是为了监视令狐，盯住令狐，防止令狐遁逃而已。

　　毕竟，令狐如今是被九天应元雷声普化天尊罩着的，而天尊又是截教弟子闻仲，虽说阐教和截教不合已是明摆在台面上的事，但若无可能导致伤筋动骨的大事发生，阐教和截教弟子，通常都不会明着叫板，特别是，阐教弟子来到了截教掌控的北郁单越界，更是要收敛一点才行。

　　自杨戬证得准圣道果出关，恶尸化身仁佑真君来到祖姥山后，青阳子三仙就将监视令狐一事，完全交给了仁佑真君做主，虽说还不能离开祖姥山，却是可以安心的潜心修炼了，不用时刻保持警觉心，关注狐仙洞的动静。

　　对于仁佑真君的心思，青阳子三仙也知道得一清二楚，说实在话，他们也想杨家和令狐之间的因果早日了结，他们也好早日回到阐教势力掌控的九虚之昆河界。

　　除了可以安心潜修外，又可时常去听老师灵宝大法师讲道，如今，为了杨家和令狐之间的事，他们三人，却是已经错过了十次听老师讲道的机会了。

　　所以，当仁佑真君告诉青阳子三仙他的打算后，青阳子三仙并没有阻止，都同意了仁佑真君的计划，更自愿成为仁佑真君计划中的三个重要帮手。

　　令狐安心在洞府中潜修，并不知道，自己已经被人在暗中算计。

　　天魂释菩提化形而出后，令狐这两千多年来的最大心愿，终于完成了，先天至宝炼魂鼎不但被他完全祭炼，释菩提也顺利化形而出，不但如此，还证得了准圣道果，成为了佛门一尊大佛。

　　有掌控先天至宝炼魂鼎的天魂释菩提，掌控先天灵宝元屠剑的元屠，掌控后天至宝飞巢珠的灵慧穹庐道人，掌控潮汐珠的气魄雷帝，掌控山海珠的中枢宝光上人，总共一魂四魄出世，如今，令狐可以说已经完全在仙界中站稳了脚跟，拥有了任何人都不敢小觑的强大力量。

　　不说四大神魄，只说天魂释菩提，拥有先天至宝的释菩提，已经不是一般准圣，乃至一般的至人，所能抗衡的了！

　　这不是令狐自夸，而是完全祭炼了炼魂鼎后，令狐终于深深的意识到拥有一件先天至宝，并且是一件已经完全祭炼了的先天至宝，有多么的强悍和恐怖，圣人以下，释菩提几乎可以说是无敌的存在了，就算打不过别人，也完全足以立于不败之地了。

　　所以，令狐现在根本就不怕杨家的挑衅，若非这两千年来，分出了一魂三魄，让令狐灵魂大损，不得不继续闭关休养的话，令狐都打算立刻出关，到九虚各界，乃至是九天十地仙界，到处去遨游逛逛，透一透气了。

　　要知道，令狐自飞升仙界后，为了能够拥有自保之力，一直忙着潜修，根本就没有机会去领略仙界的神奇，眼界也没有比在九州凡界，增加多少。

　　眼界不广，就意味着仙人的资历不够深厚，对天道下的天地自然众生的感悟，就会差上许多。

　　仙人们之所以常常神游太虚，遨游天地，便是为了增加眼界，多领悟天地、自然、众生之道。

　　虽说令狐有众生道神通，能够集合众生的智慧力量，而增加自身的道行，但终究不如自身去感受自然，那么清晰深刻。

　　因此，令狐决定花五百年，将灵魂力量的状态恢复到原先的古仙后期之境，就出关，至于这太乙金仙的仙人肉身和法力，老实说，令狐却是没有心思继续凝练，要知道，令狐此时的太乙金仙肉身，乃是万丈真身，要想突破太乙金仙，这万丈真身，起码要被凝练压缩一半，达到五千丈，才可能成为大罗真仙的肉身和法力。

　　肉身被一再的压缩，化小，虽说力量也跟着变小，但并非真的变小，只是因为体型变小，所以力量的厚度跟着变小而已。

　　而真身虽说化小了，却是可以随令狐心意，而变成更加巨大，发挥出的力量，自然也就更强大，不可能令狐真身越小，肉身和法力的境界越高的情况下，力量反而越小的。

　　却说释菩提带着灵慧菩萨和元屠明王离开北郁单越界一个月后，祖姥山上，飞来了七个仙人，这七个仙人，不是别人，正是被杨戬收服，后来成为杨戬私人护法的梅山七怪，都是远古洪荒时期的修士，如今也大都是古仙之境，七怪中，却只有猿洪是古仙后期，其他六怪分别是古仙前期和古仙中期的法力修为。

　　梅山七怪进入北郁单越界，立刻引起了截教诸仙的注意，而仁佑真君是杨戬闭关一万多年斩出的恶尸化身，也早就被截教探知，所以，当梅山七怪联袂进入祖姥山的时候，截教诸仙立刻就知道，杨戬是打算对令狐动手了。

　　只是，截教诸仙也认定杨戬不敢冲犯大师兄闻仲在狐仙洞口立下的上清天尊令，但不管怎样，杨戬等人还是要密切监视的，也得把这个消息报告给天尊大师兄才成。

　　上清天尊令不只是天尊的脸面，更是截教的脸面，是不容侵犯和亵渎的，截教诸仙自然对仁佑真君等人的动作非常在意，默默的在暗处盯着，也在暗地里备战着，一旦杨戬等人真的好胆冲犯了上清天尊令，截教诸仙是不惜大战，决意要留下在祖姥山中的青阳子三仙，梅山七怪，和仁佑真君等人了。

　　但是，让截教诸仙感到奇怪的是，梅山七怪进了祖姥山后，仁佑真君和青阳子等人，并没有其他动作，那梅山七怪更好像是特意来祖姥山开辟洞府潜修一般，竟是在祖姥山又开辟了七座洞府。

　　连续好些天，都没有余外的动作。

　　截教诸仙个个满心疑惑，就连在九天雷部利用窥天法器五雷镜，默默看着北郁单越界的九天应元雷声普化天尊闻仲，也是对仁佑真君等人竟没有后续动作，而感到惊疑。

　　转眼，梅山七怪入住祖姥山，已经过去了一个月，这一天，盘坐于洞府深处，默默潜心修炼的令狐和雷帝，宝光上人蓦地睁开了一双锐利森寒的双眼。

　　却是忽然之间，狐仙洞原本盈溢的仙灵之气，竟是刹那枯竭，令狐和雷帝，宝光上人仙识神念扫动下，却是发现，原来盘结于狐仙洞方圆万亩地底下的那条浑厚无比的独立灵脉，竟然被一个不知道何时以狐仙洞为中心布置而成的九宫聚灵封卦阵，给生生的将这条浑厚的独立灵脉，给搠夺了去。

　　像这种以阵法搠夺灵脉的方法在仙界并不少见，许多在某些山峰上开辟山门的宗派，也大多会利用九宫聚灵封卦阵法将各处散化的灵脉，给强行聚集在一起，形成一座多条灵脉汇聚地。

　　但那都是一些灵脉分化太广，本身又灵气不足的大山，才会如此，祖姥山有灵脉几千条，仙灵之气充溢无比，偏偏有人利用这种阵法，强行搠夺属于令狐的独立灵脉，其意图不问可知，那就是要令狐闭不得关，激令狐破关而出了。

　　令狐和雷帝，宝光上人三人的仙识神念，分别向三个方向大范围一扫之下，果然在九个卦位点上，发现了将自己的狐仙洞围在中间的九座洞府，洞府内，自然也都有着九个仙人。

　　这九个仙人分明就感应到令狐和雷帝和宝光上人扫去的神念，却是完全不加任何的掩饰，反而向令狐的仙识神念，发出一股挑衅之意。

　　令狐的仙识神念，发现的人，却正好是青云子，沙通河，六阳真君三仙，三仙在察觉到令狐的扫去的神念不过是太乙金仙的境界时，并没有做出任何反击令狐神念之意，而是发出不屑和轻视的挑衅之意。

　　倒是仁佑真君和梅山七怪中的朱子真，杨显三人，以及猿洪，常昊，戴礼三人，却是分别遭遇到宝光上人和雷帝的仙识神念的扫视，虽说他们一样也只是散发出挑衅的神念波动，没有攻击宝光上人和雷帝神念的意图，却是对令狐的洞中，竟然会多出两个大罗金仙的神念，感到惊疑不已。

　　要知道，仁佑真君早就搜集了许多资料，知道令狐闭关的时候，只有令狐独自一人而已，如今却是多了两个大罗金仙？这却是怎么回事？

　　莫非那元屠，就在令狐的洞府之中？

　　仁佑真君心里暗想，脸上却是一喜。

　　若是元屠真的躲在狐仙洞内，那还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了。

　　虽说如此一来，令狐那方有两个大罗金仙，而且，据说令狐虽然肉身和法力是太乙金仙之境，却是有着大罗金仙的实力，那么对方就有三个大罗金仙了，仁佑真君却是一点也不担心。

　　要知道，对方就算是三个大罗金仙，自己这边也有自己和猿洪这两个大罗金仙，以及青阳子，沙通河，六阳真君，常昊，朱子真，杨显，六个大罗玄仙，还有戴礼，吴龙，金大升，三个大罗真仙，论力量，已经足够压制对方了。

　　按照仁佑真君的想法，梅山七怪合力，足以擒下对方一个大罗金仙，青阳子，沙通河，六阳真君，身为灵宝师叔的座下弟子，其三才飞象阵，也能够缠住一名大罗金仙而游刃有余。

　　至于自己，掌控着射日弓箭这件后天至宝，虽说法宝品级比不上那该死上一万次的元屠手中的元屠剑，但论道行和法力，仁佑真君却有绝对的信心，能够击败元屠，当然，这或许要花上一大番的手脚。

　　不过，身为杨戬的恶尸化身，仁佑真君并没有和对方公平战斗的打算，只要拖到梅山七怪顺利擒拿或灭杀对手，就可以合力将令狐和他的帮手，逐一擒拿或者灭杀，如此一来，杨家曾经被落的面皮，也就被挽回了。

　　再者，就算仁佑真君等人擒拿不了令狐这三个大罗金仙，那也不要紧，只要能缠住对方一时半刻就好了，因为仁佑真君的本尊，也就是二郎显圣真君已经在赶来北郁单越界的途中。

　　有准圣修为的本尊出手，令狐是绝对逃不了这一劫的。

　　而前提是要将令狐等人逼出洞府来才成。

　　仁佑真君还以为令狐不会轻易离开洞府，正在考虑在用什么方法将令狐彻底激出洞府，却是没有想到，封闭了两千多年的狐仙洞，竟是轻而易举的敞了开来。

　　仁佑真君自以为令狐是忌惮杨家的势力，才会借九天应元雷声普化天尊闻仲和截教之势，闭关潜修，却没有想到，令狐忌惮是有一点点，却没有达到寝食难安的地步，事实上，根本就没怎么放在心上，之所以有上清天尊令坐镇洞府，那也是用魂符换来的，而且还是天尊主动留下，并非令狐刻意要求。

　　所以，仁佑真君以为令狐会小心翼翼的时候，却不知道令狐已是窝着一把心火，要大开杀戒了！因为令狐现在完全具备打开杀戒的实力。

　　屡次被人挑衅，被人杀上门来，莫非真当他令狐是一碟菜，想怎么吃就怎么吃不成？

　　令狐不但开启了洞府，甚至如仁佑真君的愿，离开了上清天尊令镇守的范围，驾着祥云和雷帝，宝光上人立于虚空，冷冷的等待着欣喜若狂从祖姥山各座洞府中化成遁光疾飞而来的仁佑真君等人。

　　“哈哈哈哈……”一阵刺耳的狂笑响彻虚空：“令狐小儿，本真君等了你千年，你终于从龟缩状态，出洞来了，如今，你与我杨家的因果也是时候了解了！”一道金色的遁光激烈的飞到距离令狐约千丈的虚空处停落下来，化成了一脸阴毒之色的仁佑真君！

　　又是十道遁光飚至，纷纷落在令狐的四周，都在千丈距离左右，化成了青阳子，沙通河，六阳真君，以及梅山七怪等人。

　　十一个古仙牢牢的将令狐和雷帝，宝光上人三人围在其中，法宝瞬间在这些古仙的头顶浮动，虎视眈眈的盯着令狐三人。

　　祖姥山上的各洞古仙，此时也都纷纷飞出洞府，在虚空的另一边，远远的看着令狐三人和仁佑真君十一人的对峙。

　　本就暗中监视仁佑真君等人的截教诸仙，见到令狐竟然自己离开了有上清天尊令坐镇的洞府，和仁佑真君等人对峙，都是大惊失色，而看到令狐身边，竟多出了两位大罗金仙，更是个个面露古怪之色，心里惊疑不已。

　　在九天雷部神宵王府中，从窥天法器五雷镜中看到这一幕的天尊，也神色动容，却是想不通，令狐封闭了两千多年的洞府，却是何时进去了两个大罗金仙？他们又是什么来历？为何又是两个自己从不曾听说过和见过的大罗金仙？

　　不说天尊和各方默默关此事的远古大神们心中惊疑，却说仁佑真君冲着令狐和雷帝，宝光上人三仙厉声道：“你们三人之中，谁是元屠？给我站出来！本真君要与你做过一场！”

　　令狐仰天一阵狂笑，轰然道：“果然又是杨家，不知我令狐究竟犯了你们杨家那门子事？竟然被你杨家一再的欺辱上门，莫非真当我令狐可以任你们揉捏圆扁不成？真要我大开杀戒？血流成河？才肯甘心？”

　　梅山七怪齐声怒吼：“令狐小儿，你有何本事？竟敢口出狂言？今天任你再有神通，也难逃一劫，受死吧！”

　　梅山七怪分别是猿、猪、牛、狗、羊、蛇和蜈蚣等七种畜类，在洪荒时期修炼得道，历经百劫，于四万年前得脱封神桎梏，回复自由真身，拜入杨戬门下，这几万年来的修炼，各具独特的天赋神通，可谓妖法无边。


第300章 两魄神威

　　梅山七怪又练有一门合击阵法，叫北斗猛兽图，玄奥无比，威力无边。

　　由于七怪事先得到仁佑真君的叮嘱，所以，一动手，就必施全力，绝不留情，要以最快的速度拿下对手。

　　令狐，雷帝，宝光上人，三仙之中，唯有令狐是太乙金仙的仙人肉身和法力，那雷帝和宝光上人，却是大罗金仙巅峰，光凭气势，就知道很强，相比之下，令狐却是显得很弱。

　　所以，梅山七怪决定先全力拿下看起来最弱的令狐，再和仁佑真君等人，联手拿下雷帝和宝光上人这两个大罗金仙。

　　他们的作战计划，确实歪打正着，此时的令狐，的确是力量最弱的，但是，梅山七怪和仁佑真君，青阳子等人，却是小看了雷帝和宝光上人的神通。

　　当梅山七怪杀向令狐的时候，却见令狐身边的雷帝伸指一点，一道水纹光波蓦地泛现，瞬间张结而开，化成了一方巨大的水珠，将凶神恶煞扑来的梅山七怪包裹其中。

　　梅山七怪只觉得自己等人仿佛撞入了一层软绵绵的又十分有弹性皮膜之中，冲飞之势竟是被反弹了回来。

　　梅山七怪都是有大法力和大神通的古仙，瞬间祭出法宝，轰向裹住他们的这颗水珠。

　　梅山七怪没有想到的是，这颗水珠竟是坚韧异常，他们的法宝轰击在如同皮膜的面上，皮膜便被轰得凹陷进一大块，却是没有被轰破，而是借力使力，将轰击的力量给化于无形。

　　梅山七怪出手没有轰破裹住他们的水珠，却是一点也不惊，他们的神通手段多的是。

　　只见七怪之中的牛怪金大升刹那化出原形，却是一只身高百丈的野牛精，头上是两只巨大的冲天牛角，牛鼻上穿着一只黄澄澄的金环，无论是那冲天牛角，还是牛鼻上的金环，显然都是威力强大的法宝，不过，这野牛精并没有用冲天牛角和鼻上金环，竟是“哞”的一声，震天吼叫，牛嘴大张，一团牛黄竟如飞沙走石一般，喷洒而出，落入水珠上，轰的一声，竟然化为炽烈无比的熊熊火焰，瞬间，就将巨力也无法击破的水珠，给烧出了一个大洞！

　　梅山七怪瞬间化成遁光，飞了出去。

　　却见仁佑真君和青云子，沙通河，六阳真君四人，竟也被困在一方水珠之中。

　　梅山七怪脱出水珠囚笼时，仁佑真君刚好举起射日弓箭，将困住他的水珠，轰了个粉碎，倒是青阳子三仙，似乎还没有找到手段脱困。

　　野牛精金大升又是哞的一声，吐出了一口牛黄，击中困住青阳子三仙的那个水珠，瞬间烧出了一个大洞，助青阳子三仙脱出了困来。

　　从梅山七怪杀向令狐，却反被雷帝神通所困，到野牛精口吐牛黄帮助青阳子三仙脱困这一过程，其实不过是发生在眨眼之间的事。

　　青阳子三仙显然认为自己受到了极大的侮辱，一脱困，立刻厉声叱道：“玉清道法，玉玄清气，玉清真雷！给我轰！”

　　青阳子三仙高高飞上天空，成三才之位站定，青阳子手持混元钹，沙通河手持金刚磬，六阳真君则握太盘鼓，三件后天灵宝刹那发出震人心魄的旌乐之声，在这片旌乐中，三仙同时口喷一道道玉玄清气，在虚空中汇聚成一个雷光漩涡，漩涡中，雷声轰轰作响，三仙发出的旌乐声，越急，越促，雷声就越隆。

　　只是几个弹指之间，一道道玉清真雷，自那个雷光漩涡中飞出，轰然向令狐，雷帝，宝光上人劈头盖脸的轰击而去。

　　仁佑真君自然也没有闲着，阴冷的神色显得更加冷厉，庞大的法力催动下，射日神弓的弓弦被拉成了满月，一支闪烁金芒的弓箭，瞬间凝聚出来，“嗤”的一声轻响，一道金芒瞬间划破虚空，向雷帝的头部射去。

　　仁佑真君却是决定要灭杀雷帝和宝光上人，生擒令狐了，所以出手绝不留情。

　　雷帝因为是以五行逆法神珠潮汐珠寄托神魄，借后天至宝化形而出得的真身，所以刚才随手化出三方水界珠分别禁锢仁佑真君等人，乃是潮汐珠的一种玄奥神通，这个玄奥神通威力不算大，也不过是暂时起到禁锢敌人，为自己争得一点施法的时间罢了。

　　令狐并没有打算出手，事实上，以令狐如今不过太乙金仙的肉身和法力，灵魂力量也跌至太乙金仙的水准，出手也无法对仁佑真君这十一个古仙带去什么威胁，倒不如不出手，有雷帝和宝光上人这两大神魄出手，也就足够了。

　　雷帝三方水界珠分别困住仁佑真君等人，却是没有想到，这水界珠竟是被仁佑真君等人眨眼间轻易破去，虽然多少争得了一点时间，却是还不足以让雷帝施放雷雨风暴这门道法来。

　　好在雷帝并非一个在战斗，当青阳子三仙的玉清真雷轰击而至，仁佑真君的射日弓箭也一箭射来之际，只见身旁的宝光上人，哈哈一笑，手一挥，一堵厚度达百丈的山壁已然凭空浮现，严实的挡在面前。

　　轰隆巨响中，一道道玉清真雷轰击在山壁上，将这堵山壁轰击得碎石乱飞，直欲山崩地裂一般，但在宝光上人法力的加持下，这堵山壁却依旧坚固的将玉清真雷，完全挡了下来。

　　这时，射日弓箭却是以点破面，硬穿透了百丈的山壁，继续向雷帝的头部射去。

　　宝光上人一声冷哼，伸手一抓，硬是将这迸现金芒的射日弓箭给抓在了手中，金芒神箭虽说被宝光上人抓住，强大的推进力却是将宝光上人冲得后移出了几丈，跟着又猛地爆破而开，竟是将宝光上人的手炸了个粉碎！

　　射日弓箭果然不愧是被二郎祭炼完全的后天至宝，威力非同凡响。

　　好在宝光上人也是后天至宝山海珠化形而出的真身，法力一转，被炸得粉碎的手掌就立刻恢复原状。

　　不过再怎么说，宝光上人这也算是吃了个小亏，当下一声雷霆般怒喝，宝光上人头顶立刻飞出一个闪烁着土黄色光芒的珠子，正是山海珠，山海珠滴溜溜的飞向虚空，瞬间化为一座巨大无比，高达十万仞的山岳，先是摧枯拉朽般的将虚空上那个雷光漩涡给撞了个烟消云散，跟着继续向青阳子三仙撞去。

　　浩大雄伟的山岳，速度竟是一点也不显得多么笨重，几乎是眨眼之间，就已经直冲青阳子三仙的面前。

　　感受山岳那磅礴雄峻，非人力可挡的凶猛气势，青阳子三仙脸色巨变，纷纷不惜法力，识海空间中，一个积存了万年法力的法神，飞出了一个大罗玄仙的法身像，瞬间爆开，消耗了整个大罗玄仙法身像的法力，青阳子等人，才得以用瞬移神通，从原地消失，躲避了山岳的凶猛撞击。

　　仁佑真君一声厉啸，手中的射日弓箭，连金芒连闪，一支又一支金芒神箭化为巨矢，轰然射击在正转而朝他们压来的那座十万仞的山岳。

　　每只金芒神箭化成的巨矢轰击在这山岳上，便会爆破一片金芒覆盖整座山岳，这山岳便要缩小一分，飞撞之势也要滞上一滞，当上百支金芒神箭逐一轰击在十万仞的山岳上后，终于成功的破去了山海珠化成的山岳，让山海珠化回原形。

　　仙人斗法，拼的除了法宝以外，便是拼法力了。

　　此时，仁佑真君和宝光上人，拼的就是法力，一百支金芒神箭，消耗了仁佑真君大量的法力，毕竟每只金芒神箭，都是用法力凝聚出来的，而山海珠化成的山岳，同样需要宝光上人庞大的法力支持，否则的话，这山岳早就被金芒神箭，一箭轰碎了，又何需百箭？

　　宝光上人冷哼一声，山海珠迸现一片黄蒙蒙的光辉，竟是又化成了一座山岳，继续向仁佑真君等人压去。

　　如此巨大的山岳，简简单单的以一力道霸御诸法，任你万般法术轰击在山岳上，我也只以一山之力攻其玉，摧枯拉朽破万方。

　　仁佑真君脸上青气浮现，怒不可遏，对手这样的做法，可谓无赖之极，在仁佑真君等人的眼中，简直就是那些徒有巨力的莽夫行为。

　　要知道，一座高达十万仞的山岳，几乎就将双方阻隔成彼岸，他们若想杀将过去，就必须先击垮眼前这座山海珠化成的山岳不可。

　　仁佑真君怒啸声中，却见射日弓箭再度迸发一道璀璨金芒，就待一箭射出！

　　却在这时，只听那猿洪大叫道：“真君，这烂山岳让我老猿对付好了！”

　　仁佑真君心头一动，却见猿洪仰天咆哮，竟是施展出法天象地神通，化成了一头铁口獠牙，身高万丈的金刚大力暴猿，但是，万丈的体型，虽说已经很巨大，但面对十万仞高的山岳，这头金刚大力暴猿，显然还是有些瘦小。

　　只听猿洪口诵几句真言，轰然道：“法天象地，唯我独尊，给我大！”

　　随着猿洪的声音落下，万丈的体型，竟是又不断的扩展变大，顷刻间，变成为三万丈高，一双赤红的眼睛凶光四射的巨大暴猿。

　　此时，仁佑真君也已经射出六箭一边飞退一边稍微阻止了巨大山岳的飞撞，青阳子三仙更是远远的退到了一边。对于如此巨大而又灵活的山岳，他们的道法是没有用武之地的。

　　唯有同样巨大的东西，才能以力御力，以力破力。

　　猿洪施展法天象地神通，便是要以力破力。

　　三万丈的身躯乃是猿洪目前的道行所能变化出最巨大的体型，虽说三万丈还是差十万仞的山岳小了两万多丈，对以力量见称的金刚大力暴猿来说却已经是足够了。

　　只听暴猿一声震天咆哮，巨大的身躯踩踏着虚空，发出咚咚的闷雷般的巨响，向山岳猛地撞去。

　　无形的虚空被暴猿每一脚，踩踏出阵阵巨大波纹，像一道闪电般，暴猿撞向了同样飞撞而来的山岳！

　　宝光上人自然是看到了暴猿，却是不相信比山海珠化成的山岳小了近一半山体的暴猿，凭力量能够胜得过山岳，所以，宝光上人完全不理会他人，对准猛冲而来的暴猿，就是轰隆撞去！

　　当暴猿的巨大身躯和山岳撞在一起，一声让众生的心脏都跟着猛烈蹦动一下的巨响，炸裂天空，庞大而恐怖的撞击力，将山岳和暴猿各自向反方向撞飞了出去，以两者为撞击点的虚空，骤然裂开无数道蛛网也似的裂痕，不过转瞬间，这下被撞塌的虚空裂纹就自动愈合了。

　　暴猿被山岳狠狠的撞飞出千里，但山海珠化成的山岳，更是被暴猿的巨力给撞飞出一千多里，宝光上人万万没有想到暴猿的力量竟是如此巨大？就在他还震撼于金刚暴猿的力量时，却见暴猿竟再次像一道黑色的闪电般，飞快的纵跃而至，张开一双又长又粗的巨猿臂，竟抱住了山岳，一声震天咆哮声中，金刚暴猿竟是将山岳横地举起，脚下的虚空被金刚暴猿踩踏得如镜面一般裂开千万条裂痕，圈圈力量聚成的波纹不断自暴猿的脚底，向四周泛动而去。

　　趁这个时候，仁佑真君和青阳子三仙，梅山诸仙越过了山岳和暴猿，向雷帝和令狐杀将过去。

　　雷帝森冷一笑，低喃道：“渊狱之海，现！”手虚空一拂，只见漫天虚空顿时涌现出一片浩瀚森淼，潮涌起伏的深蓝大海，将万里虚空全部淹没覆盖。

　　就连扛着十万仞山岳，不断怒吼咆哮的金刚暴猿，也大半个身躯没入了虚空之海中。

　　金刚暴猿本就又长又粗的巨猿臂无限伸展，竟是伸展到了左右手接触互握的程度，将山岳紧紧的箍在了两臂之间，生生的扛在了肩上。

　　自两臂之间，则不断的爆发出强大而恐怖的金刚巨力，不断的轰击着双臂之间的山岳，一付要将整座山岳生生夹断般的凶狠气势。

　　山海珠化成的山岳受到金刚暴猿巨力的轰击，宝光上人则是感同身受，脸上浮现出阵青阵白之色，脸色十分难看，因为宝光上人就是山海珠化形而出，山海珠受到金刚暴猿巨力轰击，也就等于宝光上人本体受到攻击一般。

　　宝光上人一声怒哼，眼中厉芒一闪，整个人蓦地化成一道清光，飞入了那山岳之中。

　　而这时，仁佑真君等人却是身陷雷帝的法术渊狱之海中，杀将过来之势暂时又被阻住，仁佑真君眼绽怒芒，只见渊狱之海中，金芒一闪，一道金芒神箭自海中飚射而出，向雷帝射击而来。

　　雷帝依旧一付不慌不忙的样子，头顶庆云迸现，一颗珠子自泥丸宫飞了出来，正五行逆法神珠中的潮汐珠！

　　潮汐珠随着雷帝神念一动，对准射击而来的金芒神箭，砸了过去，金光破碎，金芒神箭被潮汐珠砸得碎裂成亿万金屑，消失无踪。

　　当仁佑真君等人从渊狱之海中飞起的时候，却见头顶的虚空，不知何时已然聚集了一大片的黑压压的雷云，仿佛天河裂开了缺口，倾盆大雨倒头泄了下来，仁佑真君等人纷纷张开法力光罩，隔绝雨水的侵袭，却在这时，只听雷云中，轰的一声震耳雷鸣，无数条雷电仿佛受惊一般，在雷云中疯狂窜动，跟着噼里啪啦的自雷云中窜出，随同暴雨，向着仁佑真君等人劈头盖脸的击去。

　　这些雷电并不多强，但胜在数量众多，成百上千，甚至成千上万，数也数不清，让人眼花缭乱，特别是在暴雨之中，雷借雨势，雨助雷威，每一点雨滴，瞬间都蕴含着雷电之力，在仁佑真君等人的法力光罩上炸裂，细细的电芒在法力光罩上窜动不休，不断消耗着众仙的法力。

　　当成千上万的雷蛇窜落而至的时候，仁佑真君诸仙皆脸色大变，只是法力光罩是不可能防御住这些雷电的，纷纷念动法诀，祭出护身法宝，牢牢的护住了周身，至于攻击雷帝和令狐的意图，早就先抛到了一边。

　　一道道电蛇，流光璀璨，闪腾着丝丝电芒，不断自虚空雷云中疯狂窜下，混在狂风暴雨中，向仁佑真君，青阳子三仙，梅山六怪十人不停轰击，直打得十个古仙只有招架之力，而无还手之功。

　　而这就是雷帝的神通道法雷雨风暴！

　　身为二郎神的恶尸化身，仁佑真君是有力量和雷帝单对单斗上一斗的，奈何仁佑真君这恶尸化身刚被二郎神斩出，随即就听说了杨家一事，带着满腔的杀意直奔这北郁单越界，身上除了寄托灵宝射日弓箭这一攻击类的法宝外，却是没有带上其它的防御法宝，所以，此时在雷帝的神通道法雷雨风暴的袭击下，也只能躲在梅山七怪之一杨显的护身法宝铜人伞下，干着急。

　　不过，仁佑真君也没有闲着，射日弓箭对准雷帝，却是一箭接着一箭，不断向雷帝射去！但在雷帝的潮汐珠下，金芒神箭，纷纷被潮汐珠砸成了粉碎，化成亿万金光碎屑，消失无踪，没有凑敌之效不说，反而平白损耗了不菲的法力，让仁佑真君更是怒不可遏，暴跳如雷！

　　忽地，一声咚的巨响，跟着传来金刚暴猿的惨叫声，仁佑真君等人大吃一惊，忙放眼在迷蒙的暴雨中向金刚暴猿的方向看去。

　　却见原来被金刚暴猿扛在肩上的山岳，不知何时竟化成了一尊比三万丈的金刚暴猿还要大上一倍的六万丈巨人，这个巨人面相粗犷朴实，眉宇间却有着威严之气，巨人轻舒手臂，一拳对准金刚暴猿的胸口锤落，只听一声咚的震响，伴随着金刚暴猿的惨叫声，以及嘴里喷出大口的鲜血，金刚暴猿身躯更猛地矮下一截，却是被肩上巨人打得身受重创，也承受不住巨人的重量，被压得单膝跪在了地上。


第301章 激战斗法

　　原先，只凭山海珠化成的山岳，力量确实比不过猿洪以法天象地变化的金刚大力暴猿，但在宝光上人飞入山海珠中，和山海珠融为一体的之后，这力量就不是这金刚大力暴猿所能抗衡的了。

　　令狐的七个神魄，乃至是天魂释菩提和地魂道玄这个灵魂主宰，都是心高气傲的品性，宝光上人自然不会坐视自己的本体山海珠，被这头暴猿玩弄于股掌之间。

　　宝光上人飞入山海珠中，立刻施展出法天象地的神通本领，以力破力，一下就压垮了金刚大力暴猿。

　　宝光上人未成仙时，法天象地神通的终极境界，只能施展到万丈，自神魄寄托山海珠化形而得肉身，拥有大罗金仙的法力之后，这法天象地神通，自然也是水涨船高，终极境界已经不是万丈，而是十万丈了，甚至，随着宝光上人日后道行的精进，这法天象地神通也会继续变强，化身百丈，乃至是千丈之躯，都是有可能的。

　　却说这金刚大力暴猿被宝光上人连续两拳打得口中吐血，五脏受伤，单膝跪地，紧紧箍住宝光上人的两臂，也瞬间被崩开，两臂连忙撑住脚底的虚空，才堪堪稳住身躯，不被宝光上人的重量压趴地上。

　　这时，却见宝光上人，再次伸出手臂，抓向暴猿的后颈，一道玄光蓦地自暴猿头顶的泥丸跳起，冲着宝光上人伸来的手击下，宝光上人眉头微微一皱，曲指弹出，铿锵声中，那玄光被宝光上人一指狠狠的弹飞了出去，赫然是一支黑如墨的乌金浑铁棒子！正是猿洪的本命法宝，蟠龙浑铁棍！

　　一指弹飞暴猿的本命法宝，不管暴猿如何努力挣扎，宝光上人巨大的身躯依旧牢牢的压在暴猿的背上，利用庞大的力量和身体重量镇压住暴猿，不让暴猿脱困，右手伸出，抓住了暴猿不断扭动着狞恶猿头的后颈，左手则掐起玄奥法诀，当一抹玄黄之光在左手亮起，并狠狠的击在暴猿的后脑时，但见一道遁光自暴猿的头顶飞出，而正努力挣扎的暴猿，所有剧烈的动作猛然停止，轰然倒下，若非暴猿的后颈被宝光上人抓住，就要自虚空摔落下去了。

　　“我的肉身！”那道遁光在远处化成了一个元神，赫然是猿洪，原来刚才，猿洪的元神竟是被宝光上人一掌给震出了肉身之外。

　　“封！”宝光上人口中念诵一句真言，只见虚空窜出八道闪动着符文的灵魂锁链，瞬间将猿洪的肉身牢牢封印，法天象地神通变化成的三万丈金刚大力暴猿真身，也瞬间恢复原形，随后，竟是被宝光上人一口给吞入了嘴里。

　　没错，宝光上人是看中了猿洪的肉身，所以才震出猿洪的元神，封印住猿洪的仙人肉身，收入体内，藏了起来。

　　猿洪身为远古洪荒时期的仙人，在洪荒封神时期，历经封神大劫，与他的六位梅山兄弟受封星官，在仙庭服役了百万年，终于在四万年前期满，得脱封神榜桎梏，受天道封赏，重获真身，这真身神通，自然非同小可了。

　　其实不只是猿洪的真身，其他梅山六怪的真身，令狐也打算一一夺来！

　　既然杨家一再逼迫，屡次欺上门来，不识好歹，令狐又何须手下留情？

　　干脆夺了二郎神手下梅山七怪的真身，以作他用，若再纠缠不休，干脆就灭他们的元神，让他们重入轮回，方知道他令狐不是可以任人揉捏的。

　　虽说梅山七怪的肉身，皆是洪荒时期之物，但对令狐来说，做为二魂七魄夺舍的肉身，还是不够档次，但是梅山七怪这七具肉身，却是正合丹碧山上的八只卦位生灵夺舍化形所用。

　　如此一来，令狐座下，就多出八位强力帮手了。

　　“啊，我的肉身！还我的肉身来！”猿洪的元神乃是和肉身一样大小，元神显化，甚至和肉身没有什么区别。

　　但是失去了和肉身联系的元神，是不可能在天地之间逗留长久的，更何况，感悟天道，修炼法力等等，都需要有肉身才成。

　　否则，元神识海空间内积存的法力，迟早会坐吃山空。

　　猿洪的肉身被宝光上人夺去，焉能不急？急怒攻心之下，猿洪掣着蟠龙浑铁棍，就向宝光上人杀将过来。

　　但是面对化身六万丈的巨人，不过九尺之躯的元神，简直就如蝼蚁一般，宝光上人大手一挥，一股澎湃磅礴的法力，就将舞着万千棍花的猿洪给扫飞了出去。

　　若非宝光上人已经夺得了猿洪的肉身，不意伤他性命的话，早就趁猿洪急怒攻心，丧失理智的情况下，将山海珠祭出，将猿洪的元神化为灰灰了。

　　宝光上人若要灭杀仁佑真君，梅山七怪，青阳子三仙等人，是完全无需顾忌什么因果业力的，要知道，仁佑真君和梅山七怪等人，是他们起的因，而且都心存杀机，所以，令狐若灭杀他们的话，却是不会染上多少业力，甚至不会有业力加身，毕竟仁佑真君等人，并非无辜者，而是事件的挑起者，有因果业力的话，他们也要承受大部分的因果业力，而非令狐。

　　老实说，杨家一再逼迫欺压寻事，令狐不是不想给杨家一点颜色看看，杀死那么几个人，问题是，雷帝和宝光上人虽然都有压过仁佑真君，梅山七怪，青阳子等人的道法神通，但要灭杀他们，却并非易事，更何况，令狐对主动送上门来的梅山七怪的肉身，可是垂涎不已，自然不愿痛下杀手，以免失手毁了梅山七怪的肉身。

　　要想尽夺梅山七怪的肉身，难度不是一般的大，宝光上人能够夺得猿洪的肉身，也只能怪猿洪命运不济，不知道肩上扛着的法宝化成的山岳，竟然会诡异的变成了一尊巨神，而且还是一尊力量完全压过他那金刚大力暴猿的巨神，自然一下就吃了个天大的暗亏，不折在宝光上人的手中，还真是说不过去了。

　　若是双方实打实的斗法，宝光上人想要擒拿同样是大罗金仙的猿洪，自然就不是那么容易的事了，只能怪猿洪倒霉，合该由此一劫。

　　被宝光上人的法力吹飞，猿洪非但没有冷静下来，反而更加激怒，双眼一劫彻底通红一片，厉啸声中，不要命的朝宝光上人冲去。

　　“猿洪大哥，你冷静一点！合我们兄弟七人之力，用北斗猛兽图道法，灭他！”梅山六怪顶着各自的护身法宝，在风雨雷暴中，向猿洪冲去。

　　青阳子三仙，一声厉喝，一把宝伞被他们三人祭了起来，这把宝伞，并非存放于他们的识海，而是藏在一方尺许的玉盒中，宝光璀璨，流萤挥舞。

　　“罗天宝伞，遮天蔽日，给我开！”三仙轰然巨喝声中，只见那宝伞刷的撑开，滴溜溜转动中，化为一块方圆万里的伞面，将整座祖姥山的上空，都遮盖了起来，雷帝的风雨雷暴，也全被罗天宝伞给挡了下来，不管是雨还是雷，落在罗天宝伞的伞面上，只激起丝丝烟气，丝毫不能穿透伞面。

　　青阳子三仙在伞下成三才盘膝坐在祥云上，不时掐动法诀，对准罗天宝伞伞杆轰入道道法诀和浑厚法力。

　　虽说罗天宝伞完全挡住了雷帝的风雨雷暴，但那是需要相当浑厚的法力做为后盾的，要知道风雨雷暴的虽说不能轰破罗天宝伞，但每一滴雨水，每一丝雷电，甚至每一丝狂风，都在无时不刻的消耗着罗天宝伞的法力，若罗天宝伞没有青阳子三仙的法力支持，那么，法宝也将失去作用。

　　青阳子三仙借助罗天宝伞，撑起了一方没有风雨雷暴的天地，仁佑真君锐利的目光立刻盯向雷帝和令狐，而梅山六怪也大喜之下，纷纷收起自身的护身法宝，祭出了本命法宝，和猿洪一起，以七星北斗阵位，布下了北斗猛兽图！

　　只见梅山七怪浑身迸射道道玄光，化为七团烟气，随后烟气不断膨胀扩散，眨眼间，就成了一团浓厚之极的雾团，浓厚的雾团中，可见七个星光依照如同星空中的北斗，散放着非常璀璨的光芒，雾团翻涌，隐约传来隆隆之声，以及异兽的嘶吼。

　　一条巨大的独角蟒蛇在雾团中猛地窜起，这只一条比巨龙还要来得大上许多，浑身每一块鳞片都有巴掌大小，身躯更是见首而不见其尾，不知究竟有几万丈！

　　独角巨蟒嘶嘶作响，吐出的蛇信都有几十丈长，尖利的獠牙上，蛇涎似雨水般滴落，独角巨蟒狞恶异常的冲着宝光上人嘶嘶的发出威胁性的声响，跟着蛇口一张，一片毒雾狂喷而出，向宝光上人席卷而出。

　　面对梅山七怪的北斗猛兽图，宝光上人不敢有丝毫大意和怠慢，一个跨步，便是百丈距离，避开了巨蟒喷出的毒雾，同时伸出巨手，一拳轰向巨蟒的蛇躯。

　　巨蟒蛇躯轻摆，竟是瞬间一个漂移，躲开了宝光上人的轰击，蛇口獠牙更是趁势向宝光上人噬去！

　　宝光上人冷哼一声，伸出巨大的蒲掌，向巨蟒狂噬而来的蛇头侧身煽去。

　　巨蟒蛇头东摇西摆，忽地一只大手凭空出现，一下攥住了巨蟒的七寸，同时宝光上人煽出去的蒲掌，也结识的煽在巨蟒的蛇头上。

　　巨蟒的蛇头竟是一下就被宝光上人一掌给煽得自七寸处断裂，远远的飞了出去。

　　轻而易举解决掉这只看起来非常吓人的巨蟒，宝光上人心里一松，却是没有看到那飞出去的蛇头，蛇眼中闪动着妖异的光芒。

　　宝光上人猛地觉得身躯一紧，巨蟒的蛇尾不知道何时，竟在宝光上人一掌煽飞巨蟒蛇头的时候，无声无息的缠绕了上来，而且，那断裂的七寸处，肌肉阵阵蠕动收缩，一个巨大的蛇头，竟再次诡异的生长了出来。

　　那蛇尾才触及宝光上人的身躯，一圈又一圈的蛇躯，便瞬间在宝光上人六万丈的巨大身躯上浮现，密密麻麻的将宝光上人瞬间缠绕成一个粽子也似。

　　雾团之中，传来厉啸，只见云雾翻涌中，一头高达五万丈的金刚大力暴猿跳了出来，这只金刚大力暴猿手掣蟠龙浑铁棍，一双猩红的双眼，迸动着狰狞血光，一跃出雾团，这头金刚大力暴猿就举起蟠龙浑铁棍，向着被巨蟒蛇躯缠绕得严严实实的宝光上人，一棒击落！

　　轰隆震响中，宝光上人的头颅，当场被蟠龙浑铁棍砸了个结结实实，火星迸射，宝光上人的头颅竟是硬如金石，坚不可摧！

　　猿洪激怒之下，用尽全身最大力气和仇恨砸下去的一棍，竟如同砸在一块金石之上，不但没能将宝光上人的脑袋敲碎成烂西瓜，一棒子打死，猿洪的双臂，反而阵阵酸麻，握棍的两手掌心，更是虎口迸裂，紫金色的元神之血，从掌心沿着蟠龙浑铁棍流淌了下来，将暴猿脚下的祥云，染成的血云。

　　金刚大力暴猿满脸的震骇，还有忿怒，不甘，口中再次发出宛如要刺破虚空的厉啸声，暴猿竟是再次挥起了蟠龙浑铁棍，劈头盖脸的朝宝光上人当头砸落下去。

　　一棍……两棍……三棍……密密麻麻的棍影连番落在宝光上人的头顶，迸射出连串的火星，金刚大力暴猿忿怒不甘的厉啸连连，手中裂开的虎口，紫金色的元神之血不断四下挥洒。

　　猿洪已经疯狂了，根本就意识不到他攻击宝光上人的同时，根本就是在自残，他落下的每一棍，都有非常强大的反弹伤害，让他受创！溅血，溅的还是紫金色的元神之血！

　　每一滴元神之血的流失，都意味着元神受到伤害，若流失了无数滴的元神之血，即意味着元神受到巨大的伤害。

　　宝光上人也很愤怒，他并不是自恃自己的头颅坚硬，所以自愿让金刚大力暴猿劈头盖脸的一通猛砸，而是受制于巨蟒缠身，腾不出手来反击。

　　要知道，金刚大力暴猿的每一棍，虽说都没有砸破宝光上人的脑袋，却是让宝光上人以损耗一个大罗金仙的法身像给换来的！

　　猿洪的每一棍，都剧烈的损耗掉宝光上人一整个大罗金仙的法力，若非如此，宝光上人的脑袋没被砸破的话，怕是早也就成释迦摩尼，鼓起无数个包包了。

　　所以，在金刚大力暴猿不识好歹的继续对准宝光上人的脑袋一个劲的猛敲的时候，宝光上人也在聚集在庞大的力量，只听一声震天的巨喝声中，紧紧缠绕住宝光上人周身的巨蟒蛇躯被宝光上人瞬间爆发出的无匹巨力，给震得节节断裂，化成了一团烟气，消失于无踪。

　　而浓雾之中，却是传出一声痛哼之声，显然，利用北斗猛兽图化身巨蟒的常昊，因此受到了严重的巨创。

　　宝光上人终于崩开缠身的巨蟒蛇躯，一把抓住金刚大力暴猿兀自猛砸下来的蟠龙浑铁棍，粗犷的脸上，怒气青芒一闪，宝光上人飞起一脚，将金刚大力暴猿，一下给狠狠的踹出了好几百里。

　　就在这时，浓雾中，又是连续跳出了一头巨大的铁背野猪，一头冲天牛角，鼻衔金环的牦牛，一只山胡白羊，一只乌黑溜秋，眼中闪动着幽绿凶光细长妖犬，还有一只体长千丈万足的蜈蚣！

　　梅山七怪终于借助北斗猛兽图，纷纷化成比法天象地神通，还要大上三分，勇上三分的猛兽！

　　五只凶兽张牙舞爪，向宝光上人扑去。

　　首先，那只蜈蚣猛地喷出一片迷蒙的黑雾，瞬间弥漫了方圆千里虚空，遮蔽了众生的视线，这片黑雾并没有多浓郁的剧毒，却能迷住任何生灵的视线，无论你是大罗金仙，还是准圣，连仙识神念，在这片黑雾中，都没有丝毫作用，都无法在这片黑雾中，看到任何一点有用的东西。

　　就在黑雾弥漫了千里虚空，也遮蔽了宝光上人的视线和神念的时候，只见山胡白羊头顶不知弯了几十圈的羊角蓦地迸射出一道白光，将宝光上人瞬间定在了原地！

　　这时，那头牦牛一声哞叫声中，一团牛黄吐出，落在宝光上人的身上，化成了又毒又热的火焰，在宝光上人的身上燃烧了起来。

　　黑雾中，传来宝光上人阵阵怒吼之声，牛黄火焰在他身上足足燃烧了三息，宝光上人才摆脱了山胡白羊的白光定身术，双手连连在身上拍动，一团团火焰不断被拍飞而出，牛黄火焰渐渐熄灭，但此时，宝光上人的六万丈巨人真身，却是缩小了一大圈，只有三万丈而已。

　　只见那头巨大的铁背野猪，猛地张开一个巨口，一股吞天噬地的气息在铁背野猪身上迸现，只见黑云一阵波动，宝光上人连同大片黑雾，竟是被这铁背野猪，一口给吞进了肚子里！

　　铁背野猪打了个饱嗝声，巨大的躯体一阵抖动，钢鬃似的猪毛根跟竖起，两缕黑烟，缓缓的从铁背野猪的两个巨大的鼻孔中，冒了出来。


第302章 剥夺肉身

　　铁背野猪生吞了宝光上人后，只见那巨大的猪肚子中，不时可见鼓突起一个肉包，显然，被铁背野猪吞进肚子中的宝光上人，正在野猪的肚子里，拳打脚踢，要破开野猪的肚子里，脱困而出。

　　铁背野猪仿佛无所觉似的，任凭肚子里东鼓突一下，西隆起一块，兀自摇头晃脑，一付回味美味的样子。

　　忽地，同样高达五万丈的铁背野猪，整个肚子蓦地快速胀大了起来，清晰可见铁背野猪的肚子里有一个巨大的人形在蠕动着，挣扎着。

　　当铁背野猪的肚子被不断膨胀的宝光上人撑得越来越大的时候，铁背野猪终于不再气定神闲，而是赫然变色。

　　宝光上人虽说被牦牛的牛黄化去了一半真身，六万丈成为了三万丈，法力瞬间折损了一半，被吞入了铁背野猪的肚子里，宝光上人的法力更是不断受到损耗，若不赶紧从铁背野猪的肚子里脱困，一旦宝光上人的法力全被消耗掉了，他的神魄也将被泯灭，宝光上人寄托化形的这颗后天至宝山海珠，也将成为无主之物。

　　在这样的境地，宝光上人又岂会让自己的法力被慢慢消磨，自然毅然的释放出识海空间积存的庞大法力，再次施展出法天象地的道法神通，要将铁背野猪的肚子撑破，好脱困而出。

　　这次，宝光上人再也没有留手，而是拼着将识海内积存的所有法力悉数用掉，也要直接变化终极境界，十万丈真身了！

　　随着铁背野猪的肚子越撑越大，一阵又一阵的饱嗝声，不断自铁背野猪的嘴里打出，缕缕黑烟，更从脸盆大小的两个鼻孔中冒腾出来，整个身躯像打颤一般，抖动不止。

　　刚才还在回味美味，这下，铁背野猪明显是要撑死了。

　　“不，不要！”铁背野猪发出阵阵嘶吼，庞大的法力涌动，使劲的想要禁锢体内的宝光上人，不让他作怪，但面对宝光上人比他更强横的道行和法力，铁背野猪是阻止不了的。

　　其他梅山诸怪看到铁背野猪如同怀孕生崽的痛苦样子，想帮忙，却又无力着手，毕竟，那是在铁背野猪的肚子里，他们若想攻击宝光上人，铁背野猪就先要受苦头。

　　“我放你出来，你别在变大了。”铁背野猪嘶吼的求饶，宝光上人却是不为所动，继续涨大着自己的身躯。

　　这铁背野猪乃是北斗猛兽图所化，却非梅山七怪中朱子真的真身，宝光上人又岂肯留手，自然灭了这尊兽图，让朱子真遭受重创，实力大损在说。

　　如此一来，梅山七怪中的蛇怪常昊，猪怪朱子真，将失去战斗力，夺取蛇怪和猪怪的肉身，自然也将比较容易，试问宝光上人又岂肯放过这一次机会？

　　随着铁背野猪的惨叫和嘶吼激荡整个虚空，只听一声如同惊雷一般，“嘭”的炸响，铁背野猪的身躯瞬间被宝光上人骤然膨胀的十万丈真身，撑得炸裂而开，四分五裂，支离破碎，化为一阵烟气，消失无踪。

　　而浓雾之中，朱子真的本体也传出一声遭受重创的闷哼之声。

　　要知道，铁背野猪虽说是兽图所化，但受到的任何一点创伤，都会直接作用于真身之上，若是被灭杀，那真身也如同死了一般，战斗力全失。

　　一个高达十万丈的巨人赫然出现在浓雾之中，他一伸手，就能触摸到头顶的罗天宝伞，而此时，这巨人也正在一拳轰向头顶的罗天宝伞，强横而恐怖的力量，一下就将罗天宝伞轰得泛动起片片金光涟漪，青阳子三仙一声闷哼，整个覆盖万里的罗天宝伞，赫然被宝光上人这恐怖的一拳给打得缩小了一大圈，只有遮盖大约六千里的范围了。

　　若是宝光上人连续轰出几拳的话，估计这罗天宝伞便要被宝光上人给生生破去！

　　好在，宝光上人并没有继续轰击罗天宝伞，而是伸开两只巨手，转而拨动着脚下的浓雾，寻找梅山七怪的踪影，因为，当铁背野猪明显也被撑破爆炸的时候，羊怪杨显，蜈蚣怪吴龙，牦牛怪金大升，狗怪戴礼，以及被宝光上人一脚踹得兽图化身崩溃，重新现出元神的猿洪，纷纷向远处退避，隐入浓雾之中，以免遭受铁背野猪兽图化身爆炸时的法力冲击。

　　浓雾之中，蓦地飞出一颗直径起码有好几百丈的红珠，如极光一闪，将宝光上人在浓雾中四处拨动的右手砸得血肉模糊，痛得好一阵哆嗦，抽了回去。

　　阵阵土黄灵光在手中闪腾几下，血肉模糊的右手便缓缓愈合，恢复原状，但一种痛彻骨髓的感觉，却久久的徘徊于宝光上人的灵魂中，怒了，真的怒了！

　　识海空间积存的法力已经只剩下十个大罗金仙法身像的法力了，宝光上人若不能一举击溃梅山七怪，怕是要败在梅山七怪的手中，因为一旦法力耗尽，宝光上人将没有神通道法可以施展，唯有败退！

　　只见宝光上人一声雷霆震喝，识海中，一个法身像刹那爆开，浑厚的法力涌入了宝光上人的口中，被他以“呼风”道法给吹了出来，只见狂风大作，眼前的浓雾，瞬间被吹得如同波涛翻涌，一层又一层的浓雾被狂风掀飞，狂风的强度显然还不。

　　宝光上人脸上青光一腾，识海空间中，又是连续两个法身像爆开法力，更强猛的狂风自宝光上人的口里吹出，刹那将眼前的浓雾吹得支离破碎，一层又一层的浓雾如同被掀去神秘的面纱，变得稀薄了起来，肉眼已经模糊可见雾中情景。

　　宝光上人神情一喜，却见稀薄的浓雾中，猪怪朱子真，蛇怪常昊两人神情萎靡，脸如金纸，盘膝坐在两朵祥云上。

　　当漫天的浓雾被吹去大片，显露出他们的身影时，两怪都显得惊慌失措。

　　趁他病，要他命，两个失去了战斗力的上好肉身就在眼前，宝光上人岂会错过，巨大的手毫不犹豫的向朱子真和常昊捞取。

　　“贼子敢尔！”几声怒吼中，牦牛怪金大升，羊怪杨显，狗怪戴礼，蜈蚣怪吴龙，这四个还保持着兽图化身的巨大猛兽，纷纷冲将过来。

　　首先羊怪头上的两只羊角再次白光一闪，击中宝光上人的身躯，瞬间定住了宝光上人，而牦牛怪的牛黄，狗怪的红珠，蜈蚣怪的绿毒，纷纷向宝光上人轰击而去。

　　但这次，宝光上人被羊怪的白光定住的顷刻，就以爆破一个法身像的法力为代价，摆脱掉羊怪的定身法术，一个跨步挪到了另一边，避开了牛黄，红珠，绿毒不说，巨大的手臂更是趁势将羊怪，牛怪，狗怪，蜈蚣怪，狠狠的扫飞出几千里。

　　没有了四怪的骚扰，宝光上人这次非常顺利的大手一捞，将蛇怪常昊，猪怪朱子真给抓到了手心中。

　　虽然猿洪还在一边，但元神大损，而且没有了兽图化身的猿洪元神，根本就如同一只苍蝇蝼蚁般，不会对十万丈的宝光上人起到任何威胁！

　　将蛇怪常昊和猪怪朱子真的元神震出肉身，宝光上人再次以八条灵魂锁链，将蛇怪和猪怪的肉身封印！完全隔绝了常昊元神和朱子真元神和肉身的联系。

　　随后，宝光上人没有再多加逗留，大踏步的向雷帝那边靠拢。

　　要知道，宝光上人识海空间中，如今之剩下四个法身像的法力了，已经不足以在和剩余的拥有兽图化身的梅山四怪斗法，唯有先脱离战斗再说。

　　这次斗法，宝光上人虽说几乎损耗了几百年来好不容易才积存下来的法力，但收获不可谓不丰厚。

　　三具远古洪荒时期的古仙真身，那足以抵消任何损失了。

　　而且这三具真身，还不是取自无辜，乃是夺自主动结因果的梅山七怪，所谓人不为己天诛地灭，这是天道法则都公然允许的范畴，所当生命受到威胁时，不管以什么手段进行反击，都是理所当然，而且还不会沾染什么因果业力，除非是斗法中，不小心涉及到了无辜。

　　却说宝光上人大步向雷帝走去，每跨一步，就是五百丈远，当宝光上人路过青阳子三仙的时候，嘴角泛起一丝阴冷之色，巨大的手掌，横的向呈三才之位围绕在罗天宝伞伞杆的青阳子扫去。

　　“贼子敢尔！”蓦地，一声震天的雷霆怒吼响彻天际，一股浩大的威压瞬间笼罩整个虚空，受到这个声音的怒吼，宝光上人扫出去的巨手竟忍不住都为之迟滞了一下。

　　宝光上人心中惊疑，但梅山诸怪，青阳子三仙，却是神色一喜。

　　只见西边的虚空，一尊浑身燃腾着金光火焰，头戴凤嘴盔，身披火莲神甲，手持三尖两刃戟的远古大神，身边跟着一只细腰神犬，一双绿幽幽的目光，惊鬼魂，慑诸邪，赫然是二郎显圣真君，清源妙道真君杨戬，以及他的哮天犬！

　　晋级准圣的杨戬，一声巨吼镇住了宝光上人，同时，却见一道金芒神箭趁宝光上人被杨戬的威压所镇之时，无声无息的破空而至，一下贯穿宝光上人的胸膛！炸开了一个巨大的血洞！

　　宝光上人十万丈的真身，骤然涣散，法天象地神通被破，简直法力所剩无几的宝光上人，化出了本体山海珠，向雷帝和令狐那边急速飞去。

　　杨戬眼睛神光闪动，冷笑一声，伸手朝山海珠一指，叱道：“哮天犬，去给我将那颗珠子给我抢回来！”

　　哮天犬仰天一声长啸，蓦地化成一道黑色的闪电，已快到肉眼几乎都无法捕捉的速度，向山海珠扑去。

　　其势，竟比急速飞向雷帝和令狐的山海珠还要快上十倍，百倍！

　　眼看黑色闪电追上山海珠，就要一口吞下，就在这时，只听一声雷响，一道清光雷电蓦地自虚空轰然落下，此雷气势无两，其威惊天动地，震慑众灵，正是九天应元雷声普化天尊掌管的三十六雷令中的大威雷。

　　大威雷一落，威势遍布四方，不管是哮天犬化成的黑色雷电，还是疾飞中的山海珠，或是正弯弓搭箭的仁佑真君，皆同时被这大威雷的威势影响，法力凝滞，心神震慑。

　　黑色闪电化成了哮天犬，显化出来，他的嘴张得老大，与山海珠只有尺许距离，若非这大威雷，山海珠必然难逃一劫，被哮天犬一口吞下！

　　二郎神杨戬脸色十分难看，眺望东边的虚空。

　　只见彼处虚空，一道七彩虹桥落下，虹桥上，四大雷将前面开路，身后，一辆九龙玉辇正缓缓的飞驰而下，仙乐缥缈，钟罄声声，来者不是别人，正是九天应元雷声普化天尊！

　　在南边，又一片浩大的祥云缓缓飞来，祥云中，站立着一个个截教诸仙，成百上千，个个宝光洋溢，仙气萦绕。

　　截教弟子，大多以妖族居多，由于妖族天生妖气弥漫，纵然道行法力强大，也难掩天生的妖气，因为妖气，妖族向来被人瞧不起，视为邪恶。

　　终于在百万年前，截教教主，上清灵宝天尊，大觉金仙，通天圣人传下了一门化暴戾妖气为祥和仙气的道法，终于使妖族摆脱了天生妖气的困扰，真正的有了仙人的仪态之风，比仙人还仙人了。

　　看到天尊陛临，以及截教诸仙到来，二郎神冷笑不已，对天尊一个大威雷，坏了哮天犬夺山海珠的计划，更是郁怒在心。

　　不过，二郎神尽管心中郁怒，他还是不得不主动抱拳向天尊见礼。

　　“杨戬拜见九天应元雷声普化天尊！”

　　梅山七怪，其中三个少了肉身，只剩元神的猿洪等人，以及青阳子三仙，仁佑真君，也都抱拳行礼。

　　“大胆！”两四大雷将一声震喝，凌厉的目光扫向除了猿洪，仁佑真君的梅山六怪和青阳子三仙，怒喝道：“见了天尊法驾，为何不行拜礼？”

　　雷将的质问是有理由的，要知道，唯有比天尊的道行和法力高的，也就是准圣或至人，面临天尊的法驾时，才可以不必行跪礼，以道友之礼见之即可。

　　当然，若是和天尊同样是大罗金仙的道行，若天尊不见怪的话，也可以不必行跪礼，但若天尊见责，却必须以跪礼相迎才可。

　　二郎神杨戬已经斩出恶尸化身仁佑真君，获得准圣道果，自然不必跪礼，而猿洪是大罗金仙，兼之被夺去了肉身，天尊也不想和他计较，但余者，虽是古仙，道行却没有大罗金仙之境，竟然挺立着，只行道友之礼，而不行拜礼，分明就是无视天尊法驾，又轻辱天尊之意，四大雷将自当呵斥。

　　青阳子三仙自恃阐教灵宝大法师的座下门徒，兼之天尊明显是帮衬令狐而来，又岂肯甘心跪拜截教的弟子闻仲？

　　在青阳子三仙心中，已然只当闻仲的截教弟子，而非九天应元雷声普化天尊。

　　所以，当四大雷将怒斥的时候，青阳子只是仰天一笑，道：“闻仲师兄，好大的威风啊，想我阐截二教，都是同出一个师门，是师兄弟，莫非闻仲师兄坐了九天应元雷声普化天尊之位，就不将阐教的师弟们放在眼里了？”

　　就在这时，却听自南边飞来的截教群仙，轰然跪倒，拜道：“截教弟子，拜见九天应元雷声普化天尊，祝天尊仙福永享，寿与天齐！”

　　成百上千的截教诸仙拜倒，气势何等磅礴，一下震得青阳子等仙，赫然变色。

　　却听九龙玉辇中传出天尊温和的声音：“众仙平身！”

　　“谢天尊！”

　　截教群仙纷纷站起。

　　天尊的声音又道：“青阳子，梅山七怪，你们的身份本天尊自无不晓，不过，本天尊首先是九天应元雷声普化天尊，其次，才是尔等的师兄，尔等以为然否？”

　　天尊话音虽然温和，但其意是必定要青阳子诸仙行跪拜礼的了。

　　虽然心里不甘，但闻仲的身份摆那里，却是不容青阳子等仙不跪拜！

　　“阐教弟子青阳子，沙通河，六阳真君，梅山猿洪，常昊，朱子真，杨显，戴礼，金大升，吴龙，拜见九天应元雷声普化天尊，祝天尊仙福永享，寿与天齐！”

　　青阳子等人，几乎是咬着牙，喊出了闻仲的尊号和祝福，该尽的礼数尽了，不等天尊喊平身，就各自神情愤愤的站了起来。

　　对阐教弟子的心思，天尊自然心里清楚得很，也不在意。

　　令狐，雷帝和宝光上人也过来见礼，当然令狐并没有行拜礼，而是以道友礼相见，四大雷将也没有呵斥，天尊更没有见责之意。

　　这下，自然让杨戬，青阳子等人，脸色更加难看。

　　杨戬冷冷道：“闻仲师弟，此番我杨家与令狐小儿，正欲了结一场因果，却不知，闻仲师弟陛临此处，还以大威雷阻我哮天犬，究竟所为何来？还请见告！”

　　天尊哈哈一笑，自玉辇中缓缓走出。

　　目光直盯二郎神杨戬，缓缓道：“令狐道友乃我闻仲至交好友，在北郁单越界祖姥山开辟洞府潜修，也是我亲自为其挑选地点，截教诸位师弟开辟而成，令狐道友虽非我截教门徒，却是我截教诸仙的朋友。杨家与令狐道友的恩怨，我了如指掌，但你们若想了结因果，何处不成？非要在我赐予上清天尊令，许令狐道友可以安心清修之地？我倒想问问真君，是谁无视本天尊的上清天尊令，暗中掠夺狐仙洞灵脉，逼令狐道友出关的？”

　　“是谁故意让本天尊的许下的诺言，失信于令狐道友的？”天尊眉宇间闪烁着浩大的雷威，深深的盯着二郎真君杨戬，声音虽然依旧温和，却让每个人心里都感应到一股浩大的无形威压！

　　随着天尊的情绪波动，天地感应，虚空中，一片片阴沉沉的铅色雷云迅速凝聚！风云变色，威压众生。


第303章 二郎真君

　　二郎神眼中射出比刀子还要锋利百倍的利光，毫不退缩的直视天尊。

　　天尊的雷威并非对杨戬没有影响，只是很淡很淡，毕竟杨戬已经是斩出一尸的准圣，道行和法力都比只是大罗金仙的天尊闻仲要高上不少。

　　仙人的每个境界，相差可谓天壤之别，特别是没有斩尸和斩尸的仙人，之间的差距，远非一个境界的差异。

　　古仙的前中后三期，相差或许只是一个境界，但古仙后期和准圣，差的就绝不是一个境界这么简单。

　　一个是还在触摸天道，一个是已经触摸到了天道，就好像一个永远都还处于想象，一个却已经实实在在的看到，这差别之大可想而知了。

　　不过闻仲毕竟不只是大罗金仙而已，他还是九天应元雷声普化天尊，掌管九天雷部，三十六雷令的九天雷祖。

　　二郎神的准圣威压，还影响不到天尊，相反，天尊的三十六雷令中，多的是对准圣也能伤害到的雷霆之力。

　　二郎神仰天一阵狂笑，冷然道：“上清天尊令，本真君自然不敢冒犯，否则，本真君又何必在祖姥山一等就是千年？此番，是令狐小儿自己出关，离开了洞府，怪得谁来？莫非师弟在真要包庇令狐小儿一生一世？莫非令狐小儿有胆子杀我三千草头神，落我杨家面皮，就没胆出来和我杨戬一战？”

　　杨戬闭口不谈搠夺狐仙洞灵脉，逼得令狐不得不出关的事，而是以言语相激，挑衅。

　　果然，令狐好像受不住杨家的激将，冷笑道：“杨家欺人太甚，无缘无故，一再逼迫，被灭杀草头神家将，被落面皮，那也是活该，却又怪得谁来？莫非杨家，真当自己是天地主宰，想欺谁就欺谁，想杀谁就杀谁不成？哼，就算是昊天玄穹高上帝，也不敢想要谁的法宝，谁就得乖乖奉上，想要杀谁，谁就得乖乖引颈就戮吧？你们杨家却敢这么做，莫非就仗着有一个仙庭玉帝做亲戚不成？”

　　令狐这番话，说得二郎神面皮阵阵抖动，杨戬最受不了的就是有人常拿杨家和昊天玉帝连在一起，特别是说到杨家仗势昊天玉帝的势一事。

　　要知道，二郎神向来就不服他那个舅舅昊天玄穹高上帝，和昊天不和，也从来就不认他为舅舅，但是，杨戬的母亲是昊天的妹妹，这个血缘关系，是谁也没法子否认的。

　　杨戬自恃甚傲，不想依靠昊天的关系，但是杨家中的其它人，却没有二郎神的傲气，而且，也不认为昊天当时做的事，是错的，就算是错的，也已经事过境迁，杨戬也已经劈山救母成功，就结局而已，是美满的，皆大欢喜，不是吗？又何必苦苦揪着过去的一点不愉快，放不开呢？

　　因此，整个杨家，除了杨戬这个死脑筋外，都和昊天玉帝的关系很好。

　　这么多年了，杨戬不是没看到杨家和昊天玉帝的关系走得非常近，却无力阻止，也不想阻止，而是默认了杨家河昊天玉帝的关系。

　　但若有人当面提及杨家和昊天玉帝的关系，甚至有那么一点说到杨家仗势昊天玉帝的势，欺凌弱小，作威作福的话，他杨戬就绝对受不了，哪怕说的都是事实。

　　因此，令狐这番话一出，立刻激怒了二郎神杨戬，那双比刀子还要锋利百倍千倍的眼睛，顿时猩红一片，如同一头发狂的猛兽一般，二郎神震天咆哮道：“令狐小儿，你这是在找死！给我受死！”

　　三尖两刃戟一挥，整个虚空都发出呜咽般的刷刷轻响，寒芒闪动中，三尖两刃戟，势如急电奔雷，直搠令狐咽喉而去。

　　雷帝眼中寒芒一闪，潮汐珠骤然飞出，“铿锵”声中，火星四射，潮汐珠硬是将疾刺而来的三尖两刃戟击退！

　　但雷帝也身躯猛地一阵摇晃，脚下祥云，连连飞出百丈开外，杨家也是蹬蹬蹬的连连后退了好几步，才拿桩站定。

　　杨戬脸上一阵青气闪动，厉喝一声，就待向雷帝杀将过去，却在这时，虚空之中，响起隆隆雷鸣，浩大的雷威沉沉的压了下来，锁定二郎神杨戬！

　　二郎神停住脚步，铁青着脸，猩红的目光，如毒蛇般盯向天尊，厉声道：“闻仲，你真要与我作对不成？”

　　天尊淡然道：“这里是北郁单越，是我截教地盘，若真君真想厮杀，不妨和令狐道友另约地点，本天尊绝不阻拦，但只要令狐道友，在北郁单越，本天尊就一定要护持他的周全！这不只是本人的意思，还有本教圣人老爷的旨意。”

　　听到有通天圣人的旨意，杨戬不由神色一怔，微微变色，却是满心不甘。

　　北郁单越是多么的浩大，令狐若不想离开北郁单越，完全能在这里有滋有味的过上万年，十万年，百万年，难道他杨家就要跟着等上万年，十万年，百万年，甚至是遥遥无期，也不能和令狐了结因果不成？

　　但是不管杨戬如何不甘心，既然圣人都有旨意，只要令狐在北郁单越界，就要护持他周全的话，他杨戬再有能耐，也不敢和整个截教作对，和圣人作对。

　　杨戬满心的忿怒和不甘，梅山七怪，青阳子三仙，同样是脸上充满着郁怒之气，若他们早知道截教有在北郁单越界护持令狐周全的意思，他们又何必痴痴的在祖姥山上平白浪费一千多年的时光？

　　想到千年守株待兔般的结果，如同被人当猴子耍弄一般，试问他们如何会甘心？

　　二郎神强忍内心郁怒之气，咬着牙道：“既然有贵教圣人老爷发话，我等自然不敢放肆，我们可以离开北郁单越，但是，还请把猿洪，朱子真，常昊的肉身还来！”

　　天尊眉头微皱，望向令狐，雷帝，宝光上人。

　　却听令狐一阵哈哈大笑，讥笑道：“可笑啊可笑，没想到这种话，清源妙道真君竟也说得出口？若是在下在方才大战中身陨，是否也可以叫杨二郎你还我的命来？”

　　“令狐小儿！”杨戬眼中再度猩红一片，杀机冲天：“你莫要欺人太甚，本真君已经看在通天圣人老爷的份上，不意在北郁单越和你见真章，你莫非真想找死不成？速速交出猿洪三人的肉身，我放你一马，否则，休怪本真君就在此时此地诛杀你这小儿！”

　　杨戬真是怒得要发狂了，就好像一个火药捅，稍微一燃，就要爆炸。

　　杨戬开口索要猿洪三人的肉身，对向来心高气傲的二郎神来说，可以说内心已经非常的不甘和纠结了，却不想，令狐不但不想乖乖交出猿洪三人的肉身，还反唇相讥，这叫二郎神如何忍受得了？

　　天尊对于令狐竟然不肯归还猿洪三人肉身，还语言讥讽杨戬，一付不将杨戬放在眼里的态度，也感到惊诧。

　　要知道，杨戬此时虽说慑于通天圣人老爷的旨意，不敢在北郁单越界对令狐怎么样，但若是让令狐挑衅得发起狂来，只怕此时在场的截教仙人虽多，却也挡不住一个发了狂的准圣，对令狐采取的击杀。

　　令狐冷笑不已，就在天尊也暗地里捏了一把汗，提着十二分的精神警戒，以防被杨戬攻个措手不及的时候，猛地神色一动，抬头望向西边的虚空。

　　不只是天尊，二郎神杨戬，令狐，雷帝，宝光上人皆同时心有所觉，向西边天际眺望。

　　却见一个星河漩涡缓缓旋动，一片浩大的清光洒落下来，隐约之间，仙乐阵阵，香气袅袅，只见，一个又一个身穿白衣的童子，或捧剑，或捧书画，或捧琴棋，或捧香炉，缓缓的自星河漩涡中走出，两排各九，一共十八位随侍童子在前，一辆五龙沉香辇在后，缓缓的出现在虚空中。

　　捧着书画的童子，一展手中的一幅画册，从画中，飞出两个彩衣仙子，曼妙身姿，轻盈动人，随着两位彩衣仙子舞动身姿，道道七彩之气弥漫，一道彩虹大道缓缓浮现而出，直通祖姥山上空二郎神等人处。

　　书画童子拿着画册一招，两个彩衣仙子顿时化成两道彩光，遁入画册中不见了踪影。

　　十八个随侍童子中，左右两边，最前排的四位，纷纷或吹丝竹，或拨琴瑟，或吹玉箫，或打钟罄，仙乐袅袅，吹奏而起。

　　十八个随侍童子当前开路，踏着彩虹大道，向祖姥山而来。

　　如此排场，在场的群仙中，除了令狐和两大神魄之外，皆知道来者为谁。

　　截教众仙脸色阴沉，唯有杨戬一方的人，却是面露喜色。

　　如此仪仗如此排场，而且还乘坐五龙沉香辇的人，不是别人，乃是阐教圣人老爷元始天尊的第九子，名动整个九虚，才华横溢的玉清子！

　　阐教元始天尊并未娶妻，甚至没有谁知道，元始天尊的九子是从何而来？但是圣人的话，就是金口玉言，他说自己有九个儿子，那就是有九个儿子，没有人胆敢去怀疑，甚至去追根究底，谁是生下元始天尊九子的人？

　　何谓圣人？圣人便是斩除了尘缘，超脱于天道轮回，超脱于各种情感桎梏，清静无为，不死不灭的人。

　　既然如此，圣人又如何会走凡人之路？会有那种欲望去娶妻，而且还生子？

　　但不管仙人们如何猜测，元始天尊圣人有九子，却是已成事实。

　　但说也奇怪，虽说元始圣人有九子，仙界的仙人们，却只听说过玉清子这第九子，对于元始天尊的其他八子，却都一无所闻，谁也不知道，元始天尊的另外八子，究竟是哪八子？叫什么名字？是什么修为？

　　至于这第九子玉清子，整个九虚，不知道玉清子的仙人，还真不多。

　　玉清子，元始天尊第九子，大罗金仙巅峰，才华横溢。

　　事实上，九虚众仙知道有关玉清子的资料，竟也只是如此而已，关于玉清子有什么爱好？有什么神通？有什么法宝？竟都一无所知。

　　不过，对于圣人之子而言，知道对方是圣人之子，那也比知道其他东西，都要来的强多了。

　　圣人之子，这是何等尊贵的身份？又有谁敢对圣人之子无礼和冒犯？

　　圣人之子，那可是和圣人弟子，完全两个概念，有人敢对圣人弟子出手，乃至灭杀圣人弟子，事实上这样的例子，在远古洪荒，屡见不鲜。

　　但若是圣人之子的话，不要说灭杀了，恐怕只要稍微伤了一点圣人之子的皮肉，圣人也不会袖手旁观吧？

　　护犊，不管你是不是圣人，不管你这圣人是不是真的超脱任何情感，是不是真的清静无为，仙人们都要担心圣人护犊。

　　毕竟圣人之子，乃是出自于圣人之身，是有血缘甚至是血肉关系的，心连心，关系之亲，自然非圣人弟子可比。

　　所以，当玉清子法驾到来，闻仲虽说贵为九天应元雷声普化天尊之位，又是圣人门徒，却也不敢怠慢，当然了，也不敢让玉清子见礼。

　　要知道，若论起辈分，天尊倒是要叫玉清子师叔了。

　　因为天尊乃是通天圣人门徒金灵圣母的弟子，属于第二代弟子，而玉清子却是元始天尊之子，乃第一代弟子，辈分自然比闻仲要高了。

　　却见五龙沉香辇中，传出玉清子清朗的笑声：“玉清子见过天尊法驾。”

　　天尊拱手笑道：“不敢不敢。”

　　跟着天尊面容一整，向前几步，来到五龙沉香辇前，弓腰一拜道：“截教弟子闻仲，见过玉清子师叔，祝师叔永寿！”

　　玉清子呵呵一笑：“闻仲师侄免礼。”

　　之后，杨戬，青阳子三仙，梅山七怪纷纷朝玉清子拜倒，口呼：“阐教弟子拜见玉清子师叔，祝师叔仙福永享，寿与天齐！”

　　这句祝福话，本是天尊的祝语，但是阐教弟子显然为了报复天尊刚才故意让他们行跪拜礼，所以故意将这句祝语，用到了玉清子身上。

　　玉清子笑呵呵道：“众师侄不必多礼，都起来吧。”

　　“谢师叔。”

　　杨戬等人起身，截教弟子跟着拜倒了，毕竟玉清子乃是元始天尊之子，元始天尊又是掌教圣人老爷的师兄，基于礼数，截教弟子都要上前见礼的，何况这玉清子还是圣人之子呢。

　　“截教弟子，拜见玉清子师叔（师叔祖），祝师叔（师叔祖）永寿。”

　　“都起来吧。”玉清子笑道。

　　截教弟子起身，肃立云上。

　　玉清子在五龙沉香辇中，没在说话，似在等待着什么。

　　在场的群仙纷纷将目光投向令狐，雷帝，宝光上人三人身上，都知道，玉清子在等待着令狐上前见礼。

　　奈何，令狐却宛如未见一般，神情淡然的立于一旁的云上，雷帝，宝光上人也是一脸的冷漠。

　　“好胆！”终于，杨戬怒声道：“令狐小儿，圣人之子当前，焉何不拜？”

　　杨戬表面上发怒，心里却是大喜，令狐若是对玉清子无礼，杨戬就有借口对令狐出手了。

　　有玉清子这圣人之子撑腰，就算通天圣人有旨意要在北郁单越界，护持令狐的周全，杨戬也敢出手。

　　令狐和雷帝，宝光上人齐拱手道：“原来是玉清子道友，令狐有礼了。”

　　“大胆！”青阳子怒叱道：“令狐小儿，你有何资格，敢与我玉清子师叔以道友相称？还不快快行跪拜之礼？”

　　令狐仰天哈哈大笑，讥讽道：“主人还未说话，怎么竟先是一片犬吠之声？”

　　“令狐小儿！”青阳子气得身躯发抖，头顶庆云显现，法宝飞出，就要向令狐杀来：“有种就别躲在别人的身后，出来与我见个真章！”

　　青阳子的眼光倒是毒辣，却是看出了令狐只是太乙金仙的道行和法力，似乎不像外面传的那样，拥有大罗金仙的实力。

　　令狐冷笑不已，缓缓说道：“你真要与我单独一战，真要与我见个真章？”

　　青阳子厉声道：“不错，敢是不敢？”

　　令狐目光缓缓扫过杨戬，梅山七怪，玉清子的五龙沉香辇，以及十八个随侍童子。

　　淡淡道：“与你一战，自无什么不敢，只是令狐无事潜修，杨家都屡次欺上了门来，若阁下身陨，不知阁下的师门阐教，又将会如何寻令狐的事？”

　　青阳子大怒：“令狐小儿，休要牙尖嘴利，谁会身陨还未可知，有种就出来与我一战！生死勿论。”

　　令狐眼中闪过不屑之色，正待说话，却听玉清子的声音自五龙沉香辇中传来：“令狐令狐，果然傲气凛然，难怪杨召也败于你手，你不对我见礼，我也不见怪你，但既然你有傲气，也毅然落了杨家的面皮，结下了因果，不如你们双方做过一场，就此了结如何？”

　　令狐淡淡道：“却不知如何才算做过一场，又如何才算了结因果？”

　　不待玉清子说话：令狐又道：“是单打独斗，还是群殴乱战？是不分生死不休？还是点到为止？”

　　玉清子笑道：“有趣，真是有趣，既然是了结因果，自然就看你们双方之意了。”

　　杨戬厉声道：“若是单打独斗的话，或许你们会说我以强凌弱，令狐小儿，那元屠小儿又在何处？你叫他来，我一人战你们两个，你们若是能灭杀得了我，算你们运气，若是你们胜不了我，反被我灭杀，那就怪不得我了。”


第304章 圣威显化

　　以一战二，这并非是杨戬自大或者慈悲，所以给令狐机会。

　　事实上，堂堂准圣，以一战二，甚至以一挑众，并非神话，只要对手并非准圣，而是准圣以下者，准圣几乎都可以立于不败之地。

　　杨戬心底其实恨不得立刻就出手灭杀掉令狐，又岂会给令狐机会？

　　他之所以要以一战二，乃是因为杨家找不到元屠的下落，若是灭杀了令狐，却导致元屠这个灭杀了杨家三千草头神，斩掉杨召一条手臂，让三圣母败走九虚，使杨家落尽面皮的元凶销声匿迹，躲藏不出的话，那杨家就灭掉了令狐，也不会挽回多少面子。

　　甚至还会让人数落杨家以强凌弱，以势欺人。

　　所以，要解决因果，就要将令狐和那该死的元屠，一起解决，只有这样，这因果才会真的了结。

　　虽然元屠曾经战败三圣母，而且还是亲自掌控着宝莲灯的三圣母，明显元屠的道行法力，乃至是法宝都强过三圣母，不过杨戬并不担心，若杨戬没有斩尸，晋级准圣的话，杨戬自问，也不一定能胜过元屠多少？但但如今，斩出恶尸仁佑真君的二郎神，那哪怕同时面对两个元屠，他也有信心立于不败之地！

　　与其说二郎神故示大方，不如说是为了将令狐和元屠一网打尽。

　　“你真的要以一战二？”令狐嘴角泛起一丝古怪之色。

　　杨戬看着令狐脸上一点也没有丝毫畏缩怯战之色，相反，那表情，竟是蔑视和不屑，这种表情，是对自身实力有着绝对信心，从骨子里散发出来的气势。

　　杨戬心里一沉，隐隐感到有些不安，原本能够马上做肯定回答的口气，也有些犹豫了起来。

　　因此杨戬并没有肯定的回答令狐，而是故意冷笑道：“令狐小儿，你若自知不敌，却也不妨多找些帮手，群殴也行。”

　　别人或许不知杨戬此时的心态，令狐自是一清二楚，事实上，令狐并不想和杨戬单打独斗，因为，就算令狐击败了杨戬，他和杨家的因果，依然不会就此了结，反而会结下更大的因果，杨戬败北，定会扯出他的舅舅昊天玄穹高上帝，乃至是阐教的高手出动。

　　与其如此，莫不如干脆来场大战，让杨家的势力都一起上来斗上一场，起码，令狐可以在这场战斗中，收取一些远古洪荒时期得道的仙人的真身，比如梅山七怪！

　　而若只和杨戬单打独斗，则梅山七怪除了猿洪，常昊，朱子真的肉身已经被夺取外，其它四怪，则会逃脱一劫，日后，令狐再想夺得梅山其它四怪的肉身，只怕没有借口，也不容易夺得。

　　天魂释菩提既然已经借炼魂鼎化形而出，更有元屠，雷帝，宝光上人，灵慧穹庐道人这四大神魄相助，令狐可以说已经具备在仙界立足，乃至自立的本钱。

　　既然已经有了立足的实力，令狐又何须隐忍？

　　令狐不只不要再隐忍，相反的，他还要在仙界创下赫赫声威，让仙界众仙，都听到他令狐之名！

　　修仙，若不能敞开心怀，随心散性，必会郁结心境，在证道一途上，趔趄难行。

　　试想，若瞻前顾后，怕这怕那，惶惶不可终日，又谈何修仙？更别想证道了。

　　令狐嘴角泛动一丝讥笑之色，正要答应杨戬，双方立刻召集人马，勿论生死，做过一场，了结因果。

　　却猛地感应到一股恐怖至极的无上威压蓦地降临北郁单越，这股威压，让人无可抗拒，身体纷纷身不由己的跪倒在地，以示敬畏！

　　整个北郁单越，无数生灵，刹那纷纷身不由己的跪倒膜拜，就算再不愿，也都要跪倒，而若是强提法力，想要与这恐怖的威压抗衡，结果只有一个，那就是肉身爆裂，身陨灰灰！

　　令狐本来不想跪的，但一种非常强烈的潜意识性危机，让他明智的认同了身体的选择，跪拜了下去。

　　令狐的选择明显是对的，因为，身为圣人之子，身份几乎比九天应元雷声普化天尊还要尊贵的玉清子，包括天尊，都深深的跪伏了下去。

　　杨戬也跪在地上，而奇怪的是，他的身躯竟在簌簌发抖，仿佛承受着什么莫名的恐惧一般。

　　浩瀚的虚空中，一只巨大无比的大手，蓦地自虚空中伸了下来，杨戬，恶尸化身仁佑真君，青阳子三仙，梅山七怪等人，瞬间以跪伏的姿势被摄入了这只巨大无比的大手中。

　　虚空中，一声冷哼传来，一个冷漠威严的声音在虚空中回荡：“孺口竖子，真当本老爷的旨意是放屁不成？还敢继续在北郁单越墨迹？若不是念在你是昊天的外甥，阐教的门徒，一指就捏死你这只蝼蚁了。”

　　随后，这只大手抓住杨戬一行人，猛地一丢，万里远的虚空中，一个黑洞裂开，杨戬一行人，就这样，直接飞入了那个黑洞之中，竟是被那只大手，给丢出了北郁单越界！

　　巨大无比的大手，将杨戬一行人丢出北郁单越界后，就缩回了虚空中，消失不见。

　　不过，北郁单越的一众生灵，却都知道，刚才这股恐怖至极的威压，便是截教掌教老爷，上清灵宝天尊，大觉金仙，通天教主的圣威显化。

　　在圣人的威压下，众生都感觉自己是如此的渺小，真的如蝼蚁望之于苍天。

　　令狐也被圣人之威，给深深震撼，令狐原以为自己目前的力量，已经足够他在仙界驰骋，但现在，令狐才陡然发现，他现在所拥有的力量，在圣人面前，也不过如同蝼蚁一般。

　　这是一种心境上的明悟，一种身不由己以及心不由己对圣人产生的一种莫名的敬畏。

　　圣人是比肩于天道的存在，虽说无法胜过天道，却是已经脱离了天道桎梏，将元神寄托虚空的不死不灭存在。

　　只要天道不死，那么圣人也就不死不灭。

　　令狐修仙证道，特别是飞升仙界，成为仙人后，他是明白仙人分有好多个境界，有地仙和天仙这种下仙，有真仙，玄仙，金仙这种仙真，有太乙真仙，太乙玄仙，太乙金仙这种名仙，有大罗真仙，大罗玄仙，大罗金仙这种古仙，有斩除一尸或两尸的准圣，有半只脚已经踏入圣人门槛的至人，有功德成圣的功德圣人，有斩除三尸的大觉金仙。

　　令狐知道了大罗金仙的境界，在释菩提寄托炼魂鼎，获得真身化形而出后，令狐也多少知道了准圣的境界。

　　如今，经过圣人威压的洗礼，令狐也深刻的意识到没有成圣和成圣的差距，有多么的巨大！

　　那真的就如同蝼蚁面对苍天的差距。

　　圣人就是天，圣人以下，便皆是蝼蚁。

　　宁得罪于天道，莫得罪于圣人，不知何故，令狐忽然产生出这种深深的感悟。

　　因为得罪于天，若多做些功德，兴许还能逃过一劫，因为天道无私。但若是得罪圣人，圣人虽说清静无为，却是极好面皮，若得罪了圣人，也就等于是让圣人失了面皮，自然也就难逃被灰灰的下场了。

　　通天圣人的威压离开了北郁单越，众仙方才起身，截教诸仙是一脸的激动，要知道，通天圣人虽说一直是截教教主，但几千万年来，有福见得通天教主圣颜的截教弟子，却寥寥无几，唯有远古洪荒时期的截教弟子，才多少有人见得圣人老爷的圣颜，得聆尊训，非洪荒时期的截教弟子，怕是万人中也难得其一能够见得圣人之面。

　　其实，不要说是通天圣人了，就是截教四大圣母以及赵公明等一代弟子的面，都鲜少能见得一面。

　　唯有四大圣母和赵公明等人的亲传弟子，方能得见师尊圣颜，至于那些第三代以下，或者属于外围弟子的截教门徒，却是鲜少有人能见得截教四大圣母这些截教一代弟子的尊颜，掌教老爷通天圣人，更是如同存在于传说之中。

　　而今，掌教老爷的圣威显化，而且亲耳还听到圣人老爷的声音，试问截教众仙，焉能不激动万分？喜极而泣？

　　令狐心里也很激动，他之所以激动，自然是因为对圣人力量有了深刻的认识的关系。

　　唯有玉清子，这位圣人之子，此时的脸色却是相当的难看。

　　本来，玉清子一直坐在他的五龙沉香辇内，众仙也只闻其声，而不见玉清子其人。但在通天圣人的圣威显化北郁单越的时候，玉清子却是不得不起身离开他的五龙沉香辇，在外面跪伏拜倒。

　　令狐和截教众仙，也是此时，方才看清玉清子这位圣人之子的尊颜。

　　玉清子，果然不愧是天之骄子，面如冠玉，俊逸儒雅，高贵雍容，风度翩翩，气质仪表，皆是人中之龙。

　　也许，玉清子实在太俊美了，集合人类众生外形的一切优点，所以，当玉清子坐进五龙沉香辇，消失于众仙眼底的时候，众仙反而记不清玉清子究竟是何模样？只知道，玉清子，气质仪表，皆是人中之龙！

　　十八个随侍童子默默前面开路，玉清子的五龙沉香辇很快就飞入打开的星空漩涡中，离开了北郁单越界。

　　被通天教主的圣威显化所慑，玉清子哪还摆得起排场？又哪里敢在通天教主掌控的北郁单越界，大摆排场？

　　玉清子虽说知道通天圣人有旨意传下，只要令狐在北郁单越界，截教就要护持令狐周全，却是没有想到，清静无为的圣人，竟也会忽然大动肝火，圣威显化，亲自出手，将杨戬一行人给丢出了北郁单越界！

　　玉清子想不通，要知道，圣人高卧九重天，向来不问世事，是真正的清静无为，否则的话，圣人若不真正无为，这好不容易才建立起来的庞大的仙界体系，只怕早就和洪荒时期一样，被圣人打破几百次，几千次，支离破碎了，又哪里有如今仙界的繁华？

　　不成圣终是蝼蚁啊！

　　对圣人之威最有感触，对证道怀有野心的仙人们，心里纷纷涌起这么一句经典的话来。

　　许多仙人，在深刻的认识到圣人之威后，心里惶惶不已，对圣人充满了无穷无尽的敬畏的同时，也绝了那份证道的野望。

　　就好像一只蝼蚁，忽然明白，无论他多么的努力，此生也是不可能触摸到天，更何况成长为何天一样伟大的存在了。

　　有这样心思的仙人，此生自然永远不可能有证道的可能。

　　但是，对令狐来说，圣人之威虽然给他同意深刻的震撼，以及让他有一种莫名的敬畏，却没有击垮他证道的野心，因为令狐知道，蝼蚁并非没有成为天一般伟大存在的可能，只要经过一次次蜕变，蝼蚁也能长出翅膀，直飞九重！

　　悟得逆天功法证魂诀，令狐从来就不缺少证道的信心！

　　而且，令狐欲证的道，还不只是这方天道，而是凌驾于天道之上的无穷大道！

　　这一点，在证魂诀如同烙印，深深的刻在令狐灵魂中的时候，令狐就已经知道，他未来要走的路，要证的道，已经如同一张事先就已经计划好的“练功图”“行程表”，就等令狐怎么一一去克服，走完。

　　一旦令狐将这张“练功图”修炼完成，令狐自然而然就有实力去证得大道。

　　浩瀚的仙界，历来从没有出现过任何一门修仙证道法诀，能够让仙人修炼到巅峰，而证道的。

　　唯有令狐的证魂诀，就是这么一门只要修炼到极致，便无需担心证道问题的逆天法门。

　　圣人之威虽然震慑人心，但除了让令狐深深的体会到圣人之势，之力，之威外，却没有让令狐失去证道信心，反而更激发了令狐要更早证道，不再做蝼蚁的决心。

　　令狐要想早日证道，那就必须让三魂七魄皆尽早化形而出，并尽快强大起来，而要让三魂七魄强大，首先便是为二魂七魄寻得灵宝好寄托神魂神魄，再寻得合适的肉身，只有如此，二魂七魄才能真正强大，并且证得道果。

　　释菩提之所以能够证得准圣道果，除了和他寄托的炼魂鼎，乃是先天至宝有关之外，还因为他以大宏愿获得天道的认可，并赐下道行和法力，所以道行法力肉身皆圆融契合，才得了准圣的道果，否则，必须要有真正的肉身，才能证得道果。

　　但，先天至宝，整个洪荒仙界才多少件？而且大多已掌握在圣人的手中，令狐手中的炼魂鼎是先天至宝，这本身就是件非常诡异的事。

　　要知道，令狐手上拥有的几件后天和先天的法宝，皆是从九州凡界得来，而且几乎都是从景龙大神手里夺得，每件法宝，都和景龙大神有着关系。

　　先天法宝，是连圣人都眼红，足以挑起清静无为的圣人都不得不起贪欲之心的无上法宝。

　　所以，要想得到一件先天法宝，是要有莫大机缘的。

　　然而，景龙大神手上竟有这么几件后天和先天法宝，圣人却又为何没有夺取？要知道，以圣人的神通，不可能没有办法从九州凡界的景龙残魂那里夺得这几件后天和先天法宝的。

　　难道说圣人对景龙大神手上的几件后天和先天法宝不感兴趣？又或者，连圣人们也不知道景龙大神手上有先天法宝？而且还是先天至宝？

　　令狐沉思着。

　　此时，令狐已经身在他的洞府，狐仙洞中，那道被杨戬的恶尸化身仁佑真君故意搠夺去的灵脉，已经被天尊以神通大法，重新搬回狐仙洞的区域，而且，不只一条独立灵脉，是整整三条独立灵脉。

　　天尊为了补偿令狐的狐仙洞灵脉被杨戬等人暗中搠夺，遭算计而不得不出关，被围杀的境遇，所以补偿了令狐洞府两条灵脉，好让狐仙洞的仙灵之气更加浓郁浑厚，更利于修炼。

　　毕竟，通天圣人有下达截教众仙要在北郁单越界护持令狐周全的旨意，可见圣人对令狐是十分看重的。

　　虽然大多数人并不知道具体原因，但只要知道，令狐入了通天圣人老爷的法眼，那就足够了。

　　一场杨家等待了千年，要和令狐了结因果的事件，就因为通天圣人的干预，而被消弭于无形。

　　众多仙人，都认为通天圣人的干预是为了让令狐免遭一劫，殊不知，通天圣人的好意，其实是帮了倒忙，实际上却是让杨家逃得了一劫。

　　要知道，令狐已然决定要和杨家大干一场，从杨家那里，夺得几个合适的肉身，至少，梅山七怪的肉身，已经落入了令狐的眼中，是令狐为了丹碧山的八只卦位生灵而准备的。

　　八只卦位生灵，一旦从令狐的识海世界，夺舍梅山七怪的肉身，化形而出，就会成为释菩提的座下弟子，从而使释菩提的佛门势力，增加一份坚实力量！打下基础。

　　所以，当令狐决定不再隐忍，要和杨家大战一场，创下赫赫声威的时候，已经降临极喜地仙界的天魂释菩提，灵慧菩萨，元屠明王，已经离开了极喜地仙界，正往北郁单越界而来。

　　由掌控先天至宝炼魂鼎的天魂释菩提，率领四大神魄出手，杨家再强势，这次也要折在令狐的手中。

　　令狐的心里甚至都存了剥夺杨戬肉身的野心！

　　然而，通天圣人的一番好意，却使令狐的计划成为泡影，也不知圣人这一次出手，是让令狐逃得一劫呢？还是让二郎显圣真君杨戬逃得了一劫？


第305章 宣讲大道

　　令狐相信通天圣人出手是好意，虽然令狐也不知道，为何截教圣人会如此看重自己？

　　决定的计划因为通天圣人的出手而被破坏，令狐虽说有点失望，却没有丝毫怨通天圣人之意。

　　毕竟，令狐切身感受了圣人的无上之威，之势，之力后，令狐也为自己原先的决定捏了一把冷汗。

　　若令狐的计划真的进行，不只梅山七怪的肉身完全被剥夺，连杨戬的肉身也被夺取的话，只怕不只昊天玄穹高上帝要出手，阐教也必然出手。

　　若只是昊天玉帝和阐教高手，令狐倒也不太害怕，但是，若阐教圣人元始天尊出手呢？令狐只怕会被像只蝼蚁一样，让圣人给一指给揉死吧？

　　不知圣人之威时，令狐对圣人还不怎么敬畏，但如今，从通天圣人那里，切身体会到圣人之威后，令狐却是不能不忌惮圣人出手的可能性。

　　毕竟，通天圣人都会发火，亲自出手将杨戬一干人等丢出了北郁单越，谁知道若真夺了杨戬的肉身，元始天尊不会发火，不会出手？

　　令狐静静的盘坐在洞府之中，思绪紊乱，想了许多许多。

　　雷帝和宝光上人，正静静的盘坐在另外两间石室中，修炼法力。

　　此次，雷帝和宝光上人两个的法力都大量损耗，特别是宝光上人，识海空间积存的法力，几乎一空，只剩可怜的三个法身像而已。

　　三个法身像，最多也只够宝光上人施放三个强大的法术而已，若是和人斗法，宝光上人恐怕只有任人宰割了，就算逃，只有三个法身像的法力，也无法支持宝光上人逃出多远。

　　就算是破开虚空，引出星空漩涡，遁入别的界面，那也需要五个大罗金仙法身像的法力，可以说，在仙界，做任何事情，都需要法力，没有法力，那是寸步难行，所以，仙人的识海空间若是没有积存一定数量的法力，那最好不要出门，这已是常识。

　　令狐被仁佑真君，青阳子，梅山七怪等人算计，被迫出关后，本打算和杨家大战一场，了结因果后，顺便到九虚之界和九天十地仙界游历一番，现在，这个打算自然要暂时搁置了。

　　因为不但雷帝和宝光上人需要重新修炼法力，令狐也决定将剩余的地魂道玄，力魄大力天尊，精魄惊神，英魄行云散人化形出来。

　　这是令狐仔细的考虑再三后，下的决定。

　　毕竟在切身体会到圣人之威后，令狐深深的意识到，要想在圣人面前，不像只蝼蚁般，只能束手待毙，那就需要三魂七魄皆独立化形，也唯有三魂七魄皆至少寄托灵宝，独立化形，并且至少也是大罗金仙的级别，令狐合三魂七魄之力，才有在圣人手下保命的力量。

　　因此，考虑再三之后，令狐决定再次闭关，而且是闭死关，毕竟有了截教圣人通天教主的旨意，令狐完全可以安心的在北郁单越闭关潜修，不用在怕会受到骚扰。

　　不说令狐在狐仙洞中闭关潜修，却说天魂释菩提，和灵慧菩萨，元屠明王三人降临九天之地仙界中的极喜地界面，知道令狐本尊的意图后，释菩提三人并没有赶回北郁单越，而是停在了仙界十地界面中，最初级的界面极喜地，又名欢喜地的仙界。

　　一袭月白僧袍，洁净出尘的释菩提，宝相庄严，佛光盈溢，双目闪动着慈悲之色，身边的灵慧菩萨和元屠明王，皆神情肃穆，双手合十，肃立左右。

　　释菩提一指点向虚空，只见头顶，亩大的庆云显现，一座奇伟的山峰自头顶飞了出来，落在手指之处的虚空，瞬间，这座山峰便不断扩展壮大，转眼之间，就化成一座浩大无比的弥陀山。

　　这座弥陀山，便是令狐识海世界轻灵之气上，天魂所在的弥陀山，结合了丹碧山后，释菩提本意命名为须弥灵山，但想了想，还是只叫弥陀山。

　　要知道，须弥山乃是佛门亿万佛子，乃至是阿弥陀佛和本师如来释迦摩尼佛都要礼敬的精神圣地，是整个宇宙的中心，三千大千世界之所在，是一切的发源地。

　　若释菩提将这座还只是神形，而非实体的弥陀山，命名为须弥灵山，只怕会引起佛门亿万佛子的反感。仙界各方众仙，只怕也要耻笑他释菩提自大和不自量力。

　　浩大的弥陀山显化在极喜地的浩瀚虚空中，其高有四万两千由旬，竟是只比传说中的须弥山八万四千由旬整整矮了一半，就算当不得须弥灵山，却也足以为小须弥山了。

　　（注：本文一由旬=28里）

　　好在，这高四万两千由旬的弥陀山，并非真的是座实体灵山，而是只具神形之山而已。

　　但就算如此，弥陀山一显化极喜地的浩瀚虚空，也立刻吸引了极喜地仙界中无数生灵的目光。

　　十地仙界，乃是仙凡共居的界面，除了仙人外，更多的是在仙界中诞生的凡人。

　　当亿万众生，百万仙人，看到虚空中显化的那座浩大的弥陀山时，心灵也都被深深震撼，凡们人早已经跪地膜拜，而仙人们在心灵震撼中，接着看到弥陀山中显化出三尊十万丈的佛陀，菩萨，明王时，也纷纷跪地膜拜，以示对佛门大佛的敬畏！

　　一个让人听了顿觉慈悲祥和的声音瞬间在整个极喜地仙界回荡：

　　“我乃释菩提，升天弥陀佛，今在弥陀山宣讲众生大道，为期百年，有意者，皆可前来听讲！”

　　“众生攘攘，唯心向上，证我菩提，见佛在心。十方众生，闻我名号，发菩提心，晨昏定省，日夜祷告，修诸功德，奉行六波罗密，坚固不退，复以善根回向，必入我国，必得我法，必得菩提！”

　　此话一出，极喜地亿万众生齐皆震动。

　　仙人们是半信半疑，凡人众生，却是欣喜若狂，虽说他们一时之间还不是太明白释菩提话中禅机，却是从心底里，皆有一种明悟，那就是拜释菩提，必得佛持！

　　要知道，仙界的凡人，礼拜诸天神佛，上至仙庭玉帝，佛门诸佛，下至土地山神，各方神仙，但不管这些凡人如何诚心的祷告膜拜，烧香许愿，却是不能如愿，他们的诚心，等来的，往往是一场空。

　　哪怕神佛就从他们头上飞过，他们磕头膜拜，虔诚祈祷，神佛也不会理睬他们。

　　凡人众生心里一次次的失望，却又不敢对他们膜拜的那些神佛心生怨言，不敢有丝毫不敬，依然是要时时保持一颗敬畏和膜拜之心。

　　毕竟，不能求得福，也不能求来祸，不是？

　　对于那些云里来雾里去，神通广大的诸佛和神仙，凡人众生不啻蝼蚁，你敬诸佛神仙是当然的，但若你敢不敬，那就有罪，有罪就要降祸。

　　你心里对诸佛和神仙有多么的礼敬膜拜？诸佛和神仙或许不会知道，但若你对诸佛和神仙有大不敬之心，诸佛和神仙们，往往能够心生感应。

　　这，就是凡人众生，在仙界处于最低层次的众生的地位。

　　他们没有要求的全力，只有祈求。

　　现在，一尊对十地仙界的仙人们，乃至是九天仙界的仙人们来说，都要高山仰止的大佛，却对这些凡人众生们，许下了愿，只要众生信他，拜他，就能得到佛持，得到他传的法。

　　也就是说，凡人众生们若是虔诚信释菩提，拜释菩提，呼唤释菩提的名，那么，他们的虔诚之心，必然会得到果报，佛持，得到法！

　　只要凡人众生付出了，这次就必要会得到佛的回报，而非像以前一样，哪怕他们在佛前磕头膜拜，虔诚祷告了几千次，几万次，几年，几十年，哪怕一辈子，也无法得到诸佛和神仙任何的赐福。

　　所以，极喜地的凡人众生们，一颗心皆沸腾了。

　　释菩提的名，瞬间就烙印在这些凡人众生的心中，在灵魂中生根发芽！

　　甚至，凡人众生们在释菩提的佛前许下愿，若他们的虔诚之心，真能得到果报和佛持，他们不只会为释菩提修建金身法相，甚至会为释菩提专门修建庙宇，专供释菩提香火！

　　几乎亿万凡人众生都纷纷许下还愿的宏愿，也就是说，若释菩提真的让这些亿万众生得到了果报，佛持，法，那么这亿万众生，将成为释菩提最忠实的信徒了。

　　凡人众生的心愿其实很简单，他们大多只希望家宅平安，身体健康，生活富足而已，再野心一点，不外乎希望子女能够修道成仙，或者自己能够延年益寿，多活个几年。

　　对于神仙来说，只要不是违反天道规则，要满足这些凡人们的心愿，其实不过是举手之劳而已。

　　然而，神仙和诸佛，却很少能真正重视凡人们的愿望，聆听他们的祈祷，对诸佛和神仙来说，凡人，只不过是蝼蚁而已，有利用价值的时候，他们才会稍微施舍一点，展示一下神迹，若平时根本就用不到这些凡人，大部分诸佛和神仙，根本就懒得理会这些蝼蚁的生死。

　　释菩提若想在佛门占据一席之地，建立属于自己思想的佛门宗派，就离不开亿万众生的信仰，也唯有亿万众生信仰自己，呼唤自己的名，释菩提才能得到庞大的功德和愿力。

　　而功德和愿力，是做为一尊大佛所不可缺少的。

　　佛门已经深入人心，在各个界面，不管是在仙界，还是在无数个凡界，佛门都有非常庞大基数的信徒，所以佛门不愁愿力。

　　不论诸佛是否显示神迹？是否有为凡人众生做些什么？信佛者，依然众多，这是几千万年来，佛门的影响，已经深深的烙印在了众生的灵魂之中，无论众生轮回了多少次，佛门的影子总有在众生灵魂中浮现的一天，并得到他们的信仰。

　　诸佛因为是佛门大佛，和阿弥陀佛，如来佛祖，观音菩萨一条心，所以才得以分享佛门气运，无需他们去普渡众生，教化众生，无需他们显示神迹，只要静坐禅堂，默念佛门心经，和佛祖们保持一条心，佛祖自然会赐予他们功德和愿力。

　　释菩提却不想和佛门三位世尊一条心，因为释菩提不想沦为佛门三圣的手下，而是想成为佛门大尊，和阿弥陀佛，如来佛祖，观音菩萨祖师，这佛门三位世尊同一地位的佛。

　　因为释菩提要真正的成佛作祖，和三世尊分庭抗礼，所以，他只能自己教化众生，来获得庞大基数的信仰，而无法安坐禅堂，做那一方现成的婆娑世界的教主。

　　释菩提的切入点非常的犀利，也一下就获得了极喜地仙界亿万凡人众生的期待。

　　亿万凡人众生，是释菩提要掌握的信仰基数，百万仙人，却是释菩提要掌握的势力基数。

　　佛门几尊大佛，依照自己领悟的佛教道德思想，分别建立了禅宗，密宗，净土宗，华严宗等等宗派，成为名副其实领袖一方的婆娑世界教主，释菩提在佛门要走的第一步，便是开宗立派，建立属于他自己佛门思想的宗派，而这个宗派就叫做“弥陀宗”。

　　有众生道神通这门玄奥法门，释菩提相信，他的弥陀宗，必将聚沙成山，会慢慢的聚集众多坚实笃信的门徒，最终筑成一座真正的弥陀佛山！

　　浩大的弥陀山上，三座莲台被释菩提随手点化而起，落座于弥陀山上一处佛峰崖前，百万级阶梯滚落而下，直达山脚。

　　当释菩提宣讲众生道大法的声音开始在弥陀山上响起时，并没有什么仙人前来听道。在释菩提左边，灵慧菩萨面含微笑，神态安详，宝相庄严。右边，元屠明王神情冷峻，目露厉光，面含煞气。

　　菩萨慈悲，明王忿怒，充分显示了释菩提身边两尊化身的不同性格和立场，一尊为慈悲普渡，一尊为忿怒杀戮！

　　所谓佛也有火，一旦佛发怒，就是忿怒尊，明王化身出动的时候了。

　　释菩提不管有没有人，依然故我的在佛峰崖前宣讲大道，当浩大的声音从弥陀山，慢慢的向外扩散，逐渐扩及整个极喜地仙界的时候，无数极喜地的仙人立刻如蝗虫般，铺天盖地的向浩瀚虚空的弥陀山飞来。

　　释菩提宣讲众生道神通的声音，以一种非常玄奥的法则波动，慢慢的传入整个极喜地亿万生灵的耳中。

　　凡人听得众生道大法，刹那纷纷心有所感，心有所悟，虽然，凡人众生，根本不明白，他们感悟了什么，却发觉他们的心灵无比的祥和，无比的喜悦，残酷的仙界，在他们的眼中，也变得美丽了起来。

　　他们无思无想的静静聆听耳旁传来的玄奥道法吟唱，感觉心灵正在不断受着众生道法的洗涤，无论悲伤，还是痛苦，无论是绝望，还是颓丧，各种负面情绪，刹那纷纷烟消云散，而本就快乐幸福的人，会觉得更加的幸福和满足！

　　每个人的心里，都洋溢着一种欢乐，一种轻松，这是一种非常玄妙的境界，他们知道，这是那位叫释菩提的大佛宣讲的众生道大法所带来的。

　　为此，亿万众生打心眼里，更是膜拜释菩提，信仰释菩提，原先对释菩提的一丝疑虑，此时也全都自然而然的烟消云散。

　　在众生道大法的洗礼中，亿万凡人众生刹那都感觉找到了一种依靠，有了一种在这众生道大法的熏陶中，必然会找到心灵彼岸的感觉。

　　不说这极喜地亿万凡人众生在众生道大法中激动难抑的心情，却说这极喜地中的百万仙人。

　　极喜地做为仙界最初级的一个界面，地仙的数量几乎占九成九，有仙职在身的天仙，以及真仙，玄仙，却是极少的数量，分别为十几个到二十几个不整。

　　在这个极喜地仙界中，最大的一个仙家门派，归墟宗，曾和令狐有旧，因为令狐曾经将纳兰白衣，小师妹，乌达诺等二十八人，托于归墟宗的祖峰潜修，却被除盖障菩萨强行渡化进了佛门。

　　令狐知道此事怪不得归墟宗，毕竟小小的归墟宗，哪有能力对强势的佛门说一声不字？何况还是大慈大悲观世音菩萨祖师座下的八大菩萨之一的除盖障菩萨真身降临。

　　此事，当极喜地百万仙人聆听到释菩提的众生道大法的时候，他们的心灵便身不由己的陷入这玄奥无比的众生道大法之中。

　　亿万凡人众生都能从这众生道大法有所感悟，心灵得到无比的欢乐和幸福，更别说这些追求天道的仙人们了。

　　百万仙人心里如同被狠狠搔着痒一般，从众生道大法中，他们的心里都有所悟，但这种悟，是非常抽象的。就好像隔着一层一捅就破的纱窗一般，但偏偏，这层看似薄到极点的纱，就是捅不破，让无数仙人们心痒难搔。

　　要知道，这种有所感悟的玄妙感觉，是多么的千载难逢，往往如同灵光，一闪即过，而眼下，在释菩提宣讲众生道大法的熏陶中，这种让众仙皆有所悟的感觉，却实实在在的萦绕在他们的脑海，徘徊不去，仿佛他们再坚持一下，再努力一会，就马上能够捅破纱窗，见得光明！

　　越来越多的仙人们，顾不得其它，纷纷不由自主的向弥陀山飞去，在这些仙人们的心中，都有一种明悟，那就是距离释菩提宣讲众生道大法越近，他们的感悟到“法”的意境，便会越深刻！


第306章 弥陀灵山

　　百万仙人，如同蝗虫一般，铺天盖地的向浩瀚虚空中的弥陀山飞去，各个仙人的脸上，都充满着尊崇和膜拜之色。

　　因为越接近弥陀山，仙人们越发感到众生道大法的博大，也越发感到虚空中这座高四万二千由旬的弥陀山之浩大无边。

　　仙人们敬畏敬服尊崇膜拜之心油然而起。

　　当一个个仙人们飞到由一片轻灵之气托起的弥陀山山脚下的时候，仙人们又犯难了。

　　虽说释菩提传告三界，有意者皆可前来听讲，但众仙到了这弥陀山山脚，却是不得其门而入。

　　明明弥陀山就在眼前，但是，当仙人们就要飞入弥陀山的时候，他们却纷纷感到一种无法逾越的力量，造成了一种明明近在咫尺，却犹如相隔着天涯海角的鸿沟天堑！

　　百万仙人慢慢汇集，无一不围在弥陀山脚下，却无一人能够飞入弥陀山。

　　好在，身在这弥陀山脚下，却也比在其他地方听道，要来的好上许多了。

　　仙人们在试了无数次不得其门而入的情况下，只能默默的盘膝坐在弥陀山下，静心守神，听讲不时从弥陀山上传下的众生道大法！

　　由于这弥陀山乃是在浩瀚的虚空中显化，而且并非真山，乃是徒具神形的弥陀山，所以，极喜地的仙人们虽然盘坐于弥陀山下，却是要以法力招来祥云，而后端坐于祥云之上，听讲大道。

　　如此一来，却是要消耗仙人们的法力，虽说乘坐祥云的法力，损耗不是很大，但也耐不住长久的消磨啊。

　　那些刚飞升仙界，或本界刚成仙没有多久的地仙，识海空间没有积存多少法力，就只能在弥陀山下听个一两天的时间，便要赶紧飞回洞府，重新修炼一番，补充些法力，而后继续到弥陀山下听讲。

　　至于那些已经成仙了好几百年，乃至是上千年，不但积存了几百年的法力，而且又有一定积蓄的仙人，则坚持在弥陀山下，长年累月的听讲释菩提宣讲众生道大法，身上的法力没了，那用识海空间积存的法力，连识海空间积存的法力也没有了，就用多年积蓄的法力晶石来进行补充，实在法力将要耗尽，他们才恋恋不舍的离开弥陀山下，回去洞府修炼，以补充法力，然后再来听讲。

　　释菩提宣讲的众生道大法依然传遍整个极喜地仙界的亿万众生的耳中，但是，是在弥陀山下听道，与不是在弥陀山下听道，是有着重大区别的。

　　在弥陀山下听道，感悟会特别深刻，虽然说能够真正顿悟的仙人，目前还没有。但是在众生道大法的熏陶中，许多仙人平时陷于瓶颈，而不能寸进的道行和法力，却在聆听众生道大法的时候，道和法逐渐圆融，许多平时不能领会的法术，也都有所悟，有所通了。

　　但若不在弥陀山下，就算他们聆听到释菩提的声音，也有所悟，却只能如隔靴搔痒，无法触及到真正的痒处，无法捅破那层纱窗。

　　这也是为什么，无数仙人在匆匆补充好了法力后，立刻飞往弥陀山下，继续听道的主要原因。

　　凡人众生因为没有腾云驾雾的本事，不能云里来雾里去，自然只能望着浩瀚虚空上的弥陀山，垂首兴叹，否则的话，若是有一线机会，在怎么艰难，凡人众生只怕也有不少大毅力者会去攀登那弥陀山，希望有机会能在释菩提这尊大佛的座下听讲大道。

　　凡人尚且如此，何况那些拥有神通，能够腾云驾雾的仙人，又岂会错过在弥陀山下听讲大道的机会？

　　在弥陀山下听道已经有如此巨大的效果，仙人不敢想象，若是能进入弥陀山，在释菩提座下听道的话，那会是多么玄妙的一件事。

　　一年又一年，转眼之间，释菩提在极喜地讲道已经五十年，百年讲道已经过去了一半。

　　这些年来，极喜地的亿万众生，已经习惯了聆听释菩提的众生大道，而且在聆听道法的同时，还不会影响到日常作息，心灵洁净，身心也充满了祥和之气。

　　仅仅只讲道了五十年，极喜地就已经建立起了不下万座弥陀宫，弥陀宫里，供拜的仅有一尊大佛，那就是释菩提！当然，还有一尊菩萨和一尊明王，自然就是释菩提的两位胁侍，灵慧菩萨和元屠明王了。

　　而其他供拜诸佛的庙宇中，释菩提的金身法相，也登堂入室，在诸佛的神像中，占据了一席之位。

　　而香火，更是比其他神佛，还要来的鼎盛。

　　几乎所有进庙宇烧香膜拜的凡人众生，乃至是仙界练气士，或是地仙，第一个膜拜的神佛，非是别尊，乃是升天弥陀佛释菩提！

　　五十年的讲道，释菩提的形象和他的众生道法已经深入极喜地亿万生灵的心中，深得他们的信仰和膜拜。

　　而仙人们，对释菩提的信仰和膜拜之心，并不比这些凡人众生们弱，相反，无数仙人，都希望能够拜入释菩提的门下，能随时在释菩提的座下，聆听众生大道。

　　特别是，当释菩提的百年讲道之期已经过了一半的时候，仙人们更是害怕一旦释菩提不再讲道，他们将无所依从。

　　要知道，这些年来受众生道法的熏陶，仙人们可以说都有非常巨大的收获，无论是道行还是法力，神通还是道法，都有非常巨大的进境。

　　只是短短的五十年，他们就已经得到了平时要花上几百年，乃至是几千年才能取得的进步。

　　而这，是升天弥陀佛释菩提宣讲的众生大道所带来的。

　　仙人们打心眼里，已经将释菩提视为恩师，无论他们能不能拜入释菩提的门下，他们对释菩提的敬拜之心，是天地可鉴的。

　　知道释菩提百年讲道之期将尽，仙人们更是抓紧每一瞬时间，在弥陀山下听道。

　　无数有慧根的仙人，在聆听众生道大法的同时，更是在想着怎么才能悟到进入弥陀山的方法。

　　时间再次一年年过去，就在释菩提讲道已经到第九十年的时候，释菩提停下了讲道，浩大威严的声音在仙界中回荡：“极喜地界百年讲道之期将近，在接下来的十年中，吾将收百位伽蓝，千位诸天，有缘者，入得弥陀山，可得吾之弥陀门下！”

　　听得释菩提终于正式宣布收纳门徒，众仙齐皆大喜，纷纷绞尽脑汁，想尽方法，欲入得弥陀山，但，无论众仙怎么努力，依然无法跨越这明明近在咫尺的弥陀山。

　　只要他们往弥陀山飞进，就会如入虚无一般，晕头转向，在定神时，才发现，自己还是在原来的地方，有的却是不敢怎么向弥陀山飞，弥陀山却始终保持着一定的距离，就好像弥陀山也跟着在飞一般，这几十年来，无数仙人们尝试无数方法，皆不得其门而入。

　　终于，就在释菩提讲道已经到了第九十八年，有位地仙忽有所悟，手舞足蹈，欣喜至极的哈哈大笑了起来。

　　在无数仙人惊疑的为之侧目的时候，却见这位地仙哈哈笑着，猛地化为一道青虹，飞出了弥陀山下，消失无踪。

　　仙人们先前还以为这位地仙有所顿悟，没想到竟是如同疯子一般，离开了弥陀山。

　　“敢情是疯了？”无数仙人们这时已然发现，这位地仙，是这几十年来，不断尝试进入弥陀山，却屡次失败的人，都以为这仙人必定是眼看释菩提百年讲道之期将尽，却承受不住进入不了弥陀山的打击，从而疯狂了？

　　然而，就在那位地仙离去没有多久，却见一位玄仙也猛地哈哈大笑，一付欣喜至极的样子，大叫道：“我明白了，我终于悟了，终于知道如何进入弥陀山了，哈哈哈哈……”

　　这位玄仙的话，顿时让无数仙人惊喜不已，纷纷朝他涌去，欲询问他进入弥陀山的方法！

　　谁知，这位玄仙却也化成一道青虹，飞出了弥陀山，不过在离去之时，却是留下了一番话：“欲入弥陀山，不该从别人那里问道，而该问自己，唯有自己所悟，才能进入弥陀山！”

　　看这那位玄仙化成一道青虹，瞬间逝去的身影，无数弥陀山脚下的仙人们纷纷，又嫉妒又怀疑的嘲笑：“搞什么鬼？既然说悟得了入弥陀山的方法，却又为何离开了弥陀山？莫不是也犯了失心疯不成？”

　　连续两个仙人飞出弥陀山下后，大部分的仙人皆受影响，有的心机灵敏的，更已经在猜测，是否弥陀山，不应该执着于入？而应该出？就好像佛门禅机之说，空即是色，色即是空，有即是无，无即使有？

　　唯有少数的一部分，不为所动，依旧专心的聆听弥陀山上释菩提传来的众生道大法，继续陷入自身的听道感悟之中。

　　当大部分仙人跟着飞出弥陀山，想试着行不入即是入的方法时，那少部分依然聆听着众生道大法的仙人，也有几个也都悟得了入弥陀山的方法。

　　要知道，这众生道大法，玄奥之处，就是集众生感悟之所长，汇集众生之灵，之智，之感，之悟，而重新演化出万千道法玄奥之力，所以，当有一位仙人真的悟到了进入弥陀山的方法时，这份感悟，自然而然的会融入释菩提宣讲的众生道大法中，再重新为仙人们聆听，有缘者自然会更容易感悟到入弥陀山的方法。

　　若越来越多的仙人感悟了，那么这份入弥陀山方法的感悟之力，便会越强，其他人自然也就会更易感悟了。

　　只见一个个感悟到入弥陀山方法的仙人，欣喜至极的哈哈大笑，也都一个个化成青虹，离开了弥陀山下。

　　感悟了的仙人，自然明白，原来入弥陀山竟是如此简单，而没有感悟到的仙人，就好像一叶障目，始终是无法看清楚入灵山的方法。

　　众仙这时也都知道，那些哈哈大笑着飞出弥陀山下的仙人，并不是犯了什么疯，而是真的感悟了入弥陀山的方法。

　　有些仙人，已经偷偷的尾随着离开弥陀山的仙人，想去看看这些感悟到入灵山方法的仙人，究竟是怎样入得灵山，却惊异的发现，他们并没有入什么弥陀山，而是回归自己的洞府。

　　这却是怎么一回事？

　　难道说，回自己洞府，就是入弥陀山？

　　许多仙人以为自己也悟了，也都欣喜若狂的飞回自己的洞府中，而一些有耐心，有毅力的仙人，却依旧等在外面。

　　他们不相信那些说自己悟了的仙人，进了洞府后，会不再出来，也不相信，入自己洞府就是入弥陀山的说法。

　　这些执着的人的等待是值得的，因为，没过多久，他们就发现，原先回到洞府的仙人，又从洞府中飞出，而且没有多做停留，除了将守护洞府的禁制全部开放外，就不惜法力，立刻化成一道青虹，向弥陀山飞去。

　　在外窥视的仙人们自然紧跟其上，飞向弥陀山，一路上，一道道青虹，一道道遁光，不停的向弥陀山汇集，显然，那些说自己感悟了，并匆匆回洞府不知道做些什么事的仙人，又都出了洞府，飞回了弥陀山。

　　出乎所有人的意料之外，无数仙人怎么尝试，都无法飞入弥陀山，但现在，一道道青虹，一道道遁光，这次却轻而易举的飞入了弥陀山，顺着百万级的阶梯向上飞去。

　　许多仙人心中大喜，也化成青虹或者遁光，向弥陀山飞去，然而，这些人的情形，依然和以前一样，根本就入不了弥陀山。

　　“怎么回事？为什么他们进得了弥陀山，我们却进不去？”无数弥陀山下的仙人们焦躁万分，望着那一道道不断向弥陀山高处飞去的青虹，真是嫉羡交加。

　　那些曾尾随在后的仙人，却目光闪动，若有所思。

　　“啊！我明白了！”忽地，又有个仙人欣喜的大叫起来。

　　“你到底明白什么啦？”那些本就对飞入弥陀山的仙人，嫉羡不已的人，闻言纷纷围拢了上去，将那位欣喜大叫的仙人围在其中，虎视眈眈的盯着不放。

　　那位欣喜大叫的仙人，脸色一变，但跟着就镇定了下来，环视围拢于周遭的仙人们，皱眉道：“怎么？在升天弥陀佛讲道的灵山脚下，莫非你们敢放肆？”

　　那些心里打算从这位仙人口中强行撬出方法的仙人们，闻言纷纷息了念想。

　　他们对释菩提那是绝对的膜拜和崇敬的，正是因为无比的膜拜释菩提，所以这些仙人们才纷纷想要拜入释菩提的门下，他们不奢求能够成为佛门的伽蓝或者诸天，只要能够入得了释菩提的门下，哪怕是做一名比丘僧，他们也愿意。

　　这已经不只是膜拜和尊崇，而是一种狂热的信仰，无比崇拜的心理了。

　　却在这时，又有一位仙人也抑制不住的叫了起来：“我也悟了！佛祖，弟子来了！”

　　原本静坐的身子兴奋得一蹦百丈高，连续翻了好几个跟头，才兴奋的落了云头，这位仙人，却没有飞出弥陀山，回归洞府的打算，竟是直接盘坐于云上，随后，头顶云光微微迸动，元神竟脱壳而出，舍下肉身，就向弥陀山飞去！

　　无数仙人愣愣的看着这位仙人元神飞向弥陀山，而肉身因为失去了元神的主宰，瞬间座下祥云散去，肉身猛地跌落虚空。

　　那位仙人，竟是毫不理睬肉身会被摔个粉身碎骨，支离破碎，元神化成青虹，毫不犹豫的飞入了弥陀山，沿着百万级阶梯，不断飞去。

　　看到这情形，无数仙人，皆已顿悟。

　　此时，仙人们方才明白，要入得弥陀山，以肉身之躯，却是进不得弥陀山，唯有以元神之术，方能入得灵山！得听大道。

　　原来，先前那些感悟了入弥陀山方法的仙人们，之所以回归洞府，乃是要将肉身存于安全地点，好放心的元神出壳，入那弥陀山。

　　醒悟到这点后，无数仙人，忙不迭的飞回各自的洞府，要藏好肉身，然后再以元神，入这弥陀山！

　　转眼之间，百万仙人，已经飞走了九成九，但还有一小部分的仙人，也不知道是舍不得浪费，还是信仰太过狂热，竟毅然的元神脱壳，飞入了弥陀山，毫不理会肉身跌落虚空。

　　许多决定飞回洞府，藏好自己肉身的仙人，看到这一幕，纷纷嘲笑这些人，是不是疯了？竟然一点时间也等不得？为了早点入灵山，而舍弃肉身？

　　但是，殊不知，这些毅然舍弃肉社，元神飞入弥陀山的仙人，心中却都有着一股对升天弥陀佛释菩提的狂热信仰和无比崇拜，近百年来的听道，他们知道只要信仰释菩提，他们就能必得佛持！必得果报。

　　既然如此，他们坚信，自己一颗狂热至诚，坚定的信仰之心，是绝不会没有果报，反得业报的！

　　就算肉身真的粉碎，他们也坚信，升天弥陀佛一定会给他们佛持，为他们塑身的，他们只要有一颗坚定的虔诚信仰之心，就够了。

　　而这，就是无数内心狂热的信徒，发自灵魂深处的深刻感悟。

　　释菩提自然不会让这些最狂热的仙人信徒们失望，事实上，在弥陀山下方万丈之处，炼魂鼎化成一座浮空仙峰，只要那些有着坚定信仰之心的仙人，信他释菩提，毅然舍弃肉身，元神飞入弥陀山的话，他们跌落虚空的肉身，自会被炼魂鼎给暂时收取进去，会安然无恙，绝不会有粉身碎骨的下场。

　　而这些仙人，自然会成为释菩提收的第一批最坚定和最忠诚的弥陀宗佛门护法诸天！

　　释菩提之所以不直接说出只有元神，方能入得弥陀山，便是要考验众仙，让众仙自己悟得进入灵山的方法，以此来考验众仙的悟性和信仰！好有所甄别！

　　虽说释菩提的弥陀宗现在急需大批的佛门弟子和信徒，但唯有有一颗坚定不移的信仰之心的人，才能入得释菩提的法眼，否则，收之无益！


第307章 度尽众生

　　众仙皆得元神入得弥陀山之法后，百万元神，纷纷飞进了弥陀山！

　　在那座佛峰崖前，众仙元神，终于看到了三座浩大的莲台上，三尊万丈之躯的大佛，菩萨，明王！

　　近身体会佛的慈悲，佛的庄严，佛的忿怒，众仙心灵更觉震撼不已，虽然百万级阶梯上面，就是一处宽阔平坦的地面，但众仙却无人敢于踏足，纷纷在临近地面的阶梯处停落下来，虔诚的跪地膜拜！然后才盘坐于阶梯上，肃然听讲众生大道。

　　也是到了此时，众仙方知能在释菩提的座下听道，是一件何等玄妙的美事。

　　先前，他们在弥陀山下听道，其实听是听了，但听的却不过是意境，悟的也是自己所修的道法，只是在众生道大法的意境中，他们更容易感悟，更容易突破，修炼更容易有成而已。

　　而如今，置身于弥陀山中，盘坐于大佛座下听道，众仙听道的感受又自不同！

　　此时，他们听到的道法，不再是纯粹的意境，而是实实在在的道法，众仙很清晰的从释菩提宣讲的众生道大法中，感悟到新的道法的存在。

　　但是，每个人，听的虽然是同一种众生道大法，但感悟的道法，却是各有不同。

　　当然，也不是每个仙人的感悟，都能悟成一门或多门的道法，虽说是有所感悟，但也只是很模糊的捕捉到一种法门的轮毂而已，要想真正成书，还需要众仙自己先把感悟的道法，牢牢记住，而后再慢慢参悟才行。

　　当然，在众仙的心中，都会以为，他们牢牢记住的就是释菩提宣讲的众生道大法，殊不知，释菩提宣讲的众生道大法，其实不是法，乃是一门非常玄奥的神通，是诱发众仙潜力，各凭天资，各有所悟的神通！

　　众仙牢牢记住的，自然不会是释菩提宣讲的众生道大法，他们记住的，只是他们自己顿悟的道法而已。

　　而且，每个人所感悟的道法，都不尽相同，有的是道法，有的则会是神通，有的更会是阵法，甚至是炼器术，乃至是炼丹术。

　　众生道神通，就是汇集众生之力，而形成的一种良性循环的感悟力场。

　　众仙越有所悟，释菩提便能收集更多的玄奥道法，宣讲的众生道大法，将会越博大越精髓！

　　如此一来，众仙所获将会越多，成为一个周而复始的良性循环。

　　因此，只要能在释菩提的座下，聆听众生道大法百年，众仙绝对会顿悟至少一门玄奥的道法或者神通！哪怕是对天地自然的感悟，都会深刻一些。

　　有此发觉，试问众仙又如何不心情激动万分，无数仙人，都已经在后悔不迭，为何当初竟会想不到元神脱壳的方法进入弥陀山？如今，升天弥陀佛释菩提的百年讲道之期，却只剩两年，就要结束了。

　　众仙心中大悔的同时，只能寄希望，能够入得释菩提的法眼，被收为佛门的伽蓝或者诸天护法。

　　两年之期，几乎转眼即逝，释菩提终于停下了百年来，从不间断的讲道。

　　霎时间，众仙的心灵都恍若有失。

　　万丈之身的释菩提宝相庄严，周身佛光盈溢，形成阵阵烟气般的霞光，飘飘袅袅。

　　“百年讲道之期已满，吾今将从尔等中点化百位伽蓝，千位诸天，为我弥陀宗的佛门护法，尔等可愿意？”

　　众仙元神皆跪地膜拜，激动得难以自抑，纷纷磕头道：“能入佛祖门下，是我等莫大的机缘，就怕不入佛祖之眼，如何不愿尔？”

　　释菩提微微一笑，手中轻拈兰花指，向外一挥，只见一道佛光飞出，瞬间散化为百缕，落入众仙元神之中。

　　得到佛光的仙人，纷纷一脸惊喜和意外的漂浮上了虚空，和真人无异的元神之躯，刹那头发发丝尽落，元神身上的服饰，也瞬间变成月白僧袍！

　　“赐你们百位为我弥陀宗护法伽蓝！”释菩提说完，一指虚空点出，百道晶莹的佛光，瞬间没入百位伽蓝的眉心之中，这百位刚刚皈依的普通仙人，顿时身上隐现佛光，却是在释菩提的渡化下，成为了佛门的护法伽蓝。

　　“谢我佛！”百位护法伽蓝双手合十，宝相庄严的俯首膜拜。

　　众仙看着这百位被释菩提点化为佛门伽蓝的幸运儿，猛地发现，这百名幸运成为弥陀宗护法伽蓝的仙人，赫然就是那些舍弃了肉身，任凭肉身跌落虚空，元神狂热的飞向弥陀山听道的那些仙人。

　　此时，这些仙人，心中才猛然顿悟，原本嫉羡之心，化成了苦涩和感怀。

　　却是，他们此时都明白，与这些百位伽蓝相比，他们对释菩提的信仰之心，远不如这些伽蓝坚定。

　　虽然，他们也是无比狂热的信仰和崇拜升天弥陀佛，但是……

　　众仙知道机缘曾经就在他们眼前，但他们却错过了，而当时，他们竟然还嘲笑这莫大的机缘，想到这里，众仙就觉得很是讽刺。

　　众仙们发现，第一个顿悟到入弥陀山方法的仙人，也没有成为那百位护法伽蓝之一，更是明白，一颗对释菩提坚定不移的信仰之心，有多么的重要！

　　虽说，第一个悟到了入弥陀山的方法，也是第一个入了弥陀山，那又怎样？他并没有在顿悟到方法的时候，狂热到毅然舍弃肉身，直飞弥陀山之心。

　　也就是说，他的心里，并不怎么相信信仰释菩提，就能得到佛持，能得到果报！还是害怕自己不顾一切的信仰释菩提的时候，肉身会毁坏！不会得到佑护！

　　如此一来，他们的信仰之心，自然就不够坚定了，就算第一个飞入了弥陀山，也不是就能第一个入了释菩提的法眼。

　　好在，能够毅然舍弃肉身的狂热信徒，并不算多，也就那么一百几十个而已，当然，这些人，不是成了伽蓝，就是成为诸天，绝无落选者。

　　百位伽蓝点化后，便是渡化千位诸天了，那几个自己顿悟，而飞入弥陀山的仙人，这次，也都被选中，成为了千位诸天之一，其它入选者，无不是感悟最多，天资最佳，信仰之心，也较坚定的仙人。

　　当最后的千位诸天都选好了，没有被选中的几十万仙人，纷纷跪地膜拜，哀求释菩提慈悲，收他们入门墙，不求能成伽蓝诸天，只要能成弥陀宗门徒，能有机会侍奉佛祖左右，扫榻去尘，偶尔听得佛祖的讲道，哪怕只是一名普通的比丘，也于愿足矣。

　　也许，在入弥陀山之前，这极喜地的百万仙人，或许信仰之心，还不够坚定，但就在释菩提座下听道的这两年中，这第一批听道的百万仙人，已经彻彻底底的心归释菩提，对释菩提有着一颗坚定不移的信仰之心！

　　所以，虽说不能将他们渡化为伽蓝或诸天，释菩提也没有打算放弃他们，既然他们都心甘情愿成为佛门比丘，释菩提身具大慈悲与大宽广之心，自然就成全了他们！将他们收于弥陀宗门下！

　　这百万仙人，可以说来自极喜地大大小小不同的诸多仙家门派，如今，却都毅然舍弃宗门，以一颗坚定不移的信仰之心，拜入弥陀宗，皈依我佛！由此可见，释菩提的众生道大法，是如何的深入人心了。

　　被释菩提收为弥陀宗的沙门比丘后，众仙皆是得偿所愿，喜不自胜，而更让他们欣喜的是，释菩提随后说道：“极喜地百年讲道之期已满，吾将于十地仙界之离垢地，同样讲道百年！”

　　众仙闻言大喜，皆伏地膜拜，求道：“还望我佛垂怜，让弟子等随侍在侧，得听大道，花开见佛，我见菩提！”

　　释菩提沉默良久，就在众比丘心中惴惴的时候，却听灵慧菩萨微笑道：“我佛，诸比丘弟子，皈依我佛，明心见性，若再听得我佛宣讲百年众生道大法，必可证得诸天，再百年，可证伽蓝！”

　　释菩提颔首道：“如此，诸比丘，可回去取得肉身，再入弥陀山，随吾同去离垢地仙界！”

　　众比丘心中大喜，元神纷纷化成一道青虹或遁光，飞出了弥陀山，向各自的肉身藏身地飞去。

　　而当释菩提讲道停下的时候，极喜地亿万凡人众生皆知释菩提百年讲道之期已满，感恩戴德，纷纷前往各地的弥陀宫，或者庙宇中的升天弥陀佛的金身法相前，敬献香火，虔诚膜拜。

　　亿万众生发乎心灵的愿力，齐齐汇集，向浩瀚虚空中的弥陀山涌去，感应到的这股浩大的众生愿力，天道也降下了功德，汇入释菩提的头顶泥丸之中。

　　百年不间断的宣讲众生道大法，百万仙人感悟道法神通的同时，亿万众生更是受到众生道神通的熏陶，心灵涤静，身心祥和，获益匪浅。

　　可以说，这百年来，因为释菩提宣讲的众生道大法，使极喜地的仇恨，悲伤，冷漠，杀戮，戾气，等等负面因素，都得到了驱除和抑制，使众生享受了百年的安乐和祥和，释菩提可谓教化有功，在受到众生的信仰膜拜的同时，自然也积下了极大的功德。

　　亲身体会到功德和愿力加身时的那种美妙感受，释菩提和灵慧菩萨，元屠明王，都陷入一种非常奇妙的意境之中，对于天道，似乎也觉得近了许多，清晰了许多。

　　除了那些当时毅然舍弃了肉身，元神飞入弥陀山的伽蓝和诸天依然身在弥陀山外，其他将肉身藏于各自洞府的诸天和比丘，都飞出了弥陀山，没多久，回到洞府，元神归壳后，立刻离开洞府，纷纷驾起祥云，又向弥陀山赶回。

　　到得弥陀山下，却见这些诸天和比丘，纷纷毫不犹豫的元神脱壳，飞入了弥陀山，任肉身跌落虚空！

　　只见弥陀山下，一具具肉身，像雨打的冰雹一般，不断自虚空落下！

　　每隔元神脱壳的比丘元神，各个都神情淡定安详，眉宇间都有着一股坚定不移的信念，其实，当释菩提答应带他们进入离垢地仙界，继续听道百年，并让他们回洞府取回肉身的时候，众诸天和沙门比丘，就都心里有数，此次，既是他们的机遇，同时又是升天弥陀佛对他们的一次考验！

　　而这次，他们不再犹豫，在取回肉身，到得弥陀山下的时候，便毅然舍弃了肉身，元神脱壳，飞入弥陀山！

　　当诸天和比丘们重新回到弥陀山，看到面含微笑的弥陀佛和灵慧菩萨，以及冷厉的元屠明王时，他们都知道，这次，他们都通过了释菩提的考验，也抓住了这莫大的机遇。

　　因为，诸天和比丘们，并没有感觉到自己舍弃的肉身，有那种跌落虚空，摔了个粉身碎骨，支离破碎的感觉，这也就是说，元神并没有失去肉身时的那种虚弱和虚脱之感，肉身虽然看似跌落虚空，实际上却是受到升天弥陀佛的佑护，安然无恙。

　　诸天和比丘们当下更是安心，这下，他们完全无需顾虑肉身的得失，只要元神安心于弥陀山上听道就是了。

　　诸天和九十多万比丘纷纷拜倒谢恩。

　　释菩提微微一笑，如今，极喜地的百年讲道和教化，已经取得了非常大的功效，释菩提不但获得了庞大的愿力和功德，也打下了坚实的信众基础，功德圆满！

　　就在释菩提随手施法破开极喜地的规则屏障膜胎，将浩大的弥陀山以及山中百位伽蓝，千位诸天，几十万比丘一起降临到离垢地界面的时候，在佛门所居之处的南阎浮提，灵山之中，本师如来释迦摩尼佛召来座下诸佛，会聚于大雷音寺宝殿之中。

　　本师如来释迦摩尼佛，神情依然如以往那般宝相庄严，祥和，威严，睿智，博大！

　　“诸佛可知那释菩提的情况？”佛祖的声音，在诸佛，菩萨，罗汉的耳中飘荡。

　　以过去佛为燃灯古佛为首的诸佛，默默的掐指一算，脸色刹那都显得很是震惊和意外。

　　对于释菩提凭空降世之时所言的讲道一事，诸佛自无不晓，却都是抱着一颗不屑的轻视之心，看待这件事。

　　要知道，讲道可不是那么简单的事，道必须有法可循，能够打动人心，发人深省，教化人心，方可说道，讲道！

　　几位婆娑世界的诸佛教主自然也都有讲道传道和布施教化之力，但是，他们讲的道，通常只能小度化，而无法大度化！

　　即是说，就算他们在一方仙界，讲道教化，也只能针对那些对自己道法有感悟之力的人而已，却是无法做到众生皆为所动之功。

　　佛门之中，除了阿弥陀佛和本师如来释迦摩尼佛两位世尊，也唯有大慈大悲观世音菩萨的众生慈悲道法，能够打动众生。

　　观世音菩萨原本只是阿弥陀佛身边的两位胁持菩萨之一，和大势至菩萨同一地位，是“大悲菩萨”，而大势至菩萨则是“大勇”菩萨。

　　然而，观世音菩萨惊才绝艳，于佛法有自己独到的见解，将佛门的慈悲阐义，深入人心，凡界众生，也许有不知如来或阿弥陀佛者，却绝不会不知大慈大悲救苦救难的观世音菩萨！

　　观世音菩萨在凡界各位面，有亿万尊化身，为众生所信仰膜拜，有送子观音，白衣观音，莲卧观音，威德观音，千手观音，大慈观音，救苦观音等等化身！形象可谓深入众生六大愿和千万小愿中。

　　观世音菩萨能够在未成圣时就被尊为和阿弥陀佛，释迦摩尼佛并列的西方三圣，与她深入人心所得的大教化，大功德，大愿力，是分不开的。

　　佛门，能够有普渡众生之力的，也就只有这西方三圣而已，但如今，却是要加上释菩提这人！

　　诸佛默心掐算，都明白，自那极喜地界面，传来了一股浩大的愿力，但这股浩大的愿力，十成中，只有一成，是流进了佛门，九成却是到了那尊曾被诸佛耻笑为自不量力宣讲大道的释菩提身上。

　　这种情形，以前只出现在大慈大悲观世音菩萨身上，所以，才造就出了如今和阿弥陀佛，本师如来释迦摩尼佛三国鼎立的菩萨祖师来。

　　“难道，佛门要再多出一位世尊不成？”诸佛心中纠结不已。

　　虽说佛门多位圣人，会更加增长佛门气运，但前提是，这尊圣人，要和自己一条心才成，若是都像观世音菩萨祖师那样，自立门户，反倒是无形中分走了佛门的气运，反而不美！

　　这点，不只是诸佛心里有数，本师如来释迦摩尼佛心里也跟明镜似的。

　　而诸佛此时也都明白，看释菩提的举动，显然，这尊凭空降世的大佛，绝不会甘于屈居人下的，自立门户之心，已经如同和尚头上的虱子，那是明摆着了。

　　“彼佛之心，昭然若揭，佛祖，此事，我们绝不能坐视，任其发展！以免养虎为患！”弥勒佛祖首先发言。

　　其他诸佛闻言也都纷纷颔首附和。

　　佛祖微笑的看着坐于最下方，位列十八罗汉之下的降三世清净圆满净坛行者，问道：“净坛行者，你的意见呢？”

　　李天幕神色未动，合十道：“一切听从我佛的旨意。”

　　诸佛皆奇怪为何佛祖会询问降三世清净圆满净坛行者，不过，对净坛行者竟然如此受释迦摩尼佛看中，也都暗自心里嫉羡不已，特别是过去佛燃灯佛祖和未来佛弥勒佛祖两佛，对李天幕更是猜忌。

　　佛祖环视了一圈座下诸佛，目光落在四大古佛之一尸弃佛身上，道：“尸弃佛，此事就劳烦古佛走上一遭，查探那彼佛究竟有何神通大法？竟然能度尽极喜地仙界的亿万生灵？”

　　“遵佛旨！”尸弃佛起身，合十俯首，躬身行了一拜，尸弃佛便坐着莲台，缓缓的飞出了大雷音寺！


第308章 离垢地界

　　释菩提度尽极喜地亿万生灵，众生皆信仰膜拜，皆闻释菩提名，皆诵释菩提号，狂热至诚的信仰愿力，汇聚成大河，涌进了释菩提于极喜地仙界各地弥陀宫和庙宇的金身法相中，随时供释菩提提取。

　　有了庙宇，有了愿力，就等于有了功德，也等于有了一份保障，任是谁要对付释菩提，都不得不顾忌释菩提身上的功德。

　　要知道，灭杀一位身上有功德的人，特别是有教化功德的神佛，那是会带来无穷业力的，而业力，却是会影响修道的心境，也许会就此令一位明明十分有前途的仙人，就此道行难进，终身止步于前。

　　甚至，业力一旦形成业火，就难逃天人五衰灾劫，焚身灰灰，也是必然之事。

　　所以，一旦身上有了功德之力，功德之光，那么，就等于是天道赐予了一份免死令牌，任何想要杀死功德之士的人，都要好生的再三又再三的思量才行，除非是那些亡命之徒，否则，都不会真的对具有大功德的人动手，当然了，身上拥有杀人不沾染因果业力的功德法宝的仙人，是除外的。

　　然而，功德法宝，整个洪荒仙界，才有几件？

　　事实上，真正具有杀人不染因果业力的，也唯有太上道德天尊的天地玄黄玲珑塔这么一件后天功德至宝而已！

　　因此，已经身负教化功德之力的释菩提，恐怕除了太上道德天尊敢于毫无顾忌的出手外，其他圣人就算想欲对释菩提不利，也得好生掂量再三才行。

　　圣人虽说超脱于天道之外，却依然还在天道之下，他们一样要修道，修德，修心，修性！圣人杀人，一样会染因果业力！

　　只不过，若圣人杀的是没有功德的平凡众生，那也只是如同踩死几只蚂蚁一般，对圣人不会有丝毫影响，但若是灭杀具有功德的人，就算是圣人，也难逃因果业力加身。

　　当然了，圣人之所以是圣人，是拥有超脱于天道的大神通者，就算染上了业力，圣人也是有方法可以消除业力的，虽然时间不免要长一点，过程也要麻烦一点。

　　灵山诸佛虽知不能坐视释菩提，任其发展，否则会养虎成患，却也知道，灭杀释菩提不是办法，估计除了本师如来释迦摩尼佛外，也没人胆敢灭杀一尊已经具有一界教化功德和愿力在身的大佛。

　　要不想释菩提成为养虎之患，最好的办法自然是吸收释菩提入灵山阵营，成为灵山诸佛之一。

　　第二种办法，那就是先探知释菩提的宣讲的道法，究竟有何玄奥之处，然后针对释菩提的道法，在佛门禅法上予以反驳，这也就是佛门最盛行的禅机法会！

　　佛门中，诸佛都曾辩问佛门世尊，以求道理！而世尊也都一一以佛法给以回答，最著名的，莫过于大慧菩萨问偈世尊的万问之法，一问一答，禅尽佛门诸多道理广义。

　　在佛祖的心中，他回答的一切，都是大乘正法，都是正确的道理，为何空即是色，色即是空？空与色的道理，在以前，何曾有人会联想在一起，但佛祖既然说了，色即是空空即是色，那空与色，就是有必然联系的道理！

　　如来佛祖让尸弃佛前往释菩提处，探查释菩提所讲之道，便是要行他佛门世尊之力，辩倒释菩提所讲之法，以此来遏止释菩提的发展！

　　因为，一旦佛祖辩倒了释菩提所讲的道法，那么释菩提所讲的一切道法，便不是正确的法，众生就是被释菩提的法，引入了歧途！佛祖的法，则会将这些迷途的众生，牵引回正确的大道上来。

　　若是，释菩提所讲的法，真的被佛祖辩倒，释菩提本身却又无法反驳的话，那么，先前释菩提教化一方，所得的愿力和功德，将会被抹煞，甚至要反负无穷业力！

　　若是释菩提的众生道大法真的被诸佛洞悉，被如来佛祖辩倒的话，那么，释菩提可以说是遇上了此生最大的危机。

　　然而，众生道并非真的是道法，而是神通，万人听讲，所感悟的道法，便有万种，试问，诸佛又如何能够洞悉众生道的真义？而予以逐条逐理的辩驳？

　　就如尸弃佛，若他这次真的从释菩提那里听得了众生道大法，而回去将道法告诉佛祖的话，就算佛祖将这道法辩倒了，却也绝非是辩倒了众生道，而是属于尸弃佛从众生道那里领悟到的，属于尸弃佛自身感悟和见解的道法罢了。

　　当诸佛都以为，佛祖出手，释菩提必将难逃一劫的时候，殊不知，此计划，注定不能成功。

　　只怕释菩提自己都没有想到，当日他和地魂道玄推演证魂诀的时候而无意中悟得的几个神通道法之一的众生道神通，竟会是助他成佛的最佳利器！无上法宝！

　　在灵山对释菩提采取行动的时候，南海洛迦山，南无大慈大悲观世音菩萨祖师座下的八大菩萨之一的虚空藏，也离开了南海洛迦山道场。

　　释菩提教化了极喜地仙界，尽夺极喜地亿万众生的信仰，尽度极喜地亿万众生之心，不只震动了佛门，更惊动了道教诸多大神通者的注视！纷纷将目光投向了释菩提身上。

　　无数大神通者，都在默默掐算这尊凭空降世的佛陀释菩提的来历，却都没有结果，反而越算越是迷糊！

　　没有结果，其实也等于是有大结果。

　　能够让这些远古洪荒时期的大神通者都掐算不出来历的，除了有人刻意蒙蔽天机外，那就是释菩提的身份来历，非比寻常。

　　却说释菩提带着百万弥陀宗的弟子降临离垢地仙界，当高四万两千由旬的弥陀山，在离垢地仙界的浩瀚虚空中显化，释菩提浩大的声音，顿时响遍整个离垢地仙界：“吾乃升天弥陀佛，释菩提！今在离垢地宣讲众生道大法百年，有意者，皆可前来听讲！”

　　由于释菩提成功的教化了一方仙界，获得亿万众生的愿力，天道也降下了功德，众生道大法有教化之功，已经得到了天道的认可。

　　所以这次，当释菩提百年讲道的宏愿落下后，天道立刻为之发布了释菩提的讲道机缘，凡是有仙家神通之士，刹那都能从无形的天道那里，获悉释菩提于离垢地讲道百年的印记。

　　释菩提凭空降世之时，所发宣讲大道之言，不只是北郁单越界众仙，就连九虚其它界面得知此事的仙佛，也皆是一付轻视之色，一颗等着看笑话之心。

　　但是，这些仙佛们，却万万没有想到，才百年过去，天道竟然发布了有关释菩提于离垢地仙界讲道百年的印记，这说明了什么？

　　说明了释菩提宣讲的大道，得到了天道的认可。

　　仙人知道的情况自然只有如此，而佛门，知道的自然就比较详细了。

　　起码大部分佛门中人，都知道，极喜地的亿万生灵，如今信仰释菩提之心，比信仰整个佛门诸佛，还要来的坚定。

　　不管抱着什么样的心理，在从天道那里获得了释菩提讲道印记的仙人，有七成都赶往了离垢地仙界，要亲耳听听这位公开宣讲大道的释菩提，究竟有何妙法？

　　原本只是一个普通的仙界位面，仙人最高等级不会超过金仙的离垢地，因为释菩提的讲道，竟是降临了无数大神通者，不只有大量仙真，名仙，甚至古仙，乃至是准圣也有。

　　当然了，准圣是少之又少，事实上，也只有两位而已，而这两位，还是没有显露行迹，无人能够察觉他们存在的准圣，这两人不是别人，正是西方灵山斩了两尸的四大古佛之一的尸弃佛，以及南海洛迦山斩出一尸的八大菩萨之一的虚空藏菩萨！

　　两尊大佛以法术隐去了自己的气息，形体，默默地盘坐于距离弥陀山约八千里的地方，静等着释菩提讲道。

　　两尊大佛虽然都距离弥陀山八千里，却是方向不同，一在南，一在西！

　　释菩提并没有马上开讲众生道大法，而是和灵慧菩萨，元屠明王，默默地盘坐于莲台上，垂眼冥想！

　　此次，弥陀山虽说依然坐落于浩瀚的虚空之中，却不甚高，而弥陀山脚下约千丈之处，则正好有一座浮空山峰，这座山峰叫齐凌峰，乃是离垢地仙界一个小宗派的山门驻地，并不怎么起眼！

　　但如今，当浩瀚的弥陀山就虚悬于齐凌峰上空千丈之处的时候，这座本不起眼的山峰，却顿时吸引了无数仙人的目光。

　　有许多仙人，此时就落足于齐凌峰暂时歇脚，等待释菩提开讲众生道大法之时，才入那弥陀山！

　　事实上，已经有无数仙人，想要上那弥陀山，奈何，这些仙人，无不感觉到虚空中这座浩大雄伟的弥陀山，有着一层强大的排斥力量，阻止他们进入弥陀山！

　　仙人们皆以为是释菩提还没开讲众生道大法的缘故，所以弥陀山的禁制，暂时没有打开，也就没有在试验用进入弥陀山的其他方法！

　　在仙人们潜意识中，进弥陀山应该和进普通的山峰一样，根本就没有想到，弥陀山乃是神形之山，而非实体之山，唯有元神，才能入得这弥陀山，真身却是进不得的。

　　事实上，若非弥陀山结合了拥有造化之力的丹碧山所化，否则的话，除了令狐的三魂七魄，是无人能入得释菩提于识海世界轻灵之气上显化的弥陀山的！

　　经过了整整三个月，弥陀山周围，已经汇集了密密麻麻数不清的仙人，而且，仙人们也都有些不耐，暗中开始传开各种风言风语的时候，一直没有任何声息的弥陀山上，终于有了变化。

　　只见一道玄黄色的功德金光在整座浩大的弥陀山，缓缓腾起，随着功德金光，是无数的梵音佛唱漫山响起，山中，有数十万佛门比丘沐浴在佛光中，神态庄严的诵念弥陀心经，又有千位诸天，遨游于弥陀山四处，个个神情欢愉祥和，尽显一派极乐的气息。

　　三尊高达万丈的佛，随之显化弥陀山，中间的升天弥陀佛释菩提，左边的灵慧菩萨，右边是元屠明王，各坐莲台，分别代表着佛的慈悲，庄严，忿怒！

　　百位伽蓝，各持法器，随侍于三佛的两侧！

　　看着弥陀山显化的胜景，诸仙皆感到一股浩大的佛法之气扑面而来，无论先前抱着何种心理，此时，心里的龌龊之感，全都一扫而空，唯有深深的敬畏。

　　原先之所以轻视，乃是因为释菩提凭空降世，又名不见经传，乃孤家寡人，但如今，仙人们才发现，原来释菩提座下，竟已有了百万比丘，诸天，伽蓝！

　　虽说还比不上佛门任何一尊婆娑世界教主的势力，但短短百年时间，就已经渡化了百万比丘皈依弥陀，足见释菩提法力非凡了。

　　三尊大佛显化万丈之身后，便缓缓消失不见，随后，释菩提宣讲众生道大法的浩大声音，便缓缓自弥陀山传下，响遍整个离垢地仙界的亿万生灵耳中！

　　而这次，却和极喜地讲道时不一样，释菩提的讲道之声，只是在亿万众生的耳中回响了半柱香的时间，就逐渐低弱，直至消失不见。

　　而不像极喜地时，讲道之声，始终回绕在亿万生灵的耳中，清晰可闻。

　　此次，却是要亿万生灵真正想听道，用心去唤释菩提之名，释菩提宣讲众生道大法的声音，才会浮现于众生的耳中！

　　若众生无心听道，释菩提的道法之声，也就不会让你听到。

　　可以说，经过了极喜地仙界的百年讲道之后，释菩提已经获得了更多关于讲道的玄奥法门。

　　释菩提之所以停了三个月方才开讲众生道大法，乃是因为释菩提需要一点时间，来整合极喜地的众生道神通所积累的众生感悟，并以此推演出了一本佛经，那就是目前弥陀山上数十万比丘正在诵念的弥陀心经！

　　除了著出了弥陀经外，释菩提的道行和法力在愿力和功德的辅助下，也是进展飞速，对于明心见性的法门，也掌握得更加熟练了。

　　正是明心见性的法门，释菩提宣讲的众生道大法，才能在亿万众生中，视众生的心，浮现或隐匿！

　　唯有真心听道者，呼唤释菩提之名，才能聆听到众生道大法，否则，终是一无所闻！这就是明心见性。

　　却说，释菩提的众生道大法宣讲后，无数仙人，纷纷向弥陀山赶去，却是要入弥陀山听道，然而，仙人们此时方才发现，他们认为的弥陀山禁制，却没有随着释菩提开讲大道，而打开！他们依然被弥陀山上一股强大的排斥力量，给推开，根本就入不得弥陀山！

　　仙人们惊疑不止，也开始试着其他方法进入弥陀山，但是也跟当时极喜地仙界发生过的一样，皆是不得其门而入。

　　最后，也都只能聚集于弥陀山脚下，静静听着释菩提的众生道大法。

　　这时，一个奇怪的现象发生了，由于此次降临离垢地仙界，特地前来听道的仙人众多，所以，仙人等级自然非极喜地，最高不过玄仙可比。此次在这离垢地仙界听释菩提宣讲道法的，小到凡人众生，大到两尊佛门准圣，各个仙人品级的仙人都有。

　　而越是品级高的，对道行的感悟，都已经有属于自身认识的仙人，聆听众生道大法的时候，一开始自然会觉得平淡无奇，不会像那些低品级的仙人，那么容易有所感悟。

　　也就是说，众生道神通不会一开始就他们有所感悟，让他们觉得玄奥无比。

　　所以，在听了不到一时半刻，已经有许多名仙，乃至是古仙，脸露不屑之色，嘲讽贬低起释菩提宣讲的众生道大法来。

　　而理由便是，他们觉得释菩提宣讲的众生道大法，根本就是平淡无奇的大路法门，不值得前来听讲。

　　许多名仙和古仙，纷纷失望的离开了离垢地仙界，自然，也将他们对释菩提宣讲道法的轻视和贬低之意，传遍了仙界其他九天十地，乃至是九虚之界的位面。

　　能够静下心来，继续聆听释菩提众生道神通的名仙和古仙，并不多见。

　　要知道，修到太乙级的名仙或大罗级的古仙，都是心高气傲之辈，要让他们真正的信服，也唯有看得见的，实实在在的东西才成。

　　对于一开始就让他们感觉平淡无奇，视为大路货的道法，这种缥缈的东西，自然难以让他们信服。

　　名仙和古仙尚且如此，对于道行更加精湛的准圣而言，自然感觉更是无味了。

　　此时，虚空藏和尸弃佛这两尊隐去行迹，默默在八千里外听讲释菩提道法的大佛，心里就很是惊疑，为何释菩提宣讲的众生道大法，竟是如此的浅显无奇，对佛门博大精深的禅意，佛法，偈言来说，这众生道大法，甚至可以说幼稚到了极点！

　　不过，尸弃佛和虚空藏菩萨，毕竟非凡，他们的目光不像那些心气明显浮躁不堪，完全没有定性的名仙和古仙，虽说心里一样起了一丝轻视之意，但还是耐着心默默的听道！

　　因为，这两尊大佛发现，虽然有太多的名仙和古仙对释菩提宣讲的众生道大法失望，轻视和贬低，纷纷离去。

　　但是，却有更多的地仙，天仙，真仙，玄仙，金仙，却是一脸尊崇膜拜之色的围在弥陀山周围，默默听着大法！

　　这些仙人，更会时常显露出或喜不自胜，或愁眉百展的神态，这分明就是听到了妙处，才喜不自胜，以及有所悟却又悟不透而愁眉百展的神态！


第309章 外域青丘

　　尸弃佛和虚空藏菩萨心里都很清楚，这众生道大法，显然并不像他们想的这么简单，所以，都耐住性子，认真的听着释菩提宣讲众生道大法。

　　随着释菩提讲道的日子一天天过去，许多原本在远处听道的仙人，纷纷往弥陀山聚去，却是他们感觉，唯有越靠近弥陀山，他们的感悟效果，才会更好！

　　许多仙人由于驾云盘坐于弥陀山下听道的关系，法力损耗不小，便都忍痛放弃弥陀山下的位置，飞到弥陀山下方千丈处的齐凌峰上，静坐山顶之上，聆听道法。

　　离垢地仙界听道的仙人，毕竟非极喜地时可比，降临的大都是来自于各界，仙人品级也要高得多的仙人，天资聪颖，悟性高者，比比皆是！

　　在释菩提宣讲众生道大法的第三天，就有一位来自九天仙界的太乙真仙，悟得了以元神之术入弥陀山的方法。

　　这位太乙真仙，当时乃是坚持驾云盘坐于弥陀山下，就近听道的仙人，当他悟得了入弥陀山的方法后，他倒是没有狂热到毅然舍弃肉身，元神飞向弥陀山的地步。

　　毕竟，释菩提宣讲道法不过才三天而已，众生道再怎么深入人心，也不可能比得上在极喜地时，那些已经听道了几十年的仙人可比。

　　所以，这位太乙真仙，并没有冲动，而是飞到了弥陀山下方约千丈左右的齐凌峰上，临时开辟了一座洞府，并设上了诸多阵法禁制，这才元神脱壳，飞入了弥陀山，沿着万级阶梯不断飞上。

　　由于元神显化之术，和真身无异，所以看到这位太乙真仙竟然能够进入众多仙人尝试多次，而不得其门而入的弥陀山，都不由大感惊异。

　　而有了第一个悟到了进入弥陀山的例子，接下来的几天，纷纷有别的仙人，悟到了元神之术进入弥陀山的方法。

　　一时之间，这齐凌峰的山头，成了香饽饽，无数仙人，皆选在齐凌峰开辟临时洞府，设下诸多禁制，寄存肉身，而后，元神脱壳，纷纷飞入弥陀山中。

　　一开始，这元神之术入弥陀山的方法，还能保密，但到了最后，却是尽被仙人洞悉，如此一来，已经被众生道大法完全吸引的仙人们，纷纷寻找洞府，好寄存肉身！

　　离垢地仙界，身为十地仙界中，比极喜地仙界稍微高上那么一个档次的普通仙界位面，平时居住于此界的仙人，最高的仙人品级，不过的金仙而已！

　　因此，就算平时在离垢地仙界，是多么数一数二的仙门，在那些特意从其它界面降临到离垢地听道的名仙或古仙眼中，也都是不入流的。

　　许多离垢地数一数二的仙家门派的山门驻地，成为了这些名仙或古仙，最喜欢光顾的地方，而名仙和古仙的要求，全部只有一个，那就是借地方，开辟一座临时洞府，除了自身设下强大的阵法禁制外，还威吓这些门派的仙人，要好好看守自己的肉身，不能有失，否则，后果可想而知，必然是非常之严重！

　　才短短的不到一个月，释菩提的弥陀山，那万级阶梯上，就已经坐满了十几万前来听道的仙人元神！

　　这些仙人元神，没有一人敢于踏上最后一级阶梯，走上佛峰崖上那块宽阔平坦的平台。

　　因此此时，有权盘坐在那平台上听道的，唯有升天弥陀佛释菩提座下的百万比丘，诸天，伽蓝而已！

　　曾经有一位大罗真仙的元神，傲慢而无礼的震退那些早一步飞入弥陀山，占得万级阶梯最上面几级的仙人元神，并且一步踏上了佛峰崖上的平台。

　　佛峰崖上，三座巨大的莲台，分别端坐着升天弥陀佛释菩提，灵慧菩萨，元屠明王三尊佛，莲台座下，距离约九九八十一丈处，则是五个空置的蒲团，在距离五个空置蒲团约九丈处，是另外十八个空置的蒲团，而后，便是百位伽蓝，千位诸天，以及九十九万八千九百位比丘！

　　那名大罗真仙，一步踏上佛峰崖，一眼就相中那些空置的蒲团，竟是想越过这百万弥陀宗的比丘，诸天，伽蓝，坐上蒲团，其狂傲无礼之气，溢于言表！

　　释菩提没有任何间断的继续宣讲众生道大法，然佛陀右边莲台上的忿怒尊元屠明王，却是脸上厉光一闪，一剑就将这位自恃狂傲的大罗真仙给劈出了弥陀山，飞得不知去向。

　　元屠并没有下杀手，毕竟，如今身为释菩提的明王化身，怎么说也是佛门大尊，要讲慈悲的，除非佛真的发火了，忍无可忍了，身为明王化身，元屠才能大开杀戒！

　　有了那位大罗真仙做榜样，原本对释菩提座下那二十几个空置蒲团眼热的仙人元神们，纷纷打消了念头，安静的在万劫阶梯上，寻了位置，盘坐下来听讲，就算原先有打算抢占别人的位置之心，也都纷纷打消了念头。

　　毕竟，他们是前来听道，希望能领悟新的道法，或印证自身道法，若因为抢占位置，而被逐出弥陀山的话，那可就得不偿失了。

　　仙人们皆安静有序了下来，讲道和听道，也就进入了正轨！

　　仙人们很快就发觉在弥陀山外听道，和在弥陀山中听道，是有巨大差别的，至少，仙人们就发觉，释菩提宣讲的众生道大法，更能触动他们的心灵，让他们更能有所感悟，也让他们清晰地感受到众生道大法中，包含着无数玄奥。

　　有此发现，众仙皆激动不已，纷纷静下心来，默守元神，一字不落的听讲着大道，将他们有所悟之处，牢牢的记在心里。

　　随着讲道之日，一天天的过去，众仙对释菩提越来越感到敬服和膜拜，心中，已经不知觉的烙印下了升天弥陀佛释菩提的名号！

　　虚空藏菩萨和尸弃佛这两尊大佛，这段时间，随着聆听众生道大法日久，心中已是越来越感到震骇无比！

　　他们发现，听道越久，那原本觉得平淡无奇，浅薄非常的众生道大法，竟似乎变得玄奥无比，往往一小段道法，总能让两佛心中别有所感，别有所悟！

　　而在不知不觉间，虚空藏菩萨和尸弃佛，竟已是来到了弥陀山下，当然，两佛还是一在南，一在西。

　　出现在弥陀山下的，自然不是隐去行迹的虚空藏菩萨和尸弃佛的真身，而是一团不引人注目的祥云。

　　在不知不觉之间，虚空藏菩萨和尸弃佛，已然被释菩提宣讲的众生道大法吸引。

　　毕竟，能够听道，而且悟道，对于已经斩出一尸或两尸，进入准圣之境的仙人而言，这是莫大的机遇。

　　准圣，是无限接近于圣人的道果，是要准备超脱天道束缚的存在，想再有所进境，可谓难上加难，如今，聆听释菩提的众生道大法，却让这两尊大佛已经几万年没有寸进的道行，竟再次有所感悟，这难得的机遇，试问虚空藏菩萨和尸弃佛，又岂会放弃？

　　只见弥陀山下，南边和西边的两各一团祥云中，分别走出了两个沙门比丘。

　　这两个比丘，非是别人，乃是虚空藏菩萨和尸弃佛的一丝元神所化。

　　身为佛门大尊，虚空藏菩萨和尸弃佛，自然早就深谙以元神之术，塑千万化身的道法，分出一丝元神化成一位法力为太乙真仙的沙门比丘，进入弥陀山中听道，乃是再简单不过的事了。

　　众生道大法，唯有明心见性者，方得聆听。一开始就觉得释菩提宣讲的道法平淡无奇，索然无味，因此走掉的仙人，自然就无缘得听真正的大道，同样，离垢地仙界的亿万生灵，若是觉得耳边传来释菩提的道法之身不胜其扰的话，无法明心见性，那么，也从此无缘聆听释菩提的众生道大法。

　　相反，那些一听到释菩提的众生道大法，就立刻心有所感，明心见性，虔心礼佛听道的众生，信释菩提法，呼释菩提名，诵释菩提号，诚心膜拜者，则必得佛持，果报！身心祥和，安泰，诸事清明，以往不解之迷障，也一扫而空，有所顿悟，有所解。

　　但并不是每个虔心聆听释菩提众生道大法的人，都能身心安泰，一场让人意想不到的异变，就发生在弥陀山中，万级阶梯上听道的仙人之中。

　　几个盘坐于万级阶梯上，虔心听道的金仙元神，脸上时而展露喜形于色，时而愁眉苦思，若有所悟，但是忽然之间，却见这几个金仙元神，脸色蓦地一变，口中猛地喷出了大口的紫金色的元神之血，整个元神之躯震颤不休，隐有涣散的迹象！

　　这一变故，顿时让释菩提的讲道，暂时中止了下来。

　　莲台上的三尊佛，眉头皆微微一皱，释菩提手结莲花印，冲那几个金仙元神一挥，几道浑厚的佛光顿时落在那几个金仙的元神中，以佛法加持了他们仿佛要涣散的元神。

　　在万级阶梯上的众仙人元神对此突发变故惊疑不定时，释菩提默默的掐指一算，随后三佛同时脸色微微一变，释菩提的头顶隐现一簇火焰腾动，灵慧菩萨脸上显现慈悲之色，元屠明王却是脸露凶厉煞气，自莲台上站起，一步跨出，便是五万里！瞬间便出了弥陀山。

　　却说，那位自恃狂傲，在弥陀山上行为乖张无礼的大罗真仙，被元屠一剑劈出弥陀山，飞出不下万里之后，才堪堪稳住元神，这位大罗真仙，在惊骇中，更多的羞恼和愤怒！

　　元神匆匆飞回肉身所在地，那是离垢地仙界，数一数二的仙家门派拜月宗的山门驻地，月光峰上的一座临时开辟出来的洞府！

　　大罗真仙的元神归壳，愤怒羞恼的他，将这座临时洞府，一掌化为齑粉，洞庭倒塌，灵峰震动。走出了已经崩塌的临时洞府，让这位大罗真仙更感到恼怒的是，他发现拜月宗的许多仙人，竟都盘坐着，静静的聆听着什么，脸上不时显露出喜不自胜，或愁眉苦思之态。

　　这大罗真仙由于在弥陀山行为乖张无礼，被元屠一剑劈出了弥陀山，自然也就无缘听得释菩提宣讲的众生道大法，但是，大罗真仙却知道，拜月宗的这些仙人，显然正在听那个他如今恨不能将弥陀山整个轰塌的释菩提的道！

　　拜月宗遭劫了，在这大罗真仙的屠杀之下，整个拜月宗，上千号仙人，无辜的陨落在这大罗真仙的手中，被灭门！

　　唯有一些正在弥陀山听道的仙人元神，逃得了一劫，但就算如此，他们在月光峰上的肉身，也都被这大罗真仙，给残忍的毁去，化为灰灰！

　　正是这几个在弥陀山听道的拜月宗金仙，被毁去了肉身，才会出现弥陀山上突发的变故。

　　释菩提如何想得到，对他而言，一个小小的大罗真仙，竟然敢做出如此残暴的事来，灭杀了拜月宗上千仙人，这是何等的罪孽？

　　要知道，拜月宗和那大罗真仙根本就没有恶因，有的还是让那大罗真仙开辟临时洞府，寄放肉身的善因，但这大罗真仙却毫不手软的将拜月宗灭了满门，以泄他被驱逐出弥陀山的怒火。

　　这是何等的残酷暴虐之徒？无法无天，简直让人难以想象，他就不怕业力焚身？

　　再者，一个大罗真仙就敢做出如此胆大妄为的杀虐之举，必然与他身后的背景有关！这也才能解释的通，在释菩提讲道之时，他还敢在释菩提眼皮子底下，毫不收敛，依然一付自恃狂傲的样子。

　　不过，不管这家伙是什么背景，释菩提真的是发火了，所谓火也有火，这时，也就是明王化身出动的时候了。

　　“弟子等人的拜月宗无缘无故被那大罗真仙杀魔灭了满门，连弟子等人的肉身都不放过，求佛祖为弟子等人做主！”为数八位拜月宗的金仙元神冲上了佛峰崖，跪伏在地，磕头哀求。

　　“此事因果，因吾而起，我自会为你们做主，都起来吧。”释菩提道。

　　“谢佛祖慈悲！”八个拜月宗金仙元神站起。

　　“元屠明王已经去捉拿那杀魔问罪，你们都坐下，继续听吾讲道吧。”

　　“谢佛祖。”八个拜月宗金仙元神喜极而泣，再次磕头膜拜，改口道：“谢我佛！”

　　元屠只是表面上为释菩提的明王化身，实际上，他乃是拥有独立真身的神魄存在，所以，一旦生性冷酷，专修杀道的元屠，都怒得暴走的时候，就算是释菩提，也无法阻止元屠做出什么举动来。

　　在元屠离开莲台的时候，释菩提已然知道，元屠此去，必将那大罗真仙灭杀，碎尸万段。

　　此时，元屠就带着一腔的杀意，不惜法力，一步跨出就是五万里，向那大罗真仙直奔而去。

　　忽地，仿佛感应到什么，元屠脸色一变，识海空间积存的法神飞出一个大罗金仙的法身像，瞬间爆开，一整个大罗金仙的法力全施之下，大罗金仙的瞬移神通，立刻展开，瞬间，元屠就出现在百万里之外的浩瀚虚空中。

　　前方，一个星河漩涡被打开，那位大罗真仙，一脚正踏进星河漩涡中，正不知要降临到哪个仙界位面去，离开离垢地仙界。

　　感应到漫天的杀意，那大罗真仙忍不住回头望去，发现正中虚空中走出，浑身簇燃着凶厉煞气凝结成的熊熊血色火焰，杀机漫天的元屠，那双至凶至厉，至杀至威的眼神，简直惊天动地，惊心动魄，不由神色大变，整个身子猛地缩进了星河漩涡中。

　　“杀魔休走！”元屠一声厉叱，眉心飞出元屠至剑，虽然那大罗真仙已经隐入了星河漩涡中，消失了身影，元屠充满至杀至威的元屠至剑，还是瞬间一剑，划破了整个虚空，斩在那还没有来得及消失的星河漩涡中！

　　这一剑，仿佛将整个虚空都斩为两半，拉出一道又长又宽，巨大无比的天堑，也将那个星河漩涡，斩为两半，一个身影狼狈的从那裂成两半，露出虚无的星河漩涡中，狼狈的掉了出来！赫然正是那大罗真仙！

　　“杀魔，给我受死！”元屠厉声道，元屠至剑毫不犹豫的向那大罗真仙斩杀而去！

　　那大罗真仙根本就来不及反应，至剑已经临身，眼看就要将这胆大妄为的杀魔一剑化为灰灰，却见一道奇异的绿光在那大罗真仙的身上绽放而起，瞬间形成了一面金灿灿的光膜镜面。

　　元屠至凶至厉，至杀至威的一剑，就斩在这个光膜镜面上，“刺啦”一声脆响，那光膜瞬间裂开蛛网似的密密麻麻的细纹，跟着碎裂而开，但元屠的这一剑，却也被化解了。

　　光膜破碎，只见那大罗真仙头顶滴溜溜的悬浮着一面古朴非常，迸射道道金黄灵光，以两条盘龙为框的龙纹镜。

　　元屠不知道那龙纹镜是什么法宝？但光凭一道金灿灿的光形成的光膜镜面，就能挡下至剑的一击，显然，最次也是后天至宝！

　　“吾乃洪荒外域青丘界九幽王之子，殇天君，你敢杀我？”那大罗真仙惊怒地戟指着元屠，厉声道！


第310章 杀殇天君

　　别说元屠不知道洪荒外域青丘界是什么所在，就算知道，哪怕这家伙是天王老子的儿子，他也一样要杀了再说！

　　敢在天魂释菩提讲道时，因被驱逐出弥陀山，而迁怒无辜的拜月宗众仙，犯下滔天杀孽，这不啻是当面落天魂释菩提的面皮，煽元屠的耳刮子，要知道，殇天君是被元屠一剑给打出了弥陀山的。

　　早知道这家伙无法无天，会犯下如此杀孽，元屠当时就该一剑灭杀殇天君的元神，何至于，让他有机会造下如此杀孽。

　　生性冷酷，修的又是杀道的元屠，并非是在慈悲那些被灭杀的拜月宗仙人，元屠毕竟不是真佛，之所以有些后悔当时没有灭杀殇天君，乃是因为，拜月宗之所以会被灭杀满门，上千位仙人身陨，究其起因，也是因为元屠驱逐走殇天君的缘故，才导致这叫殇天君的家伙迁怒于拜月宗众仙。

　　元屠哪能不怒？

　　修道者，最忌因果，有因果必会牵扯诸多业力缠身，影响修道，在释菩提讲道这段时间，元屠和灵慧穹庐道人，化为天魂释菩提的明王和菩萨化身，也是得益匪浅，心智越发明心见性。

　　这自然是因为他们乃是做为释菩提的菩萨和明王化身的缘故，所以灵慧和元屠，也都获得了不小的愿力和功德，道行大进。

　　释菩提的讲道已有几月，众生道神通的悟境也徐徐打开，让听道的众生，越觉玄妙，越有感悟，一切都在往好的方面发展，如今，却是被这该死的家伙给破坏了这妙境，让释菩提不得不暂时中断了讲道，一切却要重新来过，才能将听道者，重新带入那众生道的悟境之中。

　　最不可饶恕的却是，殇天君所杀的拜月宗众仙，皆是释菩提的信仰者，因为他们是在虔心聆听众生道大法的时候，被殇天君杀了个措手不及，所以，众仙在临死的时候，都产生了怨气，这怨气，却是会对释菩提此次的讲道宏愿带来影响。

　　释菩提唯有化解怨气，超度这些亡灵，让他们往生，此次讲道后，所获的愿力和功德才不会受到影响。

　　否则，若无法消解亡灵的怨气，释菩提非但无法在离垢地仙界得到坚实的信仰基数，以后的讲道，也会深受影响。

　　而要化解亡灵的怨气，唯有擒拿殇天君问罪，才能告慰亡灵，消解他们的怨气，释菩提才能超度他们，令他们重入轮回往生，重修人道。

　　所以，无论殇天君有什么背景，他都要死！

　　就算是昊天玄穹高上帝，只要阻碍了释菩提的证道之路，元屠也绝不会手软！何况只是一个洪荒外域青丘界的蕃子？

　　元屠根本就懒得和殇天君废话，更不想听这注定要死的家伙废话，口中喝道：“受死！”

　　元屠不再留手，血河至剑如同暴洪一般，冲击而出！像一条浩淼的大河，咆哮着冲向殇天君！

　　“你真的敢杀我？”仿佛还不敢相信自己报上了名号和来历，眼前这尊明王，竟然还敢杀自己？殇天君一边惊怒的发问，一边狂催法力，忙不迭的祭出守护法宝“龙纹天宝镜”。

　　这龙纹天宝镜乃是洪荒外域，妖族圣地青丘界的九幽王亲自炼制，并且亲身孕育了三百万年，方才进阶成为后天至宝的防御法宝，后来赐予了其最钟爱的第三十九子殇天君，为守护法宝。

　　因为九幽王的钟爱和溺爱，这殇天君自然就养成了无法无天，狂傲乖张的性格，知道殇天君身份的，倒也没人敢真的动他，就算是圣人门徒，也都要看在九幽王的面子上，不敢和殇天君计较。

　　这也是为什么，殇天君明知释菩提是佛门大尊，是准圣道行，却依然敢跨上佛峰崖，欲坐上那二十几个空置蒲团的原因，便是因为殇天君自恃身份，自恃高贵，理所当然的觉得自己合该坐在最前面的蒲团上听道。

　　甚至，殇天君心里还有一种坐那蒲团听道，是很给释菩提面子的感觉。

　　却没有想到，殇天君却是被元屠明王，毫不客气的一剑给驱出了弥陀山，被击飞出十万里。

　　一切全都和殇天君心里想的天差地远，殇天君虽然狂傲乖张，却不是没有自知之明，知道凭自己一人，拿释菩提是无可奈何的。

　　自觉高贵无比的身份，却被落尽面皮，殇天君满腔的羞恼和愤怒无处发泄，便先拿这些竟然膜拜释菩提众生道大法的拜月宗仙人们泄愤了。

　　在殇天君的心里，这件事还没完，他已经决定回九虚之界的妖庭，叫上几个得力的帮手，给释菩提一点颜色瞧瞧！挽回自己被落的面皮。

　　殇天君却是没有想到，他不想这件事就这么玩完，还打算回头来报复找茬，元屠明王更不想放他离开！

　　知道元屠明王真的存了要灭杀他的心之后，殇天君惊怒中，只得全力的祭出后天至宝龙纹天宝镜，牢牢的守护自身。

　　当浩淼的血河咆哮着冲击上来的时候，龙纹天宝镜，也绽放出大片金灿灿的光膜，抵抗着血河中无数至凶至厉至杀至威的至剑冲击！

　　宝镜两边的盘龙，更是咆哮着，化形而出，化成两条身长千丈的五爪金龙，逆着不断汹涌冲击而来的血河，向元屠扑去！

　　龙纹天宝镜不愧是后天防御至宝，但元屠剑更是先天的攻击灵宝，是先天地诞生时自然孕育而成的先天宝物，非任何人为炼制的后天法宝可比。

　　那两条金龙虽然凶猛，但还没扑到元屠跟前，就被无数血河中激荡的剑气给绞杀得粉身碎骨，重新化为龙纹天宝镜的两边盘龙镜框，蛰伏不动。

　　血河剑不断的冲击着龙纹天宝镜，先前，宝镜绽放出来阻挡的血河剑的光膜镜面，早就被血河剑一路上势如破竹的粉碎，无奈之下，殇天君只好继续狂催法力，将龙纹天宝镜化成一块方圆十丈的半弧形镜面，挡在自己面前。

　　但就算如此，这后天至宝龙纹天宝镜，也只能守护住殇天君一时，却是护不了殇天君一世。

　　毕竟，再厉害的法宝，也是需要人为的法力支持，法宝才能显露神通，否则，若无人操纵，也只是一件凡物而已。

　　在元屠仿佛连绵不绝的血河剑的冲击下，殇天君别说反击了，光是驱动龙纹天宝镜防御血河剑，就让他够手忙脚乱的。

　　几乎每时每刻每息，龙纹天宝镜都在消耗着大量的法力。要知道，这龙纹天宝镜乃是后天至宝，平时只要注入一点法力，就足以防御同类法宝的攻击，但是如今，在殇天君注入大量法力的情况下，龙纹天宝镜，竟还是急速的灵性渐失，要继续注入大量的法力，才能让龙纹天宝镜重新焕发灵性，显露防御神通！

　　可见，元屠的血河剑有多么的至强至猛！

　　殇天君心战栗了，畏惧了，他知道，一个劲的防御下去不是办法，只有想办法逃离离垢地仙界，回到妖庭，找到帮手，他才能逃脱这次危机，否则，他真的可能会被眼前这尊释菩提的明王化身给灭杀掉！

　　元屠见血河剑始终攻不破对方的那个龙纹天宝镜法宝，虽说继续下去，对方一定支持部了，但若是灭杀一个小小的大罗真仙，都需要花费如此多的时间的话，那也太显得他元屠无能了些。

　　冷哼声中，元屠却是准备施展最后手段血河万象图了。

　　就在这时，却见血海中，那方始终如同千万年巨龟的龟壳一般，坚不可摧，牢不可破的龙纹天宝镜，蓦地金光大炽，一股强猛的反弹气势，竟使得血河剑刹那倒流！

　　元屠大吃一惊，法力一催，血河轻而易举的将那反弹的气势给压了回去。

　　“原来是外强中干！”元屠冷笑，眼光却蓦地一凝，却是发现，重新压回去的血河剑，这次竟轻而易举的将原本坚不可摧的龙纹天宝镜，一举击了个支离破碎！

　　“不对！”元屠忙收起血河剑法术，长身飞起，放眼望去，果然在东边百里之处，见到殇天君正瞬间消失的身影。

　　原来，殇天君竟是不惜法力和精血，并且以宝镜框上的一条盘龙为代价，施展移花接木的神通，用那盘龙化成龙纹天宝镜，趁着化形时释放出的强大气势，使得元屠的血河倒流，殇天君便是趁这个时候，遁出百里，然后立刻施展瞬移神通，要先脱离元屠的视线，在寻机会逃入天地间的虚无夹缝中，好回到妖庭，再做打算。

　　但是他的计划却没能逃过元屠的目光，若是他在元屠发现他之前，瞬移遁走，元屠或许还不容易找到他的身影，但是，偏偏在他瞬移消失身影的刹那，被元屠发现了。

　　在殇天君瞬移而遁的时候，元屠也牢牢锁定殇天君的身影，跟着瞬移而去。

　　在百万里外的虚空中，殇天君自虚空中现出了身影，他还以为自己脱出了元屠的视线，却不成想，他才现出身影的刹那，元屠也准确的出现在他身后，一剑就将他的身躯劈成两半！

　　一道玄光迸现，诡异的一幕发生了，殇天君被劈成两半的身躯没有半死鲜血飞溅，在迸现的玄光中，竟是化成了一只九丈长，毛茸茸的狐尾！

　　“你竟真的敢杀我？我父亲九幽王是绝对不会放过你的！”一个凄厉的声音蓦地自千丈外的虚空中传来。


第十八卷


第311章 九尾玄狐

　　元屠循声望去，脸色顿时呈现惊诧和古怪之色。

　　却见千丈虚空处，一只巨大无比的玄色狐狸，一双凶光毕露的双眼，怨毒仇恨的盯着自己，这只玄狐，高达百丈，身后更是竖立着八只狐尾，每只巨大的毛茸茸的狐尾看上去比他的身躯，似乎还要来的巨大！给人一种遮天盖地的感觉。

　　看着那八只狐尾，在看着脚下的那只狐尾，显然，这殇天君乃是一只九尾玄狐得道，却不知刚才明明殇天君的身体一剑劈为两半，为何倒头来却变成只斩掉一只狐尾而已。

　　“受死！”元屠才不管什么九幽王放不放过自己，反正他是绝对不会放过殇天君的！口中厉喝着，元屠再次向化成原形的殇天君杀去！

　　“你会后悔你今天对我所做的事！”只剩八尾的九尾玄狐尖利的叫道，一边狼狈的向远处逃遁而去。

　　“休走！”元屠冷喝，一步跨出，便已跨越百里空间，出现在九尾玄狐殇天君的身边，一剑疾电般劈落！

　　九尾玄狐身上绿光迸动，龙纹天宝镜迸射出一道光膜镜面，再次挡在元屠剑前！

　　“刺啦”一声，光膜镜面再次被元屠一剑击成粉碎，此次，元屠剑乃是被元屠握在手中，所以，威力更是大增，在击碎了那个光膜镜面后，至剑继续落向九尾玄狐的身上，九尾玄狐殇天君身上玄光一闪，竟是瞬间遁出了百里之外，元屠一剑落空。

　　眼见元屠不依不饶，铁了心要灭杀于他，殇天君更是知道自己若是一味逃遁的话，绝对逃走无望。

　　一定要舍得，舍得舍得，有舍才有得。

　　殇天君心中心痛的呐喊。

　　是啊，若再不舍得，他就真的要被灭杀在元屠的剑下了。

　　“我和你拼了！”九尾玄狐不再逃遁，眼中闪过厉色，八只狐尾竖立而起，如同随风起舞，摆动不休。

　　元屠毫不为之所动，不逃更好！至剑一挥，元屠剑刃无限的延伸而出，非常简单而又直接的向九尾玄狐斩去。

　　九尾玄狐这次真的没有再遁逃，怨毒凶厉的双眼牢牢的盯着元屠，口中一张，龙纹天宝镜飞了出来，瞬间在身前扩张而开，变成一块巨大的长宽各有千丈的宝镜，宝光莹莹，尺许毫芒吞吐不定。

　　龙纹天宝镜在殇天君不惜法力下，再次坚不可摧。

　　这次，殇天君真的是不惜法力了，在殇天君的识海空间中，上百个一会法神，一字排开，要知道，这一会乃是一万零八百年，而殇天君的是空间里，却足足积存了多达一百一十个一会法神。

　　一元乃是十二会，共计十二万九千六百年，若非殇天君只是大罗级的古仙，识海空间只能积累以会的万年法神的话，这一百一十个一会法神，就足以凝集出将近十个的一元会的法神出来了。

　　这也就是说，这九尾玄狐殇天君，识海空间里，竟然积存了足足有接近十个元会的法力！这是何等数目庞大惊人的法力资源啊。

　　有如此庞大法力为后盾，殇天君在同级的仙人斗法中，已然立于不败之地，特别是，在殇天君拥有龙纹天宝镜这种后天防御至宝的时候，他在古仙前中后三级中，几乎也可以说是稳立不败之地的。

　　就算一开始面对元屠强悍的袭击，殇天君若非不是知道没有取胜的希望，不想纠缠，所以才一心逃逸的话，只要他全力防守，凭着其识海空间积存的庞大数量的法力，也是可以撑好长时间的，说不定能够撑到元屠的法力耗尽，到时，殇天君别说逃走了，反败为胜也都有可能。

　　不过，殇天君的最初的选择却也没错。

　　要知道，元屠的攻击力实在太强，太恐怖了，龙纹天宝镜已经是后天防御至宝，但在抵挡元屠的攻击时，几乎每一息，都要消耗一个大罗真仙的法身像，特别是身处在元屠的血河剑中万千道至剑攻击下的时候，那法力，简直就像流水一般，不断的被大量消耗着。

　　所以，就算殇天君识海空间积存了足足接近十个元会的法力，却也不舍得让这些他积存了近百万年的法力，就此像流水般的消耗掉，因为如此，他才会选择避其锋芒，逃回九虚之界中的妖庭界在说。

　　妖庭界，乃是妖族之地，虽说这妖庭不是他老子九幽王说了算，但九幽王却是妖族之中，名副其实的五大巨头之一，而且，身为洪荒外域青丘界的主宰，在妖族中，地位更是名列前三甲！

　　若是殇天君需要帮助，妖庭界的妖族大神，自然是要看在九幽王的面子上，给殇天君大力的支持，何况，此次殇天君从洪荒外域进入九虚之界游历，并非独自一人，却是还有五大家将，目前身在妖庭，和一些妖族大神叙旧。

　　至于殇天君之所以会来到离垢地仙界听释菩提讲道，完全是机缘凑巧。

　　事实上，殇天君本是要去昆界寻访玉清子的，无意中却是听说了一尊凭空降世的大佛，在离垢地当众宣讲众生道大法的消息，一时心血来潮，便随同一些仙人，一起来到了离垢地仙界。

　　由此，才引发了这场因果！

　　殇天君知道在元屠的纠缠下，绝对逃不了后，便决定不再吝惜法力，甚至不再吝惜神通，却是要与元屠来场殊死搏斗了。

　　在元屠疯狂密集而且是全力的攻击下，殇天君识海空间一字排开的一会法神，每一息之间，都爆开了至少六个大罗真仙的法身像，而那龙纹天宝镜，也变得坚不可摧！

　　大罗真仙的一会法神，是要足足一百万个大罗真仙的法身像，才能凝练成一个一会法神，在每息六个法身像的消耗下，殇天君的法力确实正如同流水一般的倾泻，被消耗。

　　九尾玄狐这时却是不再心痛这些法力，他一边分神，控制着龙纹天宝镜从识海空间不断的自动提取法力，好保持法宝的神通威能，牢牢的挡住元屠的攻击。

　　同时，八只巨大的狐尾舞动中，只见九尾玄狐张来獠牙锯齿的大嘴，反首一咬，竟然硬生生的将八只狐尾中的一只狐尾，齐根的咬了下来！

　　鲜血淋漓迸溅，凶虐残忍狠历的气息，冲荡整个虚空！

　　那只被九尾玄狐生生咬下来的狐尾，在九尾玄狐的嘴中挣扎蹦动不休，蓦地迸现一道道玄光，九尾玄狐头一甩，将那只在狐尾抛向了空中，只见，在玄光如同亿万电芒的包裹下，那只狐尾，在不断的急速变化着！

　　元屠眉头微皱，他自然是看到了九尾玄狐自残的情景。

　　先前明明一剑将殇天君斩为两半，最后却变成了只斩落殇天君的一只狐尾，元屠便知道，殇天君的九只狐尾，必然都有着玄妙的神通。

　　不过，元屠不管不顾，却是闷声对准那块坚实的挡在面前的龙纹天宝镜，一个劲的猛砍猛刺！

　　元屠早就知道，在自己强力的攻击下，九尾玄狐都在损耗着庞大的法力，在无法攻破对方的法宝时，仙人斗法，斗的便非法术，而是法力了！

　　元屠相信，不管殇天君有多么强大的背景，他毕竟只是一个大罗真仙而已，强大的背景，不代表他有强大的实力，小小的大罗真仙，绝对无法在自己连绵不绝的攻击下，撑得多久的！

　　就算九尾玄狐的道法，神通，有多玄妙，毕竟等级的差距明摆在那里，相信也不能对对自己起到什么威胁！对于这点，高傲的元屠，是自负，而且自信的！

　　要知道，就算是斩出一尸的准圣，元屠都敢一拼，何况是一个比自己尚差两个品级的小小的大罗真仙？

　　所以，元屠不管不顾的简直已经如同机械般的，重复着单纯的劈砍击刺龙纹天宝镜的动作，只有分出一点神关注着九尾玄狐自残咬下的那只狐尾。

　　元屠蓦地一声大喝：“千神刺！”整个虚空蓦地暗了下来，随着元屠的大喝，手中的元屠剑，竟是在一息之间，连续击出千百剑，落在了龙纹天宝镜的同一个点上！

　　就这一次突然爆发性的攻击，直杀得龙纹天宝镜，灵光晦明不定，如同风雨中的孤灯，那个被攻击的点，绽裂开无数微不可察的细纹，几乎有被攻破的迹象！

　　在危急的时刻，只听九尾玄狐也是同时一声巨吼，其识海空间中，一个一会法神，蓦地连续爆开上万个法身像的雄浑法力！及时的补充了龙纹天宝镜所需的法力，恢复了这件防御至宝坚不可摧的神通！

　　至剑秘术“千神刺”的强大攻击力，瞬间让殇天君损耗了上万个法身像的法力，元屠自身却也是一次性足足消耗了十个大罗金仙法身像的法力，并且这至剑秘术攻出后，元屠也需要两三息的时间，来稍微回气！才能继续发动下一次攻击。

　　就是趁这个时候，九尾玄狐反击了，在几乎震破虚空的嘶吼声中，只见那被亿万玄光包裹中的狐尾蓦地化为一件神鞭样子的法宝！

　　“抽神鞭！抽魂灭魄！九九为极，叱！”九尾狐仙尖利的叫声中，只见那只狐尾化成的“抽神鞭”，化成一道肉眼都无法捕捉的玄光，瞬间抽在元屠的身上！连续抽了九下！

　　第一道抽神鞭落下，只见元屠整个身子一颤，第二鞭随之落下，正要有所反击的元屠整个身子又是一滞，当后面连续三道抽神鞭抽下的时候，只见元屠竟是被抽成了一把散发至凶至厉，煞气冲天的元屠剑，第六道抽神鞭落下，隐约可见，剑身上，一个人形的神魄虚影，被抽得晃动出元屠剑寸许！

　　第七道抽神鞭落下，那个人形虚影更是被抽出了尺许，第八道抽神鞭，已经完全可以看出一个元屠剑中，寄托着一尊完完整整的神魄虚影！正是令狐的天冲魄！

　　眼看着第九道，也是最后一道抽神鞭落下……


第312章 冥河化身

　　这一鞭若落下，抽的，将不再是元屠剑，而是已经完全化出神魄的天冲魄了！

　　九尾玄狐狞笑的看着元屠剑，眼神震惊中，也带着一丝恍然，看到眼前那元屠忽然被自己的天赋神通抽得露出原形，以及元屠剑中那一抹就快被抽出元屠剑的人形虚影，殇天君此时，哪还会不知道，这个追杀自己的释菩提身边的明王化身，原来竟是释菩提的善恶执三尸中一尸寄托灵宝所化。

　　殇天君虽是明白了眼前这尊明王乃是寄托灵宝所化，却认为是释菩提的善恶执三尸之一所化，哪里知道是令狐的三魂七魄中的天冲魄所化？

　　不过，不管殇天君知道或不知道真相，元屠已经被抽神鞭抽得露出元屠剑原形，若连神魄也被抽得飞出元屠剑的话，只怕元屠灭杀殇天君不成，反要被灭杀了。

　　若是身为大罗金仙巅峰，掌控先天灵宝元屠剑，并且比殇天君还要高出两个品级，在这种情况，元屠若是失手的话，只怕真是天理难容了。

　　事实上，笔墨描述的时间虽多，其实九尾玄狐殇天君出其不意的抽神鞭向元屠抽出的九鞭，几乎可以说是发生在一瞬之间。

　　一瞬之间，元屠就在抽神鞭下变成了元屠剑，露出了神魄原形，也就是在这一瞬间，第九道抽神鞭向着天冲魄落下，元屠剑中蓦地血光迸动，一条血色魂影蓦地飞窜而出，主动迎向了那道落下的抽神鞭！

　　在凄厉的惨叫声中，那血色魂影被抽神鞭抽得魂飞魄散，化为灰灰，而殇天君的一只狐尾化成的抽神鞭，在抽完九九为极的九鞭之后，也耗尽了神通，同样化为了灰灰！

　　没有了抽神鞭力量的影响，天冲魄瞬间融入了元屠剑中，在道道血光大范围泛动，像滚沸了的河水，翻动朵朵浪花中，元屠剑再次化为了元屠明王，从血河中走了出来！

　　元屠冷峻又邪魅的脸上，笼罩着一层浓郁的仿佛万年寒冰，化也化不开的凶厉煞气，目光紧紧的盯着只剩七尾，神情也显得有些萎靡的九尾玄狐殇天君！

　　“受死！”元屠冰冷的声音，如同来自九幽地狱，只是虚空震荡，只见元屠的眉心中，飞出了元屠剑，九尾玄狐凶睛怨毒凄厉，却又有些不甘和惊惶的驱动着龙纹天宝镜，牢牢的护住自身！

　　九尾玄狐殇天君以为元屠会再次那件劈砍击刺，却是没有想到，那元屠剑自元屠的眉心飞出后，“唆”的一声，竟是直冲浩瀚苍穹，瞬间无影，但下一刻，元屠剑又凭空轰然落下，瞬间化为一方浩大宽广的血海，将九尾玄狐以及方圆百万里的虚空，全部覆盖其中！

　　只见血海之中，无数修罗，漫天飞舞，万兽嘶吼，又有诸天，纳迦，夜叉，乾达婆，阿修罗，迦罗楼，紧那罗，摩睺罗迦，八部天龙显化万种形态，更有亿万恶鬼，幽魂，在血海中尖叫嘶嚎哭，尽显凶厉，狞恶，淫秽，魅惑……万种气象。

　　九尾玄狐的心神，几乎瞬间就被血海万象所夺，不过，他终究是洪荒外域青丘界主宰九幽王之子，身上却是佩戴有护佑心神的法宝明心定神锁，只一息，九尾玄狐就摆脱了血海万象的影响，张目四望之下，殇天君脸上一片惊容。

　　血海万象，让殇天君惊心动魄，但让殇天君更惊骇的是，就在他短短一息之间，迷失于血海万象的时候，三十五个狞恶巨神已经从四面八方向他走来。

　　这三十五个狞恶巨身，非是别人，乃是令狐和元屠在祭炼炼魂鼎时，从那三十六颗星辰中，每一颗星辰，分别挑选出一个道行和法力，皆实打实处于太乙金仙境界，也就是拥有了道果的八部天龙，送入了元屠的血海万象图中，担纲统领！

　　所以，这血海万象图中，本该是有三十六个八妖部族统领的，但是其中一个，在元屠面临抽神鞭抽打的危机时刻，刚刚飞了出来，代替元屠承受了抽神鞭，而被灰灰了去，如今，却是只剩三十五个八妖部族统领了。

　　看这三十五个魔焰滔天，狞恶凶猛的八部妖族统领，特别是身处于一片看不到头的血海之中，殇天君潜意识有一种非常强烈的危机感，他知道若不赶紧脱出这片血海，他就真的要面临不可想象的危险了。

　　当三个大罗真仙的法身像在识海空间同时爆开，九尾玄狐却惊骇的发现，他的瞬移神通竟然施放不出，这血海中，竟似乎有限制瞬移神通的玄奥法则，不过，虽说瞬移神通杯限制，但同时三个大罗真仙的法力爆开，庞大的法力鼓荡下，九尾玄狐还是化成一道玄光一般，迅速的向远处遁去！

　　血海之中，一只血色巨手，蓦地伸了出来，一巴掌就将化成玄光的九尾玄狐，像只苍蝇般给拍落了下来。

　　九尾玄狐轰然落进血海之中，溅起百丈水花，消失了身影，在血海深处，潜伏着的无数修罗，恶鬼，幽魂，凶兽向九尾玄狐扑去，要将他拉扯进血海的更深处！

　　九尾玄狐七只巨大狐尾连番扫动，将无数扑来的修罗，恶鬼，幽魂，凶兽，扫了出去，巨大的力量，造成血海如同滚沸了的水，翻滚起阵阵浪潮。

　　毫不容易，九尾玄狐才从血海中冒出了头，三十五个八部妖族的统领早将他团团围住，挥舞兵戈，向他杀将过来！

　　“该死！”九尾玄狐殇天君怒啸着，更庞大的法力，瞬间于识海空间连续爆开！龙纹天宝镜迸现刺眼金光，将杀将过来的三十五个统领，逼退开去！

　　随后，金光敛去，龙纹天宝镜已化成一个巨大的晶球，将九尾玄狐密实的守护其中。

　　晶球表面，无数龙纹飞腾，仿似有万千真龙飞舞，九尾玄狐一声大喝，那些龙纹齐齐绽放亿万道炫彩，龙纹晶球也蓦地飞起，向浩瀚的苍穹飞去。

　　这龙纹晶球飞得不算快速，至少一开始的蓄势而飞，很慢，很慢，所以，三十五个统领几乎几个飞纵，就飞到了上空，拦在龙纹晶球前，再次发动了攻击！

　　三十五个拥有太乙金仙道果的八部妖族的攻击，无疑有着惊天动地的威力，几乎一下，就将已经飞离血海千丈的龙纹晶球，再次轰落血海之中。

　　然而，对于被龙纹晶球牢牢守护在里头的九尾玄狐，却是没有任何伤害，除了损耗了九尾玄狐不菲的法力外，三十五个八部妖族的攻击，根本就攻不破有着坚不可摧之力的龙纹晶球！

　　元屠已经不想等待了，在他祭出最后的道法神通血海万象图的时候，就代表着他要以最大的力量，最快的速度解决掉殇天君！

　　元屠脸上厉色一闪，整个身体也蓦地化入血海万象图中，本来，元屠肉身融入血海万象图的时候，最少可以使已经覆盖百万里的血海万象图，再次扩大两倍，不过，血海并没有扩大，甚至还微微缩小，一个六芒的星辰符文在血海中蓦地亮起！

　　而那三十五个不断围着龙纹晶球攻击的八部妖族统领，也纷纷停下了攻击，竟是一个个化成一道道血色烟雾，融入了那个六芒星辰符文中！

　　没有了三十五个统领的堵截，殇天君忙再催动法力，龙纹晶球猛一炽亮，无数正朝他扑去的恶鬼，幽魂，凶兽，纷纷哀嚎，退了开去。

　　龙纹晶球迸发出强大气势，将底下的血海都压出了一个深深的漩涡，轰的一声，血海浪花飞溅，龙纹晶球像颗炮弹一般，猛地弹飞而起，迅速的向天空射去！

　　九尾玄狐微微松了口气，眼角的余光却蓦地看到，那个融入了三十五个统领化成的烟雾的六芒星辰符文，蓦地迸射一道耀眼无比的血色光华，整个血海，整个虚空，都蓦地产生一种震感！

　　在那片耀眼无比的血光中，一个簇燃着血一般火焰，浑身散发着邪魅气息的男子走了出来！

　　男子双眼中，尽是一片红得化不开的血色，没有瞳孔，没有眼白，但是就是这么一双眼睛，却充满着让人颤栗，恐惧，绝望的力量。

　　若是那些远古洪荒大神在场，必然会惊骇的发现，这个男子，赫然就是传说中的血海主人，冥河！

　　当然，这个冥河并非真的是那个已经陨落了不知有几千万年，甚至上亿年的冥河！乃是元屠结合血海万象图的力量，而短时间化成的一个冥河化身而已！

　　“死！”两道血色的目光投向那个正急速飞向苍穹的龙纹晶球！落在九尾玄狐殇天君的身上！

　　冥河化身手朝眉心一抹，元屠剑就出现在他的手中，仿佛只是随手就那么一挥，但一道至凶至厉，至杀至威，更带着浓郁污浊之气的血色剑气，跨越了时间和空间，无视距离，瞬间劈在那个龙纹天宝镜化成的龙纹晶球上！

　　“刺啦”声中，龙纹晶龟裂，亿万道裂纹显现，跟着“嘭”的一声，整个龙纹晶球，爆裂破碎！

　　九幽王亲手炼制，并且亲身孕育滋养了三百万年，方才进阶后天至宝的龙纹天宝镜，竟然被元屠的一剑给生生攻破了神通！

　　龙纹晶球破碎，再次变回龙纹天宝镜，但此时，这件后天防御至宝，却已是灵性尽失，被污浊得红蒙蒙的一片，那镜面上，更是显露出几十道细小的裂纹。


第313章 九尾九命

　　后天防御至宝神通被破，殇天君这一下，吓得脸色猛地发白！匆忙将灵性尽失的龙纹天宝镜一口吞入嘴中，收回识海空间。

　　失去了龙纹天宝镜这件防御至宝的守护，殇天君在大罗金仙面前，不啻是待宰的羔羊。

　　何况还是在比任何大罗金仙都要来得强大的元屠面前，更何况，此时，在殇天君面前的不是大罗金仙巅峰的元屠明王，而是道行法力都超越了大罗金仙，甚至比一般斩出一尸的准圣还要强大的冥河化身！

　　没有了强大的防御法宝护身，殇天君此时只有一个念头，那就是逃逃逃逃逃！

　　但是，就在他已经有所反应，想要不顾一切全力遁逃的时候，整个身体却蓦地四分五裂！鲜血四下迸溅！

　　却是冥河化身在攻破了龙纹天宝镜后，又是一剑斩出，瞬间将九尾玄狐的肉身四分五裂！

　　让人惊异的一幕再次发生了，九尾玄狐明明已经被冥河化身一剑，杀得四分五裂，支离破碎，应该是死得不能再死了，但是玄光迸现之后，原地竟是只留下一只巨大的毛茸茸的狐尾，而九尾玄狐，又凭空的出现在千丈之外！

　　第一次，元屠斩杀殇天君的人形，没有鲜血迸溅，却是使殇天君付出了一条狐尾为替身的代价，并被迫露出了原形！

　　第二次，也就是这一次，冥河化身一剑将九尾玄狐斩杀，鲜血四下迸溅，是真的死得不能再死的样子，但是，转眼之间，死去的九尾玄狐，还是只留下了一条狐尾，却是依然没有被杀死，只是，那狐尾只剩六只。

　　很显然，殇天君的九条狐尾，就相当于他的九条命，要想真正斩杀殇天君，唯有先杀死他九次，斩掉他的九尾，第十次，殇天君，必然再无法幸免！

　　“你竟然连杀了我两次！我父亲九幽王一定会将你碎尸万段，为我报仇的！”殇天君还在不知好歹的为他再次损失了一条狐尾而心痛叫嚣！

　　“死！”冥河化身根本不为所动，元屠剑再次挥出！

　　没有法宝护身，大罗真仙在一个准圣面前，不啻为蝼蚁，毫无反抗余地，转眼之间，九尾玄狐已然又死了四次，又留下了四只狐尾。

　　当殇天君身上只剩两只狐尾的时候，他不再嘴硬，而是跪地求饶了。

　　“你不要杀我，求求你不要杀我，我可以给你无数极品法力晶石，无数天才地宝，无论你想要什么，我们青丘山都应有尽有，只要你别杀我，我甚至愿意为奴为俾，奉献我的灵魂，拜你为主……”

　　冥河化身的眼中，只有一片无尽的冷漠，任何事物都不能让他动心：“死！”

　　九尾玄狐又一次被杀，两只狐尾，也只剩一只，孤零零的耸立着。

　　连续失去八只狐尾，殇天君已经极度的萎靡不堪，此时，他也知道求生无望，眼中迸射无比怨毒和仇恨之光，凄厉的昂首叫道：“父亲啊父亲，你一定要为我报仇，将这个该死的家伙打入九幽无间地狱，抽魂裂骨，剥皮抽筋，永世不得超生，儿方能解恨！等儿轮回重生，你一定要记得唤醒儿此仇的记忆，我要亲手……”

　　殇天君疯狂的冲天咆哮，诅咒，无比强烈的怨气在他身上涌现，他的话还没说完，冥河化身眼中已然再次迸射两道惊人的血光，元屠剑无情的挥出！

　　第九次，最后一只狐尾掉落，第十次，九尾玄狐殇天君的肉身被彻底灭杀，元神灰灰！

　　当一道充满着强烈怨气的真灵幽幽飞起，欲往地府轮回的时候，却被冥河化身所察，一只血色大手蓦地自血海之中窜出，将这道充满怨气的真灵抓住，扯回了血海之中！

　　真灵原本是看不见的东西，奈何，殇天君实在太不甘心竟这样死去！

　　身为洪荒外域青丘界主宰九幽王最钟爱的第三十九子子，殇天君可以说是天之骄子，地位很是尊荣无比。

　　此次离开洪荒外域青丘界，进入九虚之界游历，寻访好友，殇天君就带着五位古仙后期的得力家将。

　　若是有这五位家将在身边，殇天君绝不至于落个身死灰灰的下场，当然了，若是有五大家将在身边，殇天君行事作风也不敢这么无法无天，胆大妄为！自然也就至于惹来杀身之祸了。

　　之所以有这样的下场，或许可以说是殇天君的命数，合该他有此一劫！

　　殇天君身陨也就罢了，却欲带着满腔的怨气去轮回往生，被元屠发现后，又岂能放过于他，让他在未来继续寻自己的麻烦？

　　当殇天君那道真灵被拉进了血海万象中后，也注定殇天君，要堕落成血海魔头，永世被元屠剑奴役，不得超生了！

　　冥河化身随手一招，那个被血海戾气和秽气污浊了的后天至宝龙纹天宝镜，从九尾玄狐的尸身上飞了起来，除了这件后天至宝，九尾玄狐被灭杀后，识海空间其实还爆出了几样法宝，不过冥河化身并没有收取，而是和九尾玄狐的尸身，包括八只掉落的替身狐尾一起交给了那三十五个统领去处理，法宝自然也就由他们去瓜分了。

　　九尾玄狐殇天君，除了他自残，用一只狐尾化成抽神鞭，神通耗完灰灰而去之外，剩余掉落的八只替身狐尾，都是上好的炼器材料，特别落入三十五个八部妖族统领的手中，更不知会被祭炼成什么意想不到的邪物来。

　　冥河化身分快就沉入了血海万象图中，随后元屠自血海中走了出来，几个法诀打出，浩大的百万里血海万象图便重新化成元屠剑，飞入了元屠的眉心之中。

　　几乎是这边殇天君被灭杀，释菩提那边上千个拜月宗仙人亡灵积聚的怨气立刻就有所反应，大仇得报，怨气自然缓缓消散。

　　释菩提没有停止讲道，倒是坐于释菩提左边的灵慧菩萨，却是默默地诵念起了往生咒！超度起了那些亡灵，渡他们去轮回往生。

　　释菩提右手边上的莲台上，一道虚空裂缝浮现，元屠明王自虚空中走出，落座于莲台上！

　　元屠明王的神情依旧是那么冷峻，甚至有些邪魅！但是听道的仙人们，依然很清晰的从元屠明王身上感受到一丝杀气，那是一种刚刚杀生后所余留的气息。

　　看到元屠明王出现，坐在万级阶梯最下方的两名沙门比丘浑身微微一颤，面露古怪之色。

　　别人发现不了元屠身上的异样气息，但是身为灵山四大古佛之一的尸弃佛，以及洛迦山八大菩萨之一的虚空藏，却是非常清晰看到元屠明王头顶上空迸现的那道掩也掩不住，属于后天至宝龙纹天宝镜独有的气息，还有一丝非常隐晦的怨气。

　　刚才殇天君在弥陀山上狂傲乖张，蛮横无礼的举动，两佛自然都一一看在眼里，不过却没有认出殇天君的身份和来历。

　　虽说尸弃佛和虚空藏菩萨识得龙纹天宝镜的气息，但殇天君身为法宝之主，自然不会轻易泄露出龙纹天宝镜的气息，所以，两佛却是不知道殇天君的身份。

　　而元屠，他灭杀了殇天君，也收取了龙纹天宝镜这件后天至宝，却不曾祭炼，只是收于识海空间，自然无法掩饰龙纹天宝镜的气息了。

　　当然，要看到元屠头顶显露的龙纹天宝镜的气息，却也不是谁都可以看到的。

　　若非尸弃佛和虚空藏乃是佛门大尊，拥有婆娑世界教主之资，开了佛眼之光，却也是难从元屠头顶望到气。

　　说到眼睛，其实仙人之眼，皆可利用双眼修得大神通！

　　最为人所熟知的眼之神通，佛门将之分为五等，并且都有详细的阐释：肉眼，天眼，慧眼，法眼，佛眼！

　　西方灵山如来佛祖曾对座下诸佛这样言道：

　　“凡众生所见形色具足的为肉眼，此即凡人之血肉之躯所具的眼珠，是只能看形却无从观相。”

　　“凡能见大千世界慧性普照，既为天眼，能见肉眼所不能见的东西，鬼物邪祟，也就是某些凡界位面中一些深具异相，天生通灵的方士或道士所称之为的灵眼或阴阳眼。”

　　“然能观己，而后观人，凡见自性般若，返观内照智烛常明者为慧眼，是有通达诸法无我空性，可触类旁通，一通百通。”

　　“而凡见诸皆空，了诸法空，洞彻世界万物的既为法眼，为佛与菩萨所具有。能见如幻缘起的无量法相，能通达一切众生的因果。”

　　“凡大放光明，破诸幽暗，真性常昭；上自诸天，下至九幽，毫无障碍者既为佛眼。”

　　所以若没有练就眼之神通，并且达到法眼的境界，自是不可能从元屠的头顶，看到从识海空间中，显露出的气，更何况还有那一丝非常隐晦的怨气！

　　就算天魂释菩提，虽说他已经拥有了准圣的道果，有不弱于除佛门三圣以外的诸佛的实力，但没有练就眼神通，却也不能看到元屠头顶上显露出龙纹天宝镜的气息，以及那丝从法宝气息中显露出的隐晦怨气。


第314章 仙界秘史

　　不知道殇天君的身份也还罢了，此时从元屠明王头顶看到了龙纹天宝镜的气息后，尸弃佛和虚空藏菩萨刹那都知道，刚才那位被元屠一剑驱出弥陀山之后，不知为何竟然迁怒拜月宗，而灭杀拜月宗满门的仙人，竟然是洪荒外域青丘界九幽王的第三十九子殇天君！

　　“释菩提闯下大祸了！”

　　刹那之间，尸弃佛和虚空藏菩萨两人的心里，同时浮现这么一个想法。

　　两佛对望了一眼，便又各自藏起自己的心思，垂下双眼，静静倾听释菩提宣讲众生道大法。

　　虚空藏菩萨和尸弃佛一丝元神所化的沙门比丘，是进入了弥陀山，盘坐于万级阶梯处听道的时候，才发现彼此的，不过两佛并没有寒暄，而是当作不认识对方，像两个陌生人一样，各自听道。

　　若非两佛同时震惊的发现到元屠明王灭杀的那位大罗真仙，竟是九幽王最钟爱的第三十九子殇天君的话，两佛甚至不会看向对方，何况是对眼相望了。

　　许多仙人大多不知道洪荒仙界，除了九虚之界和诸圣新开辟的九天十地仙界之外，还有洪荒外域的存在，更不知道还有青丘界九幽王这么一号大能的存在！

　　但是，来自远古洪荒时期的神人，却无人不知，无人不晓。

　　自远古洪荒时期，巫族和妖族并立为洪荒天地主角，妖族掌天，巫族掌地，后来，为争夺天地间的唯一主角，巫妖两族爆发战争，洪荒几乎被两族打碎！生灵涂炭！

　　天道鸿钧大怒，现出法身出来镇压，将巫妖两族赶出了洪荒，巫妖两族由此流落外域，在恶劣的环境下，苟延残喘，求取一线生机！

　　天地之间，却是不能没有主角，天道鸿钧便赐予了妖族女娲娘娘和巫族后土娘娘各一份九天息壤，令她们造出适合做这天地主角的生命来！

　　要知道，一旦两位娘娘真的造出了适合做这个天地主角的新生命，新物种，那么巫妖两族，将再也没有机会重返洪荒！

　　女娲娘娘感悟千年，最终毅然的捏土造人，创造人这一新生命，新物种！欲取代洪荒天地，为天地主角！

　　后土娘娘，她同样感悟千年，但是后土悲天悯人，天生慈悲心肠，她看到几乎被巫妖两族打得破碎的洪荒，以及亿万无所归依的游魂野鬼，终日在洪荒世界嚎叫啼哭，怨气弥漫整个天地，无所归依。

　　更想到，她若一样创造出一种新的生命来做这天地主角的话，那势必又要和女娲娘娘创造的人，再起争端！

　　后土走遍整个洪荒，历经万年探索，终于下定了决心。

　　她竟以九天息壤种于自己身上，最终，成功的以身化为轮回地府！十八地狱，让洪荒所有游魂野鬼，终于有所归依，有了轮回！

　　如此一来，天地主角终于定案，人族为洪荒新的天地主角！巫妖正式退出了洪荒。

　　天道鸿钧念在妖族女娲造人有功，巫族后土以身化轮回有莫大功德，兼之巫妖两族为天地主角历经几千万年，却是存下了不小的气运！

　　为此，天道鸿钧代天赏罚，利用妖族的气运和功德，点化一尊妖族圣神，让这位圣神去那洪荒外域，带领妖族开辟新世界！定地水火风！演化后天五行！这尊圣神便是九幽王！

　　后土娘娘以身化轮回，有不下于女娲娘娘造人的功德，巫族自然也有一尊圣神，这尊圣神，同样带领巫族，在洪荒外域，开辟了新的世界，而这个世界，叫不周山！圣神便是大巫天！

　　所以，妖族的九幽王和巫族的大巫天，虽非圣人，却胜似圣人！法力通天。

　　九幽王在洪荒外域开天辟地，建立青丘界，并得到一件宝物，叫九华池！

　　这九华池伴随青丘界而生成，却是功德气运孕育成的至宝，不过这九华池，并非法宝，更非灵根，却又是孕育灵根的先天至宝！

　　九华池，孕育的灵根，非是别物，乃是青莲！百万年一开花，百万年一结果，百万年一成熟，总计三百万年，才能得到一颗先天灵宝青莲子！

　　青莲向来就是佛门至爱，是诸佛最喜欢点化为宝座莲台的至宝。

　　诸佛显圣人前，往往皆坐于莲台，然这些莲台，往往都是诸佛菩萨法力显化之物，却非真正的灵宝！

　　如今，九幽王的青丘界，竟出现了九华池，能够孕育出先天灵宝青莲子，自然深受佛门青睐！

　　西方灵山如来佛祖和南海普陀山大慈大悲观世音菩萨祖师，就都从九幽王那里各讨得了一颗青莲子，放于元神识海深处，以自身精气和佛法不断的进行孕育滋养，并且也都成功的使青莲子，化成了一座十品莲台！名副其实的先天灵宝！

　　这青莲不只受佛门青睐，各大神通之士，谁不对之垂涎不已，毕竟，先天灵宝非易得之物，何况这青莲，乃是十大先天灵根中，排名首位，是出了名的防御至宝。

　　每三百万年，青丘界就会举办一次论道大会，可以说是整个洪荒仙界第一盛会，到时，王母娘娘会献上紫纹细核蟠桃，镇元大仙也会奉上人参果，就连太上老子，也会拿出九转金丹，与论道者同享！

　　许多参与论道的远古大神，自然也会携带各种或先天，或后天，或是灵根，或是炼丹炼器材料，不一而足，共襄盛会。

　　青丘论道盛会，既是论道盛会，却也是各方大神交易彼此所需的集会！

　　毕竟，太上老子炼丹，并非凭空造化，也是需要无数天才地宝的，堂堂圣人之尊，自然不可能到处游历，搜奇探宝，虽说老子座下，有弟子效劳，但这天才地宝，也非路边的萝卜，随处可见，也是需要一定的机缘，才能寻得。

　　尸弃佛和虚空藏菩萨，身为佛门大尊，皆参与过两次青丘论道盛会，自然认得九幽王曾经非常自得的取出他亲手炼制的后天至宝龙纹天宝镜，与论道之友一观。

　　这龙纹天宝镜虽说是后天至宝，但其防御神通，却是不逊于先天灵宝，因为如此，尸弃佛和虚空藏菩萨对这件法宝，都感受甚深，自然一下就看到了元屠明王头顶上显露出的龙纹天宝镜的气息。

　　不说尸弃佛和虚空藏菩萨对释菩提闯下如此大祸，而为之心惊。

　　却说释菩提，对于灭杀殇天君一事，也全然没放在心上，因为灵魂一体，元屠明王灭杀殇天君的情景，释菩提和灵慧菩萨，其实也如同历历在目，就算是远在九虚之界北郁单越狐仙洞闭关潜修的令狐，和宝光上人，雷帝这二大神魄，也都从元屠那里，知道那殇天君是来自于什么洪荒外域青丘界的大罗真仙，其父亲是叫做九幽王的青丘界主宰。

　　令狐知道，这殇天君有大来历，有大后台，但是，正如元屠的心性，既然你的行为，妨碍了释菩提讲道和证道，那么就算是天王老子，也先杀人在说！

　　释菩提发下讲道宏愿，势必要完成，而且要圆满的完成，否则，若许下的宏愿，留下了那么一点瑕疵，对未来却是会有着非常深刻的影响！

　　若是忌惮于殇天君身后的背景，而不杀之，那么，那一千多历经磨难，好不容易修成仙道的拜月宗仙人的怨气，就会积郁不散，天道论起因果，释菩提也难逃干休！那么，释菩提发下的讲道宏愿，自然留下了不可磨灭的瑕疵污点。

　　所以，殇天君必须要死，那被他迁怒，而无辜枉死的拜月宗仙人，必须要超度往生，此事因果，才能了结。

　　虽说，这么一来，却又惹上了和洪荒外域青丘界主宰九幽王，结下了莫大的因果，释菩提却也顾不得了。

　　除非九幽王是圣人，否则，释菩提便无所畏惧，其实，就算九幽王是圣人，一旦令狐将地魂道玄，力魄大力天尊，精魄惊神，英魄行云散人皆寄托灵宝，肉身化形而出，齐聚三魂七魄，布下十方罗天大阵，却也不怕圣人之威。

　　要知道，经过天魂释菩提和地魂道玄不断推演成熟的证魂诀，却是有着三大神阵，其一便是十方罗天大阵，需要三魂七魄至少皆是大罗金仙道行，方能结阵！其威力，可在圣人之威下，屹立不倒！

　　其二，名叫十方圣天大阵，顾名思义，就是此阵若成，就等同有了圣人之力，可力敌圣人！不过，三魂七魄的道行，至少皆要准圣之境，并且都要有准圣之道果才能结阵！

　　其三，名叫十方逆天大阵！乃是证魂道之逆天大阵！此阵，却只是有支架，而无灵肉，具体还需经过漫长时间的推演和论证，方能阵法完全。

　　在亲身体会到圣人之威后，令狐便知道，他若真想在仙界立稳脚跟，三魂七魄，必须完全肉身化形，唯有如此，遇到圣人这种堪称无敌和不死不灭的大神通者，令狐才能有一线生机！

　　所以，释菩提继续讲道，而令狐却继续潜心闭关，争取早日将剩余的一魂三魄，皆寄托灵宝，肉身化形而出！


第315章 白驹过隙

　　匆匆百年，转眼即逝，释菩提于离垢地仙界宣讲众生道大法的宏愿，终于功德圆满！

　　此次讲道，释菩提又收得百位伽蓝，千位诸天，一百万零一千一百位比丘！皈依弥陀！合计两百万弥陀僧！两百位伽蓝，两千位诸天！

　　此次于离垢地仙界收得的伽蓝，诸天，乃至是百万比丘，其仙人品级和道行，自然也多比极喜地收的要高上不少！

　　不过，百年前收得极喜地仙人，再经过这百年在弥陀山听道，总计两百年的情形下，却也都道行大进，十成地仙，倒是有八成进阶为真仙，甚至玄仙！道行是够了，就是法力有所不足！毕竟听道的时间不过两百年，修炼的法力，也是有限！

　　又获得庞大的愿力和天降教化功德之后，原本按照计划，释菩提是要降临下一个十地仙界的位面，也就是发光地仙界！继续宣讲众生道大法百年。

　　不过，由于释菩提，灵慧菩萨，元屠明王两次获得愿力和功德，却是需要一点时间，来进行凝练和感悟，特别是元屠明王，他从殇天君那里夺得的龙纹天宝镜，也需要祭炼，否则，一直放于识海空间，却也不是办法！

　　要知道，没有经过祭炼的法宝，虽说能够被存放于识海空间，却是需要法力来镇压，毕竟后天至宝，乃是通灵之物，不祭炼，不认主，总是会想遁走的。

　　当然了，这主要是因为元屠的识海只是空间，而非像本尊令狐的识海，已经形成了一体个具有自然五行演化之力的世界的缘故。

　　若是在令狐的识海世界，自然有整个世界自然生成之力，甚至是自然法则来束缚法宝，不怕法宝会破开识海世界，遁出泥丸！

　　元屠却不同，他的识海，只是一个普通的空间，元屠若不加以法力镇压的话，这龙纹天宝镜必然就遁出元屠的泥丸，飞得无影无踪了。

　　所以，祭炼龙纹天宝镜，乃是有必要的，而且是当务之急。

　　在释菩提讲道的时候，元屠明王也要以释菩提的忿怒尊化身，盘坐右侧莲台，显化人前，却是不能旁若无人的祭炼法宝，否则，不能和释菩提气运契合，释菩提于众生心中的形象，便要大打折扣，众生愿力和天降教化功德，也会将元屠明王给派出在外，却是大忌！

　　因为这个缘故，元屠才会忍到释菩提的讲道功德圆满，众生愿力和教化功德皆收获圆满了，才正式将祭炼这龙纹天宝镜的事，提到了桌上。

　　这龙纹天宝镜虽说是元屠在祭炼，却不是元屠想要用，专修至剑之道的元屠，注定要证杀道，杀便是攻，是一往无前杀戮，一往无前的进攻，没有防御的道理！

　　元屠只要一把元屠剑在手，就足以了，龙纹天宝镜这件后天防御至宝，对元屠却是没用。

　　灵魂一体的缘故，任何一件法宝，不管谁个祭炼，三魂七魄皆能掌控使用！

　　而最需要这件后天防御至宝的人，不用说，乃是气魄雷帝了！

　　有了这件龙纹天宝镜，雷帝就能在这法宝的守护下，没有后顾之忧的施展神通道法“风雨雷暴”来！无需担心在酝酿“风雨雷暴”这大范围，大杀伤的神通道法时，会被人袭击，打断！

　　有了这些事情要做，释菩提虽说在离垢地仙界讲完道之后，没多久就破开了虚无，进入了和离垢地仙界只是一线之隔的发光地仙界，却没有马上就宣布要在发光地开讲众生道大法的宏愿。

　　而是默默的将弥陀山，悬浮于发光地仙界浩瀚的虚空之中，如此一停，就一年。

　　虽说释菩提还没有传下要在发光地仙界宣讲众生道大法的宏愿，但无数仙人早已经汇集于弥陀山附近，静静的等待着释菩提再次开讲！

　　仙人们隐隐听得那座四万两千由旬的弥陀山，不时传下佛印梵唱，更能够不时看到弥陀山上，显化阵阵佛光，佛光中，隐约可见无数神情从容淡定，庄严圣洁，虔诚诵念弥陀经的沙门比丘，更有伽蓝和诸天，或骑飞象，或驾飞龙，巡游于弥陀山！

　　弥陀山越来越显得神圣庄严，佛光盈溢，如同灵山胜景，仙人们对弥陀山的憧憬之心，也越来越盛，越来越旺！

　　但是，等了一年又一年，转眼，竟是十年过去，弥陀山还是声息全无，唯有那两百万沙门比丘诵念弥陀经的声音，越来越洪大庄严！

　　似乎已经无需在弥陀山附近，就能清晰地听到从浩大的弥陀山上，传下两百万弥陀僧诵念弥陀经的梵唱声！

　　十年来，发光地仙界，除了本界的仙人外，还聚集了众多来自各界面的仙人，甚至有许多先前在离垢地仙界听过一点道法，却面带不屑之色和轻视之心离去的仙人，他们之所以会在前来听道，乃是因为他们发现，仅仅百年听道的时间，一些他们所熟知的，原本道行不如他们的仙人，竟然在百年期间，道行大进，更领悟了新的道法神通！试问他们还怎么能坐得住？自然都后悔不迭，纷纷再度赶来，欲听释菩提宣讲众生道大法了。

　　当然，还有更多的是在离垢地听道百年的仙人，他们知道弥陀山出现在发光地仙界后，便立刻纷纷破开虚无，赶了过来。

　　当然，并不是每个仙人都有实力破开仙界与仙界之间的那道规则屏障膜胎的！降临彼岸的。

　　就好像极喜地仙界的仙人，若要降临离垢地仙界，必须至少要玄仙的道行和法力，才有能力破开虚空！

　　离垢地仙界的仙人，若要降临发光地仙界，更是必须要有金仙的道行和法力，才能破开虚空！

　　基本上，金仙就可以随意的穿梭十地仙界中的前五个仙界位面了：极喜地，离垢地，发光地，焰慧地，难胜地！

　　而唯有跨过金仙，进阶太乙级别的名仙，才能在十地仙界中，任意穿梭！

　　离垢地仙界，有太多太多的仙人，欲往发光地仙界，继续听释菩提宣讲众生道大法，更希望能有机会，拜入弥陀宗，成为沙门比丘！能继续在弥陀山听道！

　　但是，十成中有九成的仙人，这个愿望无法得偿，因为，大多数仙人，并非金仙之境，根本就难以凭自身的力量，破碎虚空膜胎，降临发光地仙界。

　　却说这转眼十年来，无数来自各位面的仙人，聚集于发光地仙界，不管是听过道的，还是没有听过道，此次都决定要花上百年时间，好好听释菩提宣讲大法！

　　虽然十年来，释菩提没有发下讲道的宏愿，但只要弥陀山，还继续显化于虚空，还继续出现于仙人们的眼前，仙人们就会以无比的耐心，继续等待着。

　　就算是尸弃佛和虚空藏菩萨，也没有回南阎浮提的西方灵山和南海普陀山！也是默默的隐在发光地仙界的某处临时洞府中，一边印证这百年听道所得的同时，等待着释菩提的再次开讲！

　　尸弃佛和虚空藏菩萨都是佛门最杰出的人才，道心坚固无比，但是，就这百年听道，他们的道心，却是不由自主的泛起了阵阵涟漪！

　　他们有许许多多的感悟，这些感悟，包罗万象，似乎悟了，又似乎没悟，道理似乎懂了，但若要让他们说出个所以然来，却又是说不清楚，道不明白！

　　他们有所悟，却还没有顿悟！

　　而这种感觉，恰恰最折磨人心，也最勾动人心！

　　若想不明白，放弃也就放弃了，偏偏心里好像明白了，就是像一团乱麻，无法理出个头绪。

　　就好像沙漠中干渴难耐的行人，若是他们面前，始终是一片荒芜的沙漠，自然不会有任何想法。但若是他们面前忽然发现了一片绿洲，哪怕那是海市蜃楼，自然也不会放弃，会不断的向那绿洲跑去，同时心里想着要好好的喝水喝到饱，甚至到湖里面去洗个澡等等。

　　尸弃佛和虚空藏菩萨两人就是如此的心理，况且，如来佛祖和菩萨祖师交代他们做的事，也是要探清楚释菩提的道法究竟有何神奇之处，并且要他们一一记录下来。

　　如今，他们已经知道释菩提的众生道大法很神奇，却是还不知道那神奇之处，究竟是什么？更无法记录下来，自然也就无需回去交差了。

　　除了表面上这点理由外，尸弃佛和虚空藏菩萨心里，更想借助听道，让自己的道行大进！

　　百年听道，两佛虽然摸不到释菩提宣讲的众生道大法的真义所在，但在听道之中，不断获得感悟，道行隐隐有所精进，却是明摆着的事实！两佛自然不愿轻易放弃这么一次能让自己道行精进的机会。

　　不过让两佛的奇怪的是，释菩提的明王化身明明已经灭杀了九幽王钟爱的第三十九子殇天君，惹下了大祸，为何这近百年来，青丘界那边却没有丝毫的动静？

　　莫非九幽王不知道殇天君是陨落于释菩提的手上？又或许，九幽王不知道殇天君已经身陨？

　　事实上，还真让两佛猜对了！

　　九幽王真的不知道他的爱子殇天君已经身陨，因为，殇天君的本命玉牌还安然的立在青丘宫中的圣子牌楼上，没有破碎。

　　倒是跟随殇天君出来的五大古仙后期的家将，在九虚之界的妖庭和诸多妖族好友已经盘桓了百年，却一直没有等到殇天君回归妖庭，开始有些焦急了起来。

　　十年，如同白驹过隙，仙界，开始风起云涌……


第316章 五大家将

　　殇天君确实已经死得不能再死了，之所以他的本命玉牌没有破碎，其实很简单，那就是他的真灵，没有投胎转生，而是被元屠给禁锢在了元屠剑中的血海万象图中！

　　本来，仙人身陨，一丝真灵都要飞往地府轮回了，除非是那些怨气冲天，不想轮回，或不能轮回的真灵，才会因为怨气不散，化为幽魂厉鬼，否则，依照天道下的轮回法则，一旦身陨，真灵都必入轮回往生！

　　若是真灵入了轮回，那就彻底的断绝了这一生的所有生命印记，那本命玉牌，自然非破碎不可了，奈何殇天君的真灵，因为带有强烈的怨气而被元屠的冥河化身察觉，被收入了血海万象图中，没有入得轮回，他虽是死得不能在死，但这一生的生命印记，却还在，本命玉牌才没有破碎，九幽王自然不知道，他的爱子殇天君其实已经身陨了。

　　也是合该殇天君要有此命数，遭此一劫，他死都死了，一丝真灵竟然还带着那么强烈的怨气，否则的话，又如何会被元屠察觉？早就到地府轮回了。

　　但如今，真灵被禁锢于血海万象图中，那一丝日日受血海万象的侵蚀，堕落为魔，以血海戾气秽气化生，只是迟早的事了。

　　殇天君被灭杀，知道殇天君已经被彻底灭杀真相的尸弃佛和虚空藏菩萨，却没有各回西方灵山和南海普陀山，将此事告知本师如来释迦摩尼佛和观音菩萨祖师。

　　而其他一些仙人，虽然隐隐知道拜月宗被某个大罗真仙灭了满门，释菩提的明王化身随后也出去追杀那大罗真仙，但又怎会将这个大罗真仙和九幽王之子联系在一起？更不晓得，那大罗真仙已经被元屠明王灭杀了。

　　血海万象图虽然曾经遮盖了离垢地仙界百万里的虚空，但仙人们，却大多被释菩提宣讲的众生道大法吸引，就算没被吸引，也无人能看得到血海万象图中，究竟发生了何事？

　　他们能看到的，也只是绵延百万里的一片血海漂浮于虚空上而已。

　　但是，就算知道真相的尸弃佛和虚空藏菩萨不说，这世上本就没有不透风的墙！特别是在仙界，只要有一丝蛛丝马迹，就能查出连片的真相来！

　　殇天君的五大家将在妖庭界和好友叙旧切磋了一百年，又等了殇天君二十多年，传了无数玉简飞符，皆没得回音后，五大家将终于心慌焦急，潜意识中似乎有着不详的预感。

　　他们没敢在等下去，而是直接去了昆河，求见圣人之子，玉清子！

　　因为，殇天君在离开妖庭的时候，说过，他第一个要拜访的好友，就是玉清圣人元始天尊之子玉清子！

　　玉清子曾经和元始天尊参加过青丘界的论道盛会，并得赐一颗先天灵宝青莲子，和殇天君的交情，也算是匪浅了。

　　正是殇天君说要去昆河拜访玉清子，并且执意一个人出行，五大家将无奈，兼之他们和妖庭界的一些妖族大圣也正欲论道切磋，也就没有强求随行，况且殇天君在圣人之子玉清子处，绝无出行什么意外的可能，便遵了殇天君的意，让他一人离开了妖庭界！

　　五大家将赶往昆河界，上了昆仑山，心里还有一点奢望，希望他们的少主殇天君，只是在玉清子论道时有感，所以闭死关修炼，又或者，去了玉简飞符都无法收到的什么神秘地方游玩去了。

　　然而，五大家将惊愕的得到殇天君根本就没有来到昆河的消息。

　　身为圣人之子，玉清子自然不可能说谎，那么，原本计划要第一个拜访玉清子的殇天君，却是到了哪去？

　　五大家将这下真急了，不过，他们却也没有往坏处想，甚至在心里，还有些腹诽殇天君，是不是觉得一个人很自由，玩疯了，不想他们跟在身边碍手碍脚，所以才故意不收他们的玉简飞符？

　　要说这样的事，在青丘界，还真发生过几次，不过当时跟在殇天君身边的，是他的伴当，而非他们这种妖族大圣级别的家将！

　　不过，就算殇天君不会有什么意外，但和殇天君失去联系，一直没有殇天君的消息，却也不是个事，五大家将在匆匆辞别了玉清子后，也继续向其他几个殇天君最有可能去拜访的人寻去。

　　其中，赫然就有昊天玄穹高上帝之子，太子张煦，二郎显圣真君，清源妙道真君杨戬之子杨召。

　　让五大家将失望的是，仙庭太子张煦处，以及杨召处，皆没有殇天君来访的消息。

　　要知道，殇天君在九虚之界，也就和阐教玉清子，仙庭太子张煦，杨召等人，交情较好，除了这三人，五大家将真的不知道，殇天君在九虚之界，会去找谁？

　　毕竟，九虚之界，非洪荒外域青丘界，是个多方势力混杂交错的仙界，也是最易结下因果，惹下祸端的地方，而殇天君的性情又是那么的狂傲乖张，目无余子，很难保证他不会和别的仙人惹下因果。

　　有九幽王亲手炼制的后天防御至宝龙纹天宝镜护身，识海空间又积存了近十元会的庞大法力，五大家将深信，除非是准圣出手，否则大罗三境的古仙，绝无人可以伤害到殇天君一根毫发！

　　但若是准圣，又岂会不识得殇天君的身份？只要殇天君亮出自己的身份来历，就算有再大的因果，对方也会看在九幽王的份上，暂停兵戈的。

　　就算真有不识好歹的准圣执意出手，以殇天君九尾玄狐真身的天赋神通，也能逃过一劫。

　　所以五大家将一点都没有想到殇天君会有陨落的可能，再说了，殇天君真的陨落，本命玉牌破碎，九幽王肯定会第一时间得知，又岂能让五大家将在九虚之界中，一个位面，一个位面的寻找消息？早就雷霆震怒，一发不可收拾了。

　　九虚之界，天界，虚谷，巫山，妖庭，昆河，东弗提婆，南阎浮提，西瞿耶尼，北郁单越，五大家将走了个遍，却都没有寻得殇天君的消息，就好像殇天君除了从洪荒外域踏入了妖庭界之后，就没有到过另外八个界面一般。

　　要知道，五大家将连虚谷这个荒芜的位面，都去过一遍，也拜访了心情明显很不开朗的二郎显圣真君杨戬，却一样没有殇天君的消息。

　　倒是五大家将要降临到另外一个位面，在打开星河漩涡，进入虚无中的空间夹缝时，却是发现了这平时清净沉寂的虚无地带，却是随处可见仙人来往不休，如同赶集一般。

　　要知道，能在虚无中的空间夹缝，看到如此多的仙人来往穿梭降临的景象，也唯有仙界的某些盛会召开时才有。

　　但王母娘娘的蟠桃盛会方过去不到千年，镇元大仙的人参果会更是还要再等几千年，如今，这一番如同赶盛会的景象，却又是何故？

　　这天，九虚之界最后一个位面虚谷都已经寻过的五大家将，破开虚无中的空间夹缝，不知下一步该向何处寻觅殇天君行踪的五大家将，愁着眉苦着脸，看到空间夹缝中，几个星河漩涡连番涌动，又是几个不知来自哪个仙界位面的名仙和古仙破碎了虚空，进入到这空间夹缝中，不知欲往哪个位面降临。

　　五大家将心中蓦地一动，这次，他们不再视而不见，而是忙上前问礼：“诸位道友，且留步，我等有礼了！”

　　见到五位大罗金仙问礼，那些正欲打开十地仙界中的发光地仙界的名仙和古仙，忙收了法诀，回礼道：“道友，有礼了！”

　　在双方问礼结束后，五大家将非常轻易的就从名仙和古仙的嘴里，打听到有一位佛门大尊，法号升天弥陀佛释菩提当众宣讲众生道大法，芸芸众生，若有意者，皆可前去听讲的事迹。

　　五大家将心中皆忽有所感，他们似乎一下就看到本欲前往昆河拜访玉清子的少主殇天君，同样在这空间夹缝中，看到许多像赶盛会一般往十地仙界降临的仙人，也好奇的跟着前往，降临十地仙界的离垢地，去听道。

　　“那释菩提宣讲的众生道大法，一定玄妙无比，所以少主才会听得忘我忘物。”

　　五大家将心里几乎同时这么认为，毕竟，从这么多仙人刻意赶往释菩提处听道的景象上看，释菩提宣讲的道法必有玄妙，已是确认无疑。

　　何况，青丘界和佛门向来交好，自本师如来释迦摩尼佛和观音菩萨祖师之后，佛门几个有名的佛祖，燃灯佛祖，弥勒佛祖，拘留孙佛，迦叶佛，毗婆尸佛，毗婆浮佛，也都从九幽王那里讨得了青莲子，正在孕育培养之中。

　　感觉殇天君必然在释菩提座下听道后，五大家将心中油然松了口气。

　　他们却不知道，释菩提若真是出自佛门中几大诸佛的话，也许真的会无视殇天君的无礼和冲犯，会许殇天君坐于座下蒲团听道，奈何释菩提乃是凭空降世的新生佛，更是令狐三魂七魄中的天魂所化，根本就不识得殇天君的身份来历，就算识得，令狐的性格，也绝对无法容忍殇天君的行为。


第317章 寻觅天君

　　当时元屠明王一剑将殇天君驱出弥陀山，已是念在释菩提讲道宏愿，乃是为了普渡众生，招收信众，不意破嗔戒，否则的话，殇天君必然要受足一番苦头教训，元屠才会罢休。

　　但谁能想到，这殇天君竟是胆大妄为到如此疯狂的地步？迁怒拜月宗无辜仙众，灭了拜月宗满门，释菩提若不杀之，他的讲道宏愿，必将无法圆满。培养信众，得众生愿力，招收门徒，壮弥陀势力，在佛门立足的计划，也将障碍重重。

　　因释菩提故，殇天君既犯下了恶因，必然要得到业报！

　　而且这业报，还必须得经释菩提之手来了结，若是让天道了结了因果，那么释菩提的讲道宏愿，有关殇天君这么一个污点，会永远固存，依然会影响到释菩提日后的讲道和证道。

　　所以，这个因果，绝对不能假手于天，甚至必须在天有所感之前，就将这因果了结，所以殇天君必须死！无论他有多么大的身份背景，都要先杀了在说。

　　却说五大家将满以为能在十地仙界找到殇天君，或者得到好消息，却不想他们降临发光地界面时，释菩提还未开始讲道，弥陀山根本就不得其门而入！

　　这次，弥陀山倒确实是出现了禁制，哪怕以元神之术，也入不得弥陀山，这自然是因为，释菩提，灵慧菩萨，元屠明王，三人或借助愿力和功德，在感悟天道，凝练道法，或在祭炼法宝之故。

　　五大家将的仙识神念刹那就扫向整个发光地仙界，却又一次失望了，因为发光地仙界，也没有殇天君的气息。

　　“难道说少主人没有来弥陀山听道？”五大家将疑惑万分，按照他们当时心血来潮般的省悟，殇天君必然会好奇心大起，跟着那些仙人，来弥陀山听道，看看这释菩提的道法究竟有何玄妙之处的。

　　要知道，九幽王每三百万年召开的一次青丘论道盛会，殇天君就听过两次道，而平时，或千年，或万年，甚至百年，也多有某些妖族大神在青丘山论道，殇天君身为九幽王钟爱的第三十九子，听道的次数，却是不少。

　　依照殇天君的性格，若是听到有佛在十地仙界当众宣讲大道，势必会前来一听的。

　　五大家将百思不得其解。

　　九幽王麾下的这五大家将，乃一卵而出的五兄弟，他们原是远古洪荒时期的百万年的小青蛟，在巫妖被天道鸿钧驱逐出洪荒之后，在恶劣无比的洪荒外域，却机缘巧合下，吞得先天五行庚精，又经混沌灵气淬体，从而得道。

　　又修行了几千万年，修得大罗金仙之境，离证大罗金仙道果，也只是一步之遥，一旦道行和法力契合，水火交融，就能证得大罗金仙道果，以后修行，将事半功倍，进阶准圣，也非难事！

　　五大家将分别叫蛟青金，蛟青木，蛟青水，蛟青火，蛟青土！个人实力在大罗金仙中，皆可名列中上，而一旦五兄弟联手，布以五行真龙大阵，更是法力通天，一般的准圣，也非青蛟五兄弟的联手之敌。

　　在青蛟五兄弟对殇天君竟不在发光地仙界，而百思难解的时候，蛟青火无意中看向又有仙人自浩瀚虚空降临发光地仙界的情景，脑际灵光一闪，想通了什么大笑道：“我想到了，我明白了。”

　　“兄弟，你明白什么了？”青蛟五兄弟，却是不分大小，一律兄弟称呼，其实也非他们不分大小，而是不知道，究竟谁是哥哥，谁又是弟弟，毕竟是一卵而出，不分先后。

　　“诸位兄弟，我们只怕是来错位面了，百年前，那释菩提并非在这发光地宣讲大道……”

　　“离垢地！”其他四位青蛟兄弟刹那醒悟，齐声叫道。

　　蛟青火笑道：“没错，若我估计的没错，天君少主必然还在离垢地仙界的某处洞府，感悟所得的道法吧？”

　　蛟青金扫了一眼弥陀山附近处处可见仙真三境，名仙三境，甚至是古仙三境的仙人，兴奋道：“看来那释菩提宣讲的道法，真有独到之处，否则焉能吸引如此多的仙人道友，不远亿万里，跨越位面，降临此地听他讲道？”

　　蛟青木道：“诸位兄弟，我们是不是先去接了天君少主，再来探讨那释菩提的道法呢？”

　　“兄弟说的是，我们速去速去！”

　　五兄弟不再迟疑，立刻飞向虚空，由于那离垢地仙界，与发光地仙界只是一线之隔，所以青蛟五兄弟并没有召出星空漩涡，进入虚无中的空间夹缝，而是直接以法力破开了发光地仙界的规则屏障膜胎，直接降临到离垢地仙界中。

　　一进入离垢地仙界，青蛟五兄弟立刻扫出古仙后期那庞大的仙识神念，扫荡离垢地仙界的生灵气息，寻找他们的少主殇天君的气息。

　　青蛟五兄弟先是脸色一喜，跟着脸色又是一变。

　　一喜，是因为他们真的在离垢地仙界，发现了一丝殇天君的气息，一变，则是因为他们的仙识神念，并没有在这离垢地仙界的亿万生灵中，找到殇天君的身影！

　　毫无疑问，殇天君确实来过离垢地仙界，只不过，现在却已经不在了。

　　“天君少主竟然已经不在离垢地了？那他究竟去了哪里？”青蛟五兄弟面面相觑。

　　既然殇天君没有在这里潜修，而是离开了离垢地，那么青蛟五兄弟就算一个位面一个位面的搜寻，也很难找得到殇天君，毕竟，殇天君是活人，也许他前一刻还在这里，但谁知道下一刻，他会不会又去了哪里？

　　青蛟五兄弟想了想，最后决定回发光地仙界，守株待兔！

　　既然殇天君来过离垢地，就表明他真的来听过释菩提宣讲道法，既然如此，一旦释菩提在发光地仙界重新开讲众生道大法，难保殇天君不会再来听道？

　　青蛟五兄弟心中有了决定，就在此破开虚空，回到发光地仙界，并且又发了好几道玉简飞符，希望殇天君有所回应。

　　之后，青蛟五兄弟便在距离弥陀山不远的地方，选了一处浮空奇峰，也没有开辟什么临时洞府，就这样寻了一处山头，盘坐修炼。

　　弥陀山附近的浮空奇峰或是陆地山峰，皆有不少仙人停落，离得弥陀山越近的浮空奇峰，自然都是为那些品级越高的仙人所占据，就算先前已经被其他仙人占据，若是实力不敌人家，也只得乖乖退让，将好位置让出，所谓强者为尊，到哪里，都是这个规则。

　　青蛟五兄弟落座的这座奇峰，已经有不少名仙和古仙，在这座浮空奇峰上开辟了好多座临时洞府，当然，也有许多仙人，像青蛟五兄弟一样，以天为被，以地为床，露天席地。当然，这样的人，也大多是有实力，有自信的仙人，他们无需靠一座临时洞府来安身立命，而是堂而皇之的屹立于天地之间。

　　青蛟五兄弟若非是大罗金仙，只怕也不能停落这座浮空奇峰，早被赶走了。

　　不过，他们却是实打实的大罗金仙，原先占据这浮空奇峰的仙人，不要说赶走青蛟五兄弟了，倒是更怕被这五兄弟给轰走。

　　毕竟，前来发光地仙界听道的大罗金仙，毕竟是少数，而如今，这浮空奇峰却是一下就停落了五位大罗金仙。

　　青蛟五兄弟却是不管别人心里怎么想法，只是安静的盘坐于山头，他们既不想干碍别人，也不想别人干碍自己。

　　在静静的等待释菩提开讲众生道大法的时候，青蛟五兄弟也不时的扫出仙识神念，查找殇天君是否已经出现发光地仙界。

　　在这段众仙等候释菩提发下讲道宏愿的时间里，青蛟五兄弟在仙识神念扫视整个仙界，查找是否有殇天君气息的时候，倒也有听到某些聚在一起的仙人，偶尔谈起在释菩提于离垢地仙界讲道之时，一个杀魔竟胆大妄为灭杀了拜月宗满门一千多号仙人的事迹，不过青蛟五兄弟却都是左耳进右耳出，几乎听过就算，并没有从中联想到他们的少主殇天君来。

　　终于，释菩提将于发光地仙界宣讲众生道大法百年的宏愿传了开来，浩大的弥陀山，在阵阵佛光映照下，徐徐打开了封锁的禁制！

　　无数早已经有所准备的仙人，纷纷元神出窍，向飞蛾扑火一般，飞向了弥陀山。

　　当然，像整个元神都脱壳而出，只留下肉身在洞府的仙人，十成中，倒有九成八都是名仙以下的仙人，不是真仙，就是玄仙，金仙。

　　当然了，这发光地仙界也是有大量的地仙，毕竟这仙界，也是仙凡共居的位面，有凡人，有练气士，自然也有刚成仙道的地仙。

　　释菩提的宏愿落下后，青蛟五兄弟就立刻扫出仙识神念，再次查了一遍整个仙界，自然一样没有发现早已经陨落了上百年的殇天君。

　　他们倒也不急，既然释菩提的众生道大法即将开讲，殇天君若要继续听道，就迟早会出现的。

　　青蛟五兄弟，并没有整个元神都出壳，而是像尸弃佛和虚空藏菩萨一样，只是分出了一丝元神，化身人形，飞入了弥陀山。

　　这分神化身之术，乃是大罗级别的古仙，才能能掌握的道法，像青蛟五兄弟一样，以一丝元神化身人形之术进入弥陀山听道的仙人，倒也不在少数，而其中，更有两位沙门比丘，赫然是尸弃佛和虚空藏菩萨的一丝元神化身！

　　青蛟五兄弟不知道那两位沙门比丘是尸弃佛和虚空藏菩萨所化，但两佛却是对青蛟五兄弟一清二楚，早在青蛟五兄弟的仙识神念，在整个仙界扫了一次又一次的时候，尸弃佛和虚空藏菩萨就对他们的来意了如指掌了。

　　“看来释菩提灭杀殇天君，而闯下的大祸，就要在仙界掀起一番风云了。”


第318章 佛也发火

　　看到青蛟五兄弟的一丝元神化身飞入弥陀山，尸弃佛和虚空藏菩萨心里都默默嘀咕着。

　　两佛似乎已经看到青蛟五兄弟发现殇天君身陨的真相，而引发的一场仙界动荡。

　　一旦洪荒外域青丘界的主宰九幽王，知道自己最钟爱的第三十九子殇天君身陨的话，不知会有多么的雷霆震怒，更不知会做出何种疯狂的举动来。

　　九幽王亿万年来，虽然一直表现得如同一个温和敦厚的长者，但他无疑又是一个非常强势的霸者，否则，也不会将充满叛逆的妖族，治理得服服帖帖，让一众神通广大的妖族大神和大圣，皆奉他为首，就算是九虚之界中的妖庭，也要看九幽王七分面子。

　　依照尸弃佛和虚空藏菩萨的想法，一旦青蛟五兄弟入了弥陀山，必然会感觉到龙纹天宝镜的气息，甚至会从龙纹天宝镜的气息中发现那么一丝隐晦无比的怨气！

　　两佛也知道，释菩提的明王分身既然大胆的收了九幽王的龙纹天宝镜，那么必然会祭炼这法宝，只不过，自离垢地讲道结束至今才不到二十年的工夫，两佛是无论如何也不会相信，释菩提就能将一件后天至宝祭炼完全。

　　只要龙纹天宝镜没有被祭炼完全，那么释菩提就绝对无法做到完全掩藏龙纹天宝镜的气息，必然会被青蛟五兄弟所察觉，如此一来，就有好戏看了。

　　两佛虽说心里会十分惋惜释菩提的讲道会因此受阻，更惋惜自己无法继续听道，而从中有所感悟，但眼看释菩提每讲一次道，势力就壮大一分，收获的愿力和教化功德也让诸佛都不得不眼红，尸弃佛和虚空藏菩萨，自然不想看到佛门再出现一支不受控制的派系。

　　要知道，佛门目前分裂成三大派系，表面上，佛门气运越盛，但实际上，佛门的利益却被无形中分散了一大部分，好在，南无阿弥陀佛的佛陀派，虽说自成一派，也仅是名义上而已，倒是没有真的独立于西方灵山之外。

　　真正说来，佛门只是分成了两大派系而已，那就是南海洛迦山和西方灵山两派！

　　但若是让释菩提崛起的话，那佛门就要真的成为三大派系了。

　　这是本师如来释迦摩尼佛和大慈大悲观世音菩萨祖师，乃至是诸佛，菩萨，皆不愿意看到发生的事。

　　当众仙元神皆抢占万级阶梯的最高点，三尊万丈大佛盈溢着功德佛光，缓缓出现在三座巨大莲台上时，整个天地之间，似乎只剩下这三尊大佛，众仙的眼中，也只剩这三尊大佛。

　　和无数仙人，对眼前这三尊大佛心生惊叹，崇仰，乃至膜拜的仙人们不同，尸弃佛和虚空藏菩萨两佛的一丝元神化身，却是身躯一震，因为他们竟再也无法从元屠明王的头顶，望到有关龙纹天宝镜丝毫的气息。

　　就算原先那丝非常隐晦的怨气，虽然依旧隐隐约约，却已被功德佛光掩盖，似有若无的样子，两佛甚至都不确定，那丝隐晦之极的怨气，是否真的还存在？

　　“难道说，释菩提竟然将龙纹天宝镜祭炼完全了？才短短的不到二十年的时间，这怎么可能？”

　　两佛心中惊异不止，但不知怎的，两佛心中一处他们自己都不知道的最深处，却隐然有一丝欣喜之意，似乎，他们也不愿意看到释菩提的讲道受阻。

　　或者说，一丝他们都没有发觉的潜意识里，不想释菩提被九幽王讨伐。

　　要知道，释菩提如今虽说身负教化功德，任何欲对释菩提出手的人，哪怕是圣人，都不得不顾忌释菩提身上这些教化功德，但九幽王却绝对不用顾忌这些的，因为九幽王，本身就是天道鸿钧，以妖族的气运和功德所点化，而化形的强大存在。

　　九幽王若是杀了释菩提，最多以身上的一些功德和气运抵消了便是，却是不怕修道心境上受什么影响。

　　因为由气运和功德点化成形的九幽王，注定无法证道成圣，但他的身份，却也不是圣人，却又胜似圣人，堪比圣人。

　　两佛不敢置信的以佛眼之光，暗暗的望着释菩提，灵慧菩萨，元屠明王三佛头顶上的气息，却是再也望不到龙纹天宝镜的丝毫气息。

　　这龙纹天宝镜，要嘛真的已经被释菩提祭炼完全，要嘛释菩提有什么神奇的手段，能够将龙纹天宝镜镇压得连一丝法宝气息也不外泄的地步。

　　释菩提讲道之声，缓缓响彻整个发光地仙界的时候，弥陀山中，唯有尸弃佛和虚空藏菩萨，以及青蛟五兄弟心绪不宁，各怀心思，一时之间，没法静下心来听道。

　　青蛟五兄弟的一丝元神化身虽然入了弥陀山，但他们主要意识，却不再这一丝元神化身上，那一丝元神化身，目前只是在弥陀山抢占一个听道的位置，应应景而已。

　　真正的神念，却是不断的扫视着整个发光地仙界，若殇天君降临这方界面，他们好第一时间找到殇天君。

　　青蛟五兄弟倒也不是不想听道，但也要等找到他们的少主人殇天君后，他们才能专心听道。

　　随着释菩提讲道的日子渐长，所有元神入弥陀山听道的众仙，这次也都保持着绝对的耐心，静静听讲，终于，在越来越多的人有所悟的时候，众生道大法慢慢形成了玄妙的悟境，所有在弥陀山上听道的众仙，都能感觉到这种非常神奇玄妙的悟境，耳中传来释菩提宣讲道法，那道法，就好像化成了一个个漫天飞舞的美丽精灵，拿着智棰，轻轻敲着他们的脑袋，让他们的思想，天马行空了起来，许多以前没有想过的东西，都涌进了脑海，就好像，众仙眼前，原本只有一条道，现在却是有了千万大道，让他们不再有局限之感，更让他们隐然之间，皆有所悟，皆有所感。

　　正当众仙纷纷陷入这神奇玄妙的悟境中时，释菩提却蓦地停下了讲道，那庄严的表情，也微微皱起了眉头！

　　释菩提却是不得不暂时停下讲道，原因无他，就因为青蛟五兄弟！

　　自释菩提正是开讲众生道大法至今已逾十日，经过两次讲道，集合了亿万众生，千万仙众的感悟，释菩提所宣讲的众生道神通，越发纯熟，也越发的玄妙！众生道，更是包括了芸芸众生所求之道。

　　一旦开讲，众生将越能有所悟，越能有所感，越能有所求！

　　如此一来，释菩提自然将借这众生道大法，而获得越多众生坚定的信仰和膜拜，从而得到更多的愿力，收获更多的教化功德！

　　释菩提宣讲众生道大法，有能力进入弥陀山听道的仙人，是否有所悟？对释菩提来讲，其实倒还在其次，释菩提关注的却是那些非仙道上的亿万芸芸众生。

　　可以说，释菩提宣讲众生道大法，其实是为了这些芸芸众生所讲，释菩提若想要在佛门立足脚跟，跟拥有庞大的信众基数，是大有关系的。

　　信众越多，愿力就越强，也就代表着释菩提的存在，越不可动摇！

　　佛门讲慈悲为怀，讲普度众生，众生的信仰，就是佛门立足天地的根据。

　　若失去了众生的信仰，没有了众生愿力，没有众生功德，大多数诸佛将被打回原形。

　　佛门之所以能那么快强大起来，之所以能将一个凡人，点化成佛，那都是靠庞大的愿力和功德，硬生生的堆出来的。

　　所以，释菩提每次讲道，收得百位伽蓝，千位诸天，百万比丘，这一点点利益，倒是无关紧要，重要的便是要征服亿万众生之心，让他们信仰自己，知道自己的名，时刻诵念自己的名！

　　但是，释菩提讲道的这十天以来，弥陀山上听道的众仙是不受影响，皆入了悟境，但弥陀山外，亿万芸芸众生，却是大受影响！

　　原因便是在距离弥陀山不远的一座浮空奇峰上，五个大罗金仙不断在整个发光地仙界扫动的神念！

　　大罗金仙是什么存在？在仙界中，是属于可以制霸一方的强者，他们的仙识神念，每一次扫过仙界中的亿万众生，那种虽不是故意，却无法消除的上位者的神念威压，都会让这亿万芸芸众生心惊肉跳，又如何有心思去聆听那唯有真心，专心，诚心，才能聆听到的众生道大法？

　　释菩提正是发现，亿万芸芸众生，竟是皆受那五位大罗金仙神念的影响，而无法听得自己的众生道大法，若是这么长久下去，释菩提这次发光地仙界百年讲道，最后所得，岂非要竹篮打水，一场空？

　　若不能聚得众生的信仰，不能得众生愿力，又如何得教化功德？又如何壮大己身？

　　但是，那五个大罗金仙，竟是每天起码百次，扫视一下整个仙界，让亿万芸芸众生，内心惶惶不安！也让释菩提的道法，大受阻碍！无法传达到亿万众生的心中。

　　释菩提怒了，就算是佛，此时也要大发光火了！

　　虽然早知道佛门必定不会坐视自己壮大，但释菩提却是没有想到，佛门的动作竟如此快，而且，竟是以如此低劣的手段，来影响自己的讲道成果。

　　在释菩提的心中，已然将青蛟五兄弟视为佛门派来阻碍自己讲道的先锋！

　　毕竟，除了佛门不想看到自己壮大成一支独立派系外，又有谁会派五个大罗金仙，无聊的扫动仙识神念，威吓这亿万芸芸众生？


第319章 天魂出招

　　释菩提却又哪里想得到，青蛟五兄弟之所以不时扫出仙识神念，查探整个发光地仙界，并非是故意阻碍释菩提讲道，而是为了那早已经被元屠灭了有一百多年的少主人殇天君。

　　青蛟五兄弟甚至不知道，他们扫出的仙识神念，严重影响了释菩提的讲道成果。

　　释菩提发火，身为明王的元屠自然要代佛行使雷霆手段，但此次，面对的不是一个大罗金仙，而是五个，元屠虽说有抗衡准圣前期的实力，却又如何能同时抗衡五个大罗金仙？

　　要想杀退这五个大罗金仙，恐怕也唯有释菩提亲自出手了。

　　释菩提是决定自己出手，所以他才停下了讲道！

　　当众仙从那玄妙的悟境中被迫中断的时候，那种难受无比的感觉，让他们恍然若失！

　　他们回过神的刹那，也正好看到释菩提自那莲台上站起，只一步便走进了虚空，消失了个无影无踪！

　　尸弃佛和虚空藏菩萨两佛目露震骇之色。

　　他们震骇于释菩提举手投足之间，不含丝毫烟火气息，契合天地自然的行云流水，更震骇于释菩提瞬间显露出的无形威势！

　　正在宣讲道法的释菩提无故的走了，不知道究竟发生了什么事的仙人们，不由交头接耳了起来。

　　莲台上，元屠明王依旧一脸冷峻森严，唯有脸含慈悲之色，面相清癯的灵慧菩萨微微一笑，挥手之间，洒落大片佛光香气，众仙顿时安静了下来。

　　随后，却听灵慧菩萨双眼微垂，竟是宣讲起了众生道大法来！

　　初始，众仙皆以为这释菩提身边的胁持菩萨，能讲出什么道行来？但没多久，众仙就发现，灵慧菩萨宣讲的众生道大法，竟是有另外一种玄妙意境！

　　众仙不敢轻忽，忙不迭的收敛心神，仔细聆听灵慧菩萨讲道，好尽快进入那种玄妙的悟境之中。

　　却说释菩提自莲台上一脚踏出，便没入了虚空，只一息之间，就出现在青蛟五兄弟所在的浮空奇峰上。

　　释菩提神念微微一扫，整座浮空奇峰，便尽数落入眼底，神念更是特别在青蛟五兄弟身上逗留了一息。

　　释菩提眼中闪过一丝异色，若有所思！

　　却是刚才那么一扫，释菩提已然发现，这青蛟五兄弟竟是身具先天五行之气的青蛟得道！

　　这先天五行之气，充斥着庚精那种坚、硬、刚、实之感。

　　释菩提眼中微微眯起，稍微沉吟了会，便露出一丝古怪的微笑，缓缓向着青蛟五兄弟飘落。

　　听得虚空中隐隐有一丝破空之声，青蛟五兄弟的仙识神念瞬间向释菩提扫来！

　　看到竟是释菩提，青蛟五兄弟脸上也都露出惊讶之色。

　　就在此时，他们那一丝在弥陀山听道的元神化身，才将释菩提忽然停止了讲道，消失于莲台的信息传来。

　　同一个元神传递的信息，竟是还没释菩提来的快。

　　看到原本在讲道的大佛竟出现在自己等人面前，青蛟五兄弟有些面面相觑。

　　“诸位道友请了！”释菩提笑着问礼。

　　青蛟五兄弟回礼道：“佛祖请了，敢问佛祖此来，莫非有何见教？”

　　释菩提法号升天弥陀佛，却是还没有在佛门成佛作祖，但青蛟五兄弟又如何得知？毕竟，有能力当众宣讲大道，并且身边还有两尊胁持菩萨和明王的佛陀，又如何不是佛祖？

　　青蛟五兄弟只听说释菩提是凭空降世的大佛，却是不知道释菩提和佛门的微妙关系。

　　释菩提认定这青蛟五兄弟是西方灵山或是南海洛迦山派来的人，本来只是心存驱走他们之心，但是在发现青蛟五兄弟竟是身负先天五行之身后，释菩提却是不想放走他们了。

　　可以说，这青蛟五兄弟，简直就是上天送给令狐的机缘啊。

　　要知道，令狐的五颗五行逆法神珠，正好让五个神魄寄托化形，若是在得这身具先天五行之气的青蛟肉身，不管是当成自己的肉身，还是祭炼成分身，掌控五颗五行逆法神珠的神魄，都能借助这肉身和法宝，结成先天五行逆法阵图，发挥出超恐怖的威力。

　　五颗五行逆法神珠中，灵慧穹庐道人掌控飞巢珠，中枢宝光上人掌控山海珠，气魄雷帝掌控潮汐珠！三颗木属性，土属性，水属性的逆法神珠都已经有主。

　　而在这两百多年里，北郁单越界狐仙洞中，令狐也成功的让精、英二魄分别以裂空珠和焚虚珠，寄托神魄，肉身化形而出了。

　　五颗五行逆法神珠，却是已经都有了主！

　　若非令狐目前在全力祭炼吞金鼎，好让地魂道玄早日肉身化形而出的话，需要精魄惊神和英魄行云散人的帮助，不然，惊神和行云散人，早已经赶来释菩提这，充当弥陀宗的罗汉，壮释菩提弥陀宗的声势了。

　　虽说七大神魄中的灵慧魄，中枢魄，气魄，精魄，英魄，五魄，皆已寄托灵宝，肉身化形，但他们迟早也要寻得一付上好肉身，好夺舍化形。

　　在令狐的心中，早已经将佛门诸佛的明王化身，视为五大神魄夺舍的目标，而今，这五个身具先天五行之气的青蛟被佛门送上了门来，这份大礼，释菩提又岂能放过？

　　此时，听得青蛟五兄弟还明知故问自己此来有何见教？释菩提笑道：“贫僧却是为五位道友而来！”

　　青蛟五兄弟有些疑惑不解，他们想不通，究竟有什么事，竟要释菩提中途停止讲道，特地而来。

　　心思较为灵敏的蛟青火，却仿佛想到了什么，蓦地醒悟道：“佛祖，莫非您此来是要告诉我们天君少主人的下落？”

　　释菩提接下去的一番话，本来是要说：“尔等与我佛门有缘，贫僧特来渡化诸位道友皈依！”

　　听得蛟青火说到天君少主，释菩提却不由一怔，脑海里蓦地闪现出一百多年前，被元屠灭杀的殇天君。

　　释菩提不动声色，笑道：“诸位道友说的天君少主，是否就是来自洪荒外域青丘界，九幽王之子殇天君？”

　　青蛟五兄弟大喜道：“不错不错，殇天君就是我等苦苦寻找的少主，我们知道天君少主，曾到过离垢地仙界，听佛祖讲过道。唉，我们真是糊涂，竟然傻傻的在这等天君少主出现，早知道，就该直接询问佛祖天君少主的去向就成了。”

　　释菩提脸露古怪之色，殇天君明明已经被元屠灭杀了一百多年，释菩提原以为，若那青丘界主宰九幽王，真的有殇天君说的那么势力庞大，神通广大的话，九幽王早就应该前来为子报仇了才对。

　　但是，灭杀了殇天君之后，释菩提却是无波无浪的在离垢地讲完了百年的道法，也没见那不知位于哪里的洪荒外域青丘界，有何举动。

　　释菩提，灵慧，元屠，三人心里，甚至不再将青丘界九幽王当一回事，认为青丘界必定是番外小域，无足挂齿。

　　如今，听得眼前五位身具先天五行之气的大罗金仙，竟然口称殇天君为少主，释菩提立刻醒悟，那青丘界必然不是什么番外小域，能够收得五个大罗金仙甘心为仆役的，那九幽王，又岂是普通之辈？

　　释菩提神色古怪的看着青蛟五兄弟，问道：“已经一百多年了，莫非你们竟都不知殇天君的去向？”

　　蛟青金道：“我等本在妖庭访友论道，天君少主说要去昆河拜访玉清子道友，不许我等跟随，谁知，却是前来听佛祖讲道，转眼就是百年，我们久候少主不归，发送玉简飞符，天君少主竟也都不予置理，我们担心少主惹下什么麻烦，这才匆匆寻来，还请佛祖告诉我等天君少主的去向。”

　　释菩提此时已然确定，眼前这五人，并非佛门所派来干碍自己讲道的暗手，确实是为寻殇天君这个已身陨百年的死鬼而来。

　　让释菩提不解的是，那殇天君已经身陨了上百年，为何眼前这五人，却还不知真相？

　　要知道，殇天君狂悖无礼，冲犯释菩提讲道，被驱出弥陀山，无故迁怒拜月宗，灭杀拜月宗满门，随后被元屠明王灭杀，此时早已经在离垢地仙界，乃至是发光地仙界的仙人们口中传得沸沸扬扬，为何青蛟五兄弟，竟会不知晓？

　　当然了，传言中，并无提及殇天君的名字，只是以大罗真仙名之，毕竟，殇天君的身份，除了尸弃佛和虚空藏菩萨知晓外，也就令狐的三魂七魄化身知道而已。

　　青蛟五兄弟，却是从来都没想到他们的天君少主竟会被释菩提逐出弥陀山，毕竟佛门和青丘界的关系交好，怎么也得给殇天君几分面子。

　　更想不到，殇天君被逐出弥陀山后，竟会迁怒于拜月宗，灭杀拜月宗满门一千多号仙人。

　　当然，他们更想不到，元屠竟然真的敢灭杀殇天君？也想不到有龙纹天宝镜这后天防御至宝护身，兼之还有九尾九命的天赋神通在身，殇天君竟然还会身陨？

　　正是因为如此，青蛟五兄弟的仙识神念，虽然偶尔有听到一些仙人们谈及一个狂悖凶横，胆大妄为的大罗真仙的事，却是从来没有联想到他们的天君少主身上去，也从来没有真正听进耳朵里。

　　却听释菩提脸上浮现一丝古怪的笑意：“原来五位道友就是天君小友的扈从，贫僧自然知道天君小友的去向了，天君小友天资聪颖，闻道有感，深得我心，我特赐予他入我宝中世界，感悟大法，难怪尔等会寻他不着？”


第320章 请君入瓮

　　“宝中世界？”青蛟五兄弟疑惑道。

　　释菩提笑道：“一花一世界，一叶一菩提，我这方宝鼎，便内有乾坤，自成一界，殇天君小友便是在我这鼎中世界感悟道法。”

　　说着，释菩提头顶庆云腾动，一方八角兽鼎飞了出来，正是那炼魂鼎！

　　青蛟五兄弟当然知道，有些先天级的法宝，皆内有乾坤，自成世界，最有名的，当属先天至宝乾坤鼎，太极图，以及混沌钟！

　　稍微次一点的，但同样洪荒闻名的女娲娘娘的先天灵宝山河社稷图，以及镇元大仙的地书！也就是龙凤宝箓，这些法宝，皆有乾坤，皆成世界。

　　拥有这样法宝的大神通者，都经常进入法宝内的世界闭关练功，不但是因为法宝内的世界，时间和空间的流速，与外界天地不一样，还因为，在法宝内的世界修炼，无需担心有人惊扰到自己。

　　当然了，除了那些先天级的特殊性法宝内有乾坤，有独立世界之外，大神通者，也能以神通道法，炼化出世界来。

　　最典型的，便是南无阿弥陀佛的梦中世界，南无本师如来释迦摩尼佛的掌中世界，还有大慈大悲观世音菩萨祖师的莲花世界！

　　听得释菩提说他们的少主殇天君就在佛祖的宝中世界里修炼，感悟道法，青蛟五兄弟并不显得多么的惊奇，倒是对这尊听说是凭空降世的佛陀手里，竟然拥有一件有着乾坤世界的先天法宝，感到吃惊不已。

　　毕竟佛门三大世尊，圣人，可都还没有内有乾坤世界的先天法宝呢。

　　另外，青蛟五兄弟也不怀疑释菩提让殇天君进法宝世界中修炼的事，毕竟青丘界和佛门的关系摆在那里，佛门几大佛祖，可都从九幽王那里讨得了青莲子呢，这释菩提交好天君少主，无非是想借此关系，从九幽王那里，讨得一颗青莲子吧？

　　释菩提笑道：“诸位道友若没有急事，倒不妨让天君小友在贫僧的宝中世界感悟千年，出来必有所成。”

　　天君少主能在佛祖的宝中世界修炼，自然是好的，但是青蛟五兄弟听说竟是要在宝中世界修炼千年，却不由有些踯躅了起来。

　　这时释菩提微笑道：“若是你们不放心，或有事和殇天君小友相商，贫僧可以带诸位进宝中世界一游。”

　　青蛟五兄弟精神一振，大喜道：“如此，就有劳佛祖了。”

　　他们早就听闻先天法宝中内有乾坤世界的事良久，心里也早就向往能有机会进那宝中世界，好生观摩和体悟一番，看看宝中世界和这真正的宇宙世界，是否真有什么不同之处？

　　由于佛门和九幽王的良好关系，他们对释菩提却是没有丝毫防范之心，又何曾会想到，身为佛门中的一尊大佛，竟会算计他们？

　　释菩提颔首，头顶庆云中的炼魂鼎飞了出来，滴溜溜的在空中旋转，释菩提一指点向炼魂鼎，玄黄之光迸射下，一朵金莲自鼎中飞了出来，瞬间变成一座方圆三丈的莲台，缓缓飞到释菩提脚下。

　　释菩提一脚踏上金莲台，跟着僧衣袍袖一挥，一道佛光洒向青蛟五兄弟，让他们身上顿时裹着一层佛光。

　　“上来吧！”释菩提含笑道。

　　“谢佛祖！”五兄弟激动的走上了金莲台。

　　就在释菩提催动着金莲台，缓缓的向炼魂鼎中飞去的时候，他的神色蓦地一动，却是猛然间发现，虚空中，竟是有着两道窥视着的隐晦神念。

　　释菩提嘴角浮现一丝古怪之色，目光穿越了无尽的虚空，看向几百万里外的西边，在某块不起眼的祥云上逗留了一息，随后，目光又转向南边，同样在一块不起眼的云朵上，逗留了一息。

　　释菩提嘴角浮现一丝冷笑，带着青蛟五兄弟，脚踏金莲太，落入了炼魂鼎中。

　　当六人的身影完全没入了炼魂鼎的时候，那炼魂鼎也猛地迸现玄黄光华，跟着没入了虚空中，消失无踪。

　　被释菩提目光扫过的西边和南边的云朵，无声无息的显现出尸弃佛和虚空藏菩萨的身影。

　　两佛目中皆有一丝掩饰不住的震骇之色，就在刚才，他们自以为非常隐秘的化形术，却是被释菩提轻易的看破了伪装，直视本源！

　　当释菩提目光跨越几百万里的虚空，投在尸弃佛和虚空藏菩萨两人所化的云朵上时，两佛的心神，刹那都有一种如受重锤击打的感觉，在释菩提的目光扫视下，整个伪装，悉数剥落，仿佛赤裸裸的袒露在释菩提的眼皮子底下，无所遁形。

　　尸弃佛和虚空藏菩萨更是从释菩提的目光中，发现释菩提的灵魂力量强大到让他们都为之心惊的地步，也唯有灵魂力量强大无比，才可能给予两佛这样震撼的感觉。

　　两佛心中苦笑，他们原以为，青蛟五兄弟必然会发现殇天君被元屠明王灭杀身陨的真相，以为必然会爆发一场震动整个洪荒仙界无数位面的大战，却万万没有想到，这青蛟五兄弟，竟会如此对释菩提深信不疑，傻傻的被释菩提请君入瓮！被算计而不自知，还一付感激不已的样子。

　　两佛对青蛟五兄弟的下场，感到可怜也可笑，但对释菩提竟然毫不犹豫的对青蛟五兄弟出手，更是感到震惊。

　　随后想了想，尸弃佛也虚空藏菩萨却也明白，既然都已经灭杀了殇天君，和九幽王必然已经是个不死不休的不解之局，那又何必再有什么顾忌？

　　能先趁九幽王不备的情形下，削弱九幽王的势力一分是一分，何乐而不为？

　　两佛心中除了震惊于释菩提的干脆的手段外，还更震惊于释菩提手中，竟然掌控着这么一件令人意外的先天至宝。

　　对于炼魂鼎，两佛其实并不陌生，虽然他们其实也不熟悉，却是有一丝印象，只是怎么也想不到，这件法宝，怎么会落在释菩提的手中？

　　不提两佛心里疑念众生，却说释菩提，将青蛟五兄弟诳进炼魂鼎，好一个请君入瓮后，脚下驾着金莲台，一路带着青蛟五兄弟，直飞鼎中世界。

　　看到炼魂鼎中的无尽星空，以及挂在虚空中的那三十六颗星辰组成的星图，对这宝中世界，青蛟五兄弟叹为观止。

　　释菩提一路带着青蛟五兄弟，直飞星图中的第二十三颗星辰。

　　“没想到宝中世界，竟真的另有乾坤，那三十六颗星辰，莫非就是一域世界？”

　　释菩提含笑不语。

　　“佛祖，天君少主莫非就在那颗星辰修炼？”蛟青木指着明显越来越近，也越来越大的第二十三颗星辰！

　　释菩提道：“这颗星辰唤炼狱界，诸位道友，到了就知晓了。”

　　见释菩提不欲说什么，青蛟五兄弟也就不再多问。

　　此时，他们依旧没有怀疑什么。

　　当金莲台如同穿越了水面，将炼狱界这颗星辰外部的法则屏障，激出丝丝涟漪，正式落入炼狱界的时候，青蛟五兄弟猛地察觉到一股他们非常熟悉的气息。

　　这气息，不是别的，正是殇天君的后天防御至宝龙纹天宝镜。

　　感应到法宝的气息，青蛟五兄弟自然更深信殇天君必然就在这颗星辰，也就是炼狱界中的修炼。

　　一路直落炼狱界，青蛟五兄弟惊异的发现，整个世界都充斥着一股凶暴残酷的戾气，虚空中，尽是一大片又一片灰沉沉的铅云，云中，不时游走着亿万道暴戾无比的电芒。

　　忽地，青蛟五兄弟脸色一变，却是发现，从四面八方，同时涌来八股强大的气息！仙识神念不由自主扫出查探，却见八个方向，分别有一尊高达百丈的绝世凶魔骑着巨大凶兽，凶兽足下踏着雷云，轰隆隆的朝他们急速飞来！

　　青蛟五兄弟一脸的惊骇，因为这八尊凶魔，赫然都有大罗金仙的道法，其胯下的坐骑凶兽，也全都是大罗金仙之境！

　　“佛祖，那……”青蛟五兄弟正要请教释菩提，那从四面八方飞来的八尊凶魔是何物？却猛地发现，原本就站在他们身边的释菩提，竟不知何时，消失了踪影？询问的话到了嘴边，也不由咽了回去。

　　“这是怎么回事？佛祖呢？”蛟青水吃惊的叫道。

　　五兄弟中，心智向来较为慎密的蛟青火脸色浮现凝重之色，忽然道：“兄弟们，你们仔细感觉下龙纹天宝镜的气息，是不是有什么发现……”

　　龙纹天宝镜的气息，是从青蛟五兄弟脚下的金莲台下方，不知隔着多少层铅云，位于多远的地方传来的。

　　甫入炼狱界，青蛟五兄弟就感觉到龙纹天宝镜的气息，心中自然大定，以为殇天君必在这颗星辰中，也就没有太过仔细的去感觉龙纹天宝镜的气息。

　　但此刻，听得蛟青火语气如此凝重，便也都凝神，细致的感觉龙纹天宝镜的气息。

　　越是感觉，青蛟五兄弟脸色就越凝重，也越沉重，蓦地，五兄弟脸色齐皆大变，却是在龙纹天宝镜的气息中，那一丝隐晦不定的怨气，终于被青蛟五兄弟清晰的察觉到！

　　“这究竟是怎么回事？”青蛟五兄弟又惊又怒，隐隐之间，他们已经若有所悟，却是无法接受那个猜想。

　　“佛祖，释菩提，你给我们出来！告诉我们，这究竟是怎么没一回事？”青蛟五兄弟冲着虚空大叫。

　　阵阵雷鸣般的轰隆声中，八方飞来的绝世凶魔，已经在四周缓缓的显露出身影。


第321章 咆哮真龙

　　随着八尊绝世魔神靠近，凶焰滔天，暴戾无比的气息，铺天盖地，仿佛要席卷一切！

　　在距离青蛟五兄弟约万丈之处，八尊凶兽停了下来，这些凶魔，个个长相奇形怪状，狞恶异常，脸上的眼睛，也都不只两只，或三只最少，八只最多，一只只怪眼，凶光四射，胯下凶兽，更是仰天咆哮，腥臭狞恶的气息，扑面而来，让青蛟五兄弟闻之欲呕。

　　“好凶的孽畜！”感受到那些巨大凶兽的凶猛狞恶，青蛟五兄弟暗自心惊。

　　释菩提无声无息的自虚空的一侧浮现出了身影，高万丈的金身法相，端坐巨大莲台之上，几乎一出现，就吸引了青蛟五兄弟的目光！

　　“佛祖，请告诉我们这到底是怎么回事？还请我们的天君少主出来一见！”蛟青金心里还存着一点奢望，希望他们的猜测是错的，他们的天君少主还在，更希望释菩提并不是要对他们不利。

　　万丈金身的释菩提，神色庄严淡定，目光落在青蛟五兄弟身上，声音自万丈高空落下，轰然震荡：“诸位道友与我有缘，不如诡异弥陀，晨昏定省，诵念弥陀心经，如何？”

　　青蛟五兄弟闻言，已经明白，这释菩提真的欲对自己五人不利，并算计了他们。

　　“我们的天君少主呢，他究竟怎么了？你先请他出来与我们一见！”蛟青火忍住心头噌噌往上冒的怒火，问道！枉费他们那么信任佛门，信任释菩提，对他没有一丝防范之心，没想到释菩提竟然算计了他们。

　　释菩提淡淡一笑：“殇天君的下场如何，我以为你们是聪明人，早该发现，没想到，竟是直到现在，尔等还懵懂不知。”

　　释菩提嘴角露出一丝讥嘲之色：“难道尔等在发光地仙界如此之久，就没听说一位狂悖的大罗真仙，灭杀拜月宗满门一千多号仙人之事？”

　　青蛟五兄弟刹那如中雷霆霹雳，呆若木鸡，原先一直被他们有听却没有往心里去的消息，此次清晰无比的浮现在他们的脑海之中。

　　一位狂悖张狂的大罗真仙在释菩提讲道之时，傲慢无礼，冲犯佛祖讲道，被佛祖身边的明王化身一剑驱出了弥陀山，竟迁怒供他开辟临时洞府，寄放肉身的拜月宗，灭杀拜月宗满门一千多号仙人，如此凶残狂悖，令人发指，枉死怨灵齐聚弥陀，质问释菩提。佛也发火，明王出动，绞杀狂悖仙人，替天行道！消解了枉死亡灵的怨气，超度往生，积下无边功德，为众生敬仰！

　　青蛟五兄弟身躯颤抖，一脸不可置信的样子，盯着释菩提，叫道：“释菩提，难道说，天君少主真的已经身陨不成？或是被你囚禁在这炼狱界中受苦？”

　　释菩提道：“殇天君早在贫僧于离垢地讲道的百年前，就已经我明王化身元屠灭杀！死得不能再死了。”

　　“不，这不可能，绝不可能！”青蛟五兄弟摇头大叫：“天君少主不但拥有龙纹天宝镜这件后天防御至宝，更有玄奇的天赋神通，再不济，他也能破碎虚空，逃回妖庭，他绝不会陨落的，一定是你，将他囚禁在这法宝之中，是不是？”

　　释菩提摇头不语。

　　他手轻轻一招，只见灰沉沉的铅云中，一片炽烈的光华，冲散了厚实的铅云，直飞释菩提！

　　龙纹天宝镜绽放蒙蒙霞光，漂浮在释菩提唾手可得之处。

　　看着那龙纹天宝镜，青蛟五兄弟目眦欲裂，本是殇天君本命法宝的龙纹天宝镜，竟能被释菩提如臂指使，显然已被释菩提祭炼过了，难怪，他们从龙纹天宝镜的气息中，察觉那么一丝隐晦不甘的怨气，难怪他们到处找不到天君少主的踪迹，难怪他们发出的玉简飞符，皆不得回应，原来他们的天君少主竟然于百年就已经身陨了，而他们，身为此次天君少主的扈从，竟然没有做到保护之责，又有何面目回见九幽王，又有何面目向九幽王交代？

　　“释菩提，你这个贼子！”一直寡言少语的蛟青土的声音，如同雷霆轰然震响：“你们佛门多少尊大佛从我们青丘界那里得了多少好处？一直以来与我们青丘界交好，没想到，竟然翻脸不认人，你怎么敢对我们天君少主下手？你又怎么下得了手？该死的释菩提，还我天君少主的命来！”

　　青蛟五兄弟齐声震喝，就欲腾空飞起，释菩提淡淡一笑，嘴里轻吐真言：“叱！”只见青蛟五兄弟所在的金莲台蓦地迸射亿万道金光，金光中，无数奇异符文飞舞飘动，仿佛一个牢笼，竟青蛟五兄弟给封在狭小的空间里。

　　“卑鄙的佛门秃驴！”青蛟五兄弟愤怒大叫，各施法力，疯狂的轰击着将他们封印的金光。

　　但是，我们的法力和道法落在这金光中，只是激起层层涟漪，却是没有击破金光，脱困而出的迹象。

　　释菩提微微一笑，这时，围拢在周围的八尊魔神仿佛得了什么指示，骑着胯下凶兽，围了过来！

　　八方魔神一声震喝，手中蓦地飞出一条漆黑得泛红的锁链，交叉着向被金光封印在莲台中的青蛟五兄弟锁去。

　　忽地，释菩提眉头微微一皱，却是忽然之间感应到金莲台上，涌现出一股极其恐怖，而且有着一股无坚不摧的先天五行之气，释菩提知道，青蛟五兄弟终于施展出他们压箱底的神通手段了。

　　果然，八尊魔神手中的锁链还没来得及锁住金莲台，只见金光中，阵阵龙吟之声震响，金光蓦地迸碎成亿万碎片，一股浩大无比的先天五行庚精之气，向四周迅速的激荡而开，八尊百丈魔神，连同他们胯下的坐骑凶兽，都立足不稳，被这股浩大的气势，被掀飞出数千丈开外。

　　只见金莲台上，一只金色的巨龙飞窜而起，以肉眼都来不及捕捉的速度，迅速壮大成一条百万丈的巨龙！整个龙鳞鼓突而起，狰狞遍布的龙身上，旋绕着浮动着五颗散发不同光泽的龙珠，赫然是青蛟五兄弟以五行真龙大阵化形而出的五行真龙！

　　这五行真龙出世，立刻凶猛咆哮着，巨大龙尾微微扫动中，八个魔神连同凶兽，竟是毫无抵抗力，被真龙一尾给扫飞得无影无踪。

　　五行真龙震天的咆哮声中，一口向端坐莲台的释菩提万丈金身吞去。

　　释菩提淡然一笑，手指连连轻点，只见身前的虚空，如同一块水纹镜面一般，在释菩提的指尖，泛动开阵阵涟漪，五行真龙狞恶吞来的龙首，就如同伸入了涟漪阵阵的湖面，被无形的湖水给深深包围住，龙首距离释菩提越近，阻力便越强，原本无形的空气，也慢慢显化出层层光晕波纹来。

　　“叱！”释菩提再次舌绽春雷，指尖猛地迸射耀眼佛光，一张梵文书写的玄黄色符文，于佛光中浮现出来，猛地贴在吞来的龙首上！

　　五行真龙一阵凄厉嘶嚎，额头上贴的那张符文迸射亿万道雷光电芒，将龙首炸得嗤嗤作响，飘起阵阵焦臭的烟气。

　　五行真龙洞府龙首缩了回去，龙爪不断的抓扯着贴在额头上的那道符文，但那符文却好像生了根，长了肉一般，已经和龙头粘合在一起，好在，这道符文的力量，并没有太多持久，在炸得五行真龙真正的焦头烂额后，符文之力终于在五行真龙的额头上消去。

　　但此时，这头百万丈的五行真龙，却已经是一片焦头烂额，灰头土脸之像了。

　　五行真龙狂暴了，震天的龙吟嘶吼中，龙眼中迸射两道惊人的金光，整个虚空遍布的无数灰沉沉的铅云，竟是刹那被金光映射得支离破碎，消融无踪，阴暗低沉的虚空，刹那大放光明，仿佛骤然之间，天高千万丈，地阔千万里一般。

　　“卑鄙无耻的释菩提，受死吧！”五行真龙怒吼着，五颗在龙神上浮动的龙珠，蓦地齐放异光，其中一颗水蓝色的龙珠蓦地融入了五行真龙的身躯中，在真龙的怒吼中，从真龙的嘴中喷吐而出，轰然落向始终神情庄严淡定的端坐于莲台上的释菩提。

　　看着如同陨星一般巨大，轰然砸来的龙珠，释菩提眼中异光闪动，宽大的僧衣炮袖朝前一拂，那炮袖骤然之间，竟无限延长伸展，如同一块遮天蔽日的天幕布海，卷向轰然砸来的龙珠。

　　这颗水蓝色泽的龙珠，明显是先天五行中属水，水为阴，也为柔，看似刚硬无比，有着坚不可摧之力的龙珠，竟是忽然软如绵，更如水一般，化成了一片浩瀚的水幕，落向释菩提卷来的遮天炮袖上。

　　这水竟是无物不侵，无物不融，瞬间就沿着释菩提的遮天炮袖，不断的向释菩提的万丈金身蔓延而出。

　　水幕所过之处，不到两息，被侵透的炮袖，便悉数化为灰灰。

　　释菩提微微一笑，眼看层层能腐蚀万物，溶解万物的蓝水蔓延而至，他却是没有丝毫惊惶之色。


第322章 宝中世界

　　释菩提没有惊慌，自然是因为，他若要擒拿这青蛟五兄弟，根本就不费吹灰之力。

　　毕竟，他们所处的地方，非是外面的天地，而是释菩提寄托神魂的法宝炼魂鼎中的乾坤世界中。

　　在这宝中世界，释菩提就是一切的主宰！

　　只要释菩提愿意，他可以动用炼魂鼎内蕴含的一切法则之力，将青蛟五兄弟擒拿，或者禁锢！

　　之所以让青蛟五兄弟有机会化形五行真龙，破金莲台的金光封印而出来攻击自己，乃是释菩提要体悟一番这身具先天五行之气的青蛟五兄弟，究竟有何五行神通道法。

　　果然，青蛟五兄弟施展出了他们的决绝，先天五行真龙大阵！化身为五行真龙。

　　若不是在这炼魂鼎内，而是在外面天地的话，释菩提还真不好对付这条身长百万丈的五行真龙，势必要花费一番大手脚，才能降伏擒拿他们。

　　而如今，释菩提若要擒拿青蛟五兄弟，不过举手投足之间而已。

　　仔细看过青蛟五兄弟的先天五行真龙大阵之后，释菩提心里已然有所悟，青蛟五兄弟在炼魂鼎中施展道法，是逃不过释菩提的洞悉的，释菩提虽然没有亲眼看到他们如何施展这五行真龙大阵，但炼魂鼎却是一五一十的将青蛟五兄弟的道法，完全给记录了下来。

　　释菩提冲沿着自己的僧衣袍袖蔓延过来的蓝水吹出了一口精气，只见那能融化万物，侵蚀万物的蓝水，就仿佛巨龙的鳞片一般，脱离了释菩提的僧衣袍袖，层层飞起。

　　这是什么道法？

　　只是吹了一个气，竟将蛟青水所化的，可消融万物，腐蚀万物的太庚蓝水给吹飞了？

　　五行真龙惊怒的咆哮着，它很想窜过去将释菩提吞进嘴里，嚼成烂肉，但偏偏，无形的虚空，却是一层层如同水纹镜面一般，阻隔着它的前进。

　　这时，见得兄弟蛟青水所化的太庚蓝水被吹飞散化，五行真龙忙猛吸一口真气，如同鲸吞，就要将被释菩提一口精气吹得分崩离析，散化在空中，一片片如同真龙鳞片的太庚蓝水，全部吸回肚中，重新凝为龙珠。

　　释菩提却微微一笑，伸开手掌，朝虚空一拂，口中一声轻叱：“咄！”

　　只见一片玄黄光幕如同水中波纹凭空泛现，化成一张密实的气膜，将无数太庚蓝水给包容了起来，“嗤”的一声，这张玄黄气膜迅速合拢，化成一个涨了气的球体，滴溜溜的在空中旋动。

　　球体表面，不断鼓突膨胀，显然这蛟青水所化的太庚蓝水，正在球体内部，非常暴戾冲撞着，欲破球体而出。

　　释菩提口中再次轻叱：“封！”

　　只见那球体表面蓦地浮现出一个个明灭不定的符文，原本暴戾冲撞着的气息顿时静止，被彻底封印冻结！

　　在这些符文之力的作用下，球体越缩越小，越缩越实。

　　球体内部的太庚蓝水是平静了，但五行真龙却仿佛承受着无尽的痛苦一般，惊怒的嚎叫：“不！”

　　龙爪抱着脑袋，也猛力的捶着脑袋，在空中蜿蜒腾挪，身上的龙鳞更是一片片的剥落，剥落的龙鳞处，则显现出一个个明亮的符文光辉。

　　“卑鄙无耻的小人，快住手啊！有种就放我们出去，到外面做过一场！”五行真龙咆哮着，眼中闪烁凶光，强忍着无尽的痛楚，猛地向释菩提扑去。

　　看着凶猛扑来的五行真龙，释菩提冷冷一笑，最终轻叱：“剥夺！”

　　正凶猛扑来的五行真龙身躯猛地一滞，那封印着蛟青水的球体猛地迸射亿万道玄黄光华，“轰”的一声，竟是再次化成了一颗水蓝色泽的龙珠。

　　只不过这颗龙珠，显然和先前在五行真龙身上浮动的那颗水蓝龙珠不一样，不但彻底的断离了和青蛟其它四兄弟的心灵联系，那颗龙珠也不再是蛟青水的本体所化，而是成了封印和禁锢蛟青水灵魂的牢笼，在这颗已经以玄黄之气为主，蛟青水的元神之躯为辅而凝成的龙珠中，清晰可见一条细小的青蛟，在龙珠中，疯狂窜动，不断撞击着龙珠的内壁！

　　当蛟青水彻底的和他的四位兄弟断离了心灵联系的时候，因为蛟青水的影响，而作用在五行真龙身上的那种无尽痛楚之感，立刻消失无踪。

　　但五行真龙却不为之庆幸，因为，他们的兄弟蛟青水，除了肉身还和他们化身成真龙之体外，灵魂和元神却已经落入了释菩提的手中。

　　青蛟五兄弟心中大恐，大恨，也大悔！

　　若他们不是傻傻的被释菩提骗进炼魂鼎中，他们未免没有和释菩提一斗之力，再不济，也能逃出发光地仙界，回洪荒外域向九幽王报告殇天君被释菩提灭杀身陨的真相，但如今，身在释菩提的宝中世界，不啻自投罗网，除非能够灭杀得了释菩提，否则，青蛟五兄弟，却是休想能够逃出生天！

　　而要在这宝中世界灭杀释菩提，这不啻是痴人说梦，根本就不可能办到的是，哪怕不在这宝中世界，青蛟五兄弟联手能保持不败，就算万幸了。

　　释菩提已然不想再和青蛟五兄弟耗下去，利用炼魂鼎中的法则玄奥之力，释菩提轻易的就禁锢了五行真龙，将真龙身上浮动的四颗龙珠，一一禁锢封印，剥夺！

　　当五颗龙珠完全被释菩提封印，剥夺的时候，百万丈的五行真龙，也分化开来，却是化成了五条青蛟，这五条青蛟，除了爪子和头顶上的角的颜色不同外，几乎难分彼此！

　　蛟青金的爪子和角都是金色，蛟青木的爪子和角却是绿色，蛟青水的爪子和角是水蓝色，蛟青火的爪子和角自然是红色，蛟青土的爪子和角，则是灰褐色！

　　青蛟五兄弟的元神以及灵魂，都被释菩提剥夺出了肉身之外，而这五具身具先天五行精气的青蛟肉身，将是掌控五颗五行逆法神珠的神魄，最合适用来夺舍化形的肉身！

　　当然了，这五具身具先天五行精气的青蛟肉身，却是还需要释菩提经过一番祭炼之后，才能更加适合灵慧穹庐道人，中枢宝光上人，气魄雷帝，精魄惊神，英魄行云散人，这五大神魄夺舍之用。

　　那五颗封印着五只青蛟的龙珠，在释菩提拂袖轻挥之下，隐没于炼狱界的虚空之中，再无行迹！

　　释菩提也没有出炼魂鼎，而是炮袖一卷五只青蛟，离开了炼狱界这颗星辰，回到宝中世界的星空宇宙中。

　　释菩提端坐莲台，炮袖中裹着五只青蛟肉身，丢入了三十六颗星辰的第一颗星辰中，他竟是打算将五只青蛟肉身，放入第一颗星辰内，让肉身吸收第一颗星辰中充斥的一些法则玄奥之力，开始进行祭炼！

　　这五只本就身具先天五行庚精之气的青蛟肉身，若是在炼化进三十六颗星辰的法则玄奥之力，将会变得更加强大，每只青蛟肉身，都将不亚于远古洪荒的巨龙之力！

　　释菩提不急着回弥陀山，却是知道，灵慧菩萨代替自己讲道已经有了效果，事实上，这众生道大法，虽是释菩提和地魂推演出来的，却是灵慧穹庐道人借以修炼而达到显真化形的道法，已经成为灵慧的一门天赋神通。

　　论起宣讲众生道大法，灵慧穹庐道人倒是比释菩提还要来得浑熟通透，更有一番奇妙意境！

　　只不过，论起道行和感悟之力来，释菩提终究比灵慧穹庐道人要胜上好几筹，所以，释菩提宣讲的众生道大法，会让听道者，更觉玄奥高深。

　　释菩提要在众生心中建立起庄严慈悲的佛陀形象，招收广大信众，获得愿力之源，却是必须要借这众生道神通，行教化之力，好让自己的形象更加深入民心。

　　否则的话，释菩提倒是完全可以让灵慧穹庐道人代自己宣讲众生道大法了。

　　不过这次，既然灵慧菩萨已经代替自己开始讲道了，那释菩提自然不好再出去接回讲道之权，正好趁势在炼魂鼎的宝中世界，炼化这五具青蛟肉身，倒是一举两得，两不误。

　　转眼之间，又是匆匆百年。

　　尸弃佛和虚空藏菩萨见青蛟五兄弟被释菩提蒙骗算计，傻傻的入了释菩提的宝中世界，任人鱼肉，就知道他们五人必然无幸，而释菩提灭杀殇天君的真相，除非两佛偷偷的透露给青丘界的人知晓，否则，释菩提又将借灭杀青蛟五兄弟之机，多掩盖上几年了。

　　两佛对释菩提的众生道大法已经佩服得五体投地，却又对释菩提算计青蛟五兄弟，诳语哄骗他们入得宝中世界的手段，大为不耻，觉得释菩提身为佛门大佛，手段却是有欠光明，非心性圣洁之辈！

　　两佛虽说对释菩提心里有这样和那样的看法，却是都没打算将释菩提灭杀殇天君，算计青蛟五兄弟的真相泄露出去。

　　在两佛的心里，他们已然将洞悉释菩提的众生道大法，当成了第一要务！

　　若说一开始，他们是奉命前来盗听释菩提的道法，好回去交差，让如来佛祖以无上佛法精义，来驳倒释菩提的道法的话，那么现在，他们听取释菩提的众生道大法，并希望能洞悉释菩提的道法，便是为了自己了。


第323章 大日如来

　　两百年的听道，两佛惊奇的发现，不管是释菩提，还是灵慧菩萨宣讲的众生道大法，竟然无一次重复，众生道就好像真的蕴含了众生之道，包罗万象。

　　凡是听道者，皆能从中领悟各种道法，仙道者，大至对天道的感悟，小至对奇门异术的心领神会。

　　而芸芸凡人众生，同样皆有所感，皆有所悟，或悟心，或悟力，或悟善，或悟慈，或悟术，竟是皆有所得。

　　尸弃佛和虚空藏菩萨不愧为佛门大佛，心智皆是非常刚毅坚定执着之辈，在这两百年间，竟都借众生道大法，悟透了好几门完整的神通道法！

　　这几门神通道法，每一门，皆有玄妙，也皆可成就佛学法门！

　　也就是说，尸弃佛和虚空藏菩萨，有了这几门属于他们自身感悟的神通道法，却也可以开坛讲道了。

　　当然，两佛的道法，只能是小道，是给座下弟子宣讲的道法，却是无法做到教化众生的地步。

　　两佛若要行教化之力，终究还是要依靠佛祖的法门，代替佛祖，行教化之功，却是无法像释菩提一样，独自行自己的教化之功，所得的愿力和功德九成归释菩提自身，只有一成才归佛门的地步。

　　最让两佛震惊的是，在这两百年的听道感悟中，两佛发现，他们听道所得，竟是不亚于听圣人讲道时的所得，所悟！

　　虽然释菩提无法做到圣人讲道时的天花乱坠，地涌金莲，让听道者在有所顿悟时，刹那道行和法力大涨，却是能让听道者领悟到属于他们自身的道法，根基扎实无比！

　　众生道既然如此玄奇神奥，两佛又岂肯放弃，自然希望能洞悉众生道大法的精义，好掌握这门堪称教化玄术的无上大法！

　　整整两百年了，尸弃佛都和虚空藏菩萨却都没有带着成果回去交旨，而是继续名正言顺的留下听道。

　　这天，弥陀山已经结束了发光地仙界的百年讲道宏愿，降临到下一个仙界，也就是十地仙界中的焰慧地！

　　焰慧地仙界，乃是以巫族天地主角的界面。

　　五块巨大的大陆深深的扎根于大地之中，中间是一望无垠的黑海！

　　在这以巫族为天地主角的仙界中，巫族自然占大部分，而妖族和人族生灵却相对较少。

　　巫族，因为其种族天赋的关系，几乎一出世，就都具备修士的力量，凡人要经过各种机缘和辛苦的修炼，才能达到修士，也就是练气士，修仙者的境界。但巫族，却是一出世，就有着强横的肉身力量，以及修行烙印。

　　和远古洪荒时期的巫族不同，现在心生的巫族，皆可修仙，修道，乃至是修佛！

　　在释菩提于极喜地，离垢地，发光地这三处讲道的三百年来，前去听道的巫仙，就有不少。

　　释菩提座下，目前就有十八巫仙伽蓝，三百巫仙诸天，以及上万的巫仙比丘！

　　当然了，妖仙也是不少，不过，释菩提目前座下的三百伽蓝，三千诸天，三百万的弥陀比丘中，还是以人族仙人比较多。

　　释菩提于三个仙界宣讲众生道大法，完毕后，皆会渡化百位伽蓝，千位诸天，百万弥陀比丘皈依，所以，如今，却是已经有了三百万三千三百位弥陀弟子了，当然了，释菩提更得到了庞大的几亿芸芸众生的信仰和膜拜！获得了庞大的信众基数。

　　这天，浩大的弥陀山终于降临到无数巫族期盼已久的焰慧地仙界中，几乎在同时之间，却见焰慧地的西边蓦地大放光明，一尊大佛满身绽放无边的功德金光，也将整个焰慧地仙界照耀得一片光明，一片祥和！

　　就连弥陀山显耀的佛光，也在这尊光明大佛的照耀下，显得有些暗淡无光。

　　焰慧地仙界的亿万生灵受光明普照，刹那皆心有所感，皆纷纷俯首膜拜，口呼：“大日如来，光明佛！”

　　没错，这尊降临焰慧地的大佛，正是南无本师如来释迦摩尼佛的法身，大日如来，毗卢遮那光明佛！

　　在释菩提几乎一个界面一个界面的蚕食之中，释迦摩尼佛原先打算让尸弃佛盗得释菩提的道法精义，而后在出面驳倒释菩提的道法，却不料，两百年过去，尸弃佛竟是一直未能盗得释菩提所宣讲的众生道大法的精义来。

　　而就这三百年间，释菩提却是连续征服了十地仙界中的极喜地，离垢地，发光地的亿万众生的坚定信仰，获得了庞大的信众基数，有了不可小看的愿力来源，更获得了教化功德，若是在让释菩提继续下去，只怕十地仙界，乃至九天仙界的几百亿众生，十成中就要有五、六成，成为释菩提忠实的信众。

　　如来自然无法坐视，这些年来，在他的愿力之海中，已经明显感觉到升天弥陀佛释菩提的名号，越来越深，越来越清晰了！

　　这即是意味着信仰释菩提，膜拜释菩提，向释菩提祷告的佛门信徒越来越多的缘故！

　　原先，释迦摩尼佛的愿力之海中，除了他和阿弥陀佛外，能和两大世尊比肩的，也就只有大慈大悲观世音菩萨了，甚至到后来，大慈大悲观世音菩萨受众生祷告和膜拜的愿力，要远远的超越了释迦摩尼佛和阿弥陀佛，由于当时观世音菩萨只是阿弥陀佛身边的胁持菩萨，观世音菩萨的教化功德，自然大半入了佛门，菩萨本身，仅得小半而已。

　　后来，却因为阿弥陀佛梦中证道，观世音菩萨和大势至菩萨，才得以自由。

　　观世音菩萨更是趁阿弥陀佛不觉，释迦摩尼佛不备的情况下，以大慈大悲功，聚众生亿亿万之愿力，证道成圣！成就大慈大悲观世音菩萨祖师。

　　释迦摩尼佛没能阻止观世音菩萨成就祖师，另立灵山派系，这次，自然绝不能让释菩提有另立佛门支派的机会。

　　本来，释迦摩尼佛还不想这么快出手，奈何，让释迦摩尼佛无法继续坐视下去的是，升天弥陀佛释菩提，只是这几百年来才在仙界降世的佛陀，其名号，也就在仙界这几个位面有所听闻而已，也只是在极喜地，离垢地，发光地，拥有一定数量的信众而已，但是如今，不知为何，竟从几个凡界位面，也都传开了释菩提这尊新生佛的名号来？

　　佛门诸佛不会知晓这事，身为佛门的创始人，圣人之尊，掌控佛门气运的释迦摩尼佛，却是异常清楚。

　　因为释迦摩尼脑后功德金轮中的愿力之海中，竟是多了几丝来自凡界位面的众生向升天弥陀佛释菩提祷告的愿力！

　　圣人掐算之下，都无法算出这释菩提的名号，是如何从仙界传入到凡界位面中去的。

　　要知道，佛的名号，佛的尊位，并非自己随便定法号尊号就可以的，必须经由佛门，经由释迦摩尼钦定渡化，这佛的名号，法号，尊号，才能归其位！否则，就不是佛门正宗，而是左道！

　　本来，释菩提自宣升天弥陀佛，也是算不得正式的佛门尊号的，奈何，释菩提的众生道大法偏偏有教化之力，其讲道宏愿，以及教化功德，竟是获得了天道的认可，为此，释菩提就算还不是佛门认可的佛，却也是佛了！

　　正是因为天道认可了释菩提这尊佛的存在，所以，释菩提宣讲众生道大法，教化众生所获得的愿力和教化功德，才会有一成自动归入佛门！

　　得了释菩提一成的愿力和教化功德，佛门就是不认可，却也不行了，除非释迦摩尼佛能够找到机会驳倒释菩提的道法，上天承运，抹杀释菩提先前的教化之功，否则，释菩提，是板上钉钉的佛门大佛！是佛门正统，而非左道伪佛。

　　释迦摩尼佛眼看释菩提的根基若是越来越稳，越来越扎实，壮大，他就越无法将释菩提度入灵山，那么这道机缘，就必然要从他的指缝间溜走。

　　在这三百多年间，释迦摩尼佛不停参悟他从天道那里掐算而获悉的六句箴言：非人非物，菩提自如，非妖非巫，成佛作祖，逆天真灵，气运苍狗！

　　终于有所感悟，前面两句，乃是隐约的道出释菩提的来历，中间两句，乃是道出释菩提的成就，后面两句，却是道出了释菩提的尊格！

　　对释迦摩尼佛来说，这六句箴言，前面四句，皆不重要，重要的却是后面两句箴言！

　　逆天真灵，气运苍狗！

　　这个尊格，释迦摩尼佛越参悟，就越心惊，也越心喜！

　　若是能将释菩提度入座下，皈依自身，释迦摩尼佛就有机会掌控释菩提，有机会将其祭炼成分身，融其真灵而逆天，得其气运而化苍狗！成就真正超脱天道，凌驾天道的逍遥大自在，证得混元无极大罗金仙！

　　这就是释迦摩尼佛对释菩提心存的野望！

　　为了超脱天道，释迦摩尼佛的师兄阿弥陀佛毅然梦中证道，沉寂亿万年而不醒，就是为了能摆脱宏愿束缚，真正超脱天道，得逍遥大自在！


第324章 受封佛果

　　但是，要想证得超脱天道之力，那很难很难，非常的难，可以说机会，只有几百亿，几千亿，甚至只有几万亿分之一的可能。

　　但如今，释迦摩尼佛却是从释菩提身上看到了那么一丝超脱天道的希望，只要他能够将释菩提度入门下，让释菩提皈依自己，那释迦摩尼佛就有的是机会，也有的是法门，得其真灵，炼化其真身。

　　既然尸弃佛听道两百年，依然无法获得释菩提的众生道大法的精义，那释迦摩尼佛就亲自出动，光明正大的前来听讲！

　　当然，听道也要有个名义，此次，释迦摩尼佛的法身，大日如来，毗卢遮那佛，就是为了给释菩提赐佛门尊位而来的！

　　甚至，毗卢遮那佛还要让出他在莲花藏这个婆娑世界教主的果位给释菩提。

　　大日如来，毗卢遮那佛身为圣人释迦摩尼佛的法身佛，其道行已然是至人巅峰，若非法身无法证得圣人道果的话，只怕毗卢遮那佛，也早已经成为圣人了。

　　事实上，自洪荒破碎，化为九虚之界，诸圣又重立九天十地诸多位面后，这几亿万年来，除了观世音菩萨趁势以大慈大悲法门证道成圣外，没有成圣的，依然没有等到机缘成圣，而早就是圣人的大觉金仙，更是已经反复证道，三大证道法门中，除了以力证道外，功德证道，斩三尸证道，诸圣皆都证过，就连大道八百，小道三千的法门，诸圣的分身也都借此证得至人的果位！

　　可以说，这几亿万年来，圣人的道行和法力都已经更凝练，更具备通天之能，他们的法力可以说是无穷无尽，不知究竟积攒了多少个元会的法力，除了三尸化身，皆已到至人之境外，暗中更不知又有多少尊化身。

　　佛门诸佛，更是号称化身亿万。

　　当本师如来释迦摩尼佛的法身佛降临焰慧地，向弥陀山而来的时候，那份耀眼的功德之光，那份磅礴的佛法之力，都让释菩提感到自己在大日如来佛面前，是如此的渺小！

　　佛的气势，完全被毗卢遮那佛给压了下去。

　　在毗卢遮那佛磅礴的佛法之力下，除了释菩提，灵慧菩萨，元屠明王三人，余者，三百伽蓝，三千诸天，三百万弥陀比丘，却身不由己跪地膜拜，迎接大日如来佛！

　　释菩提三佛依旧端坐莲台，静静的看着飞入弥陀山的毗卢遮那佛！

　　其他仙人欲入弥陀山，皆要以元神之术，方入得弥陀山，这毗卢遮那佛却是金身法相，直入弥陀，无所障碍。

　　毗卢遮那佛赤足，踩着泛现荧荧宝光的青莲，微笑地看着释菩提三佛。

　　释菩提也笑了起来，自莲台上站起，单手竖胸，半十问礼道：“释菩提见过大日如来佛，贫僧有礼了。”

　　灵慧菩萨，元屠明王，也皆随后问礼。

　　毗卢遮那佛回礼，含笑道：“是贫僧来的冒昧，没有事先发来佛旨，弥陀佛，菩萨，明王，无需多礼。”

　　释菩提问道：“不知大日如来此次前来，是否有所赐教贫僧？”

　　毗卢遮那佛笑道：“弥陀佛于十地仙界，欢喜地，离垢地，发光地，宣讲众生道大法三百年，教化众生，渡化百万冥顽入我沙门，为我佛门立下莫大功德，遵我佛释迦摩尼如来旨意，特宣封，赐予弥陀佛理应获得之尊位！以正我佛门灵山正统！”

　　毗卢遮那佛忽地喝道：“遵我佛如来旨意！升天弥陀佛释菩提接佛旨，听封！”

　　若是其他佛，得到佛祖惠赐尊号，终得佛果，必然感激零涕，跪地听封侯旨，释菩提的神情却依旧庄严淡定，依然单手半十问礼：“释菩提接旨。”

　　毗卢遮那佛对释菩提的举动并无见责之意，脑后功德金轮微微晃动，只见一道散发玄黄之光的佛旨飞了出来，落入毗卢遮那佛的手中。

　　展开佛旨，毗卢遮那佛念道：“奉天承运，如来法谕：释菩提教化众生，渡化冥顽，消戾气，化祥和，积功德，乃我佛门慈悲义士，有大功，有大法，有大智，有大仁，有大慈，有大悲，特赐法号：升天弥陀佛，以证佛门尊位！婆娑世界教主！位列三佛！为南无功德新生佛！”

　　毗卢遮那佛话音一落，但见整个焰慧地虚空，遍放光明，梵音佛唱漫天飞舞，朵朵祥气金莲，如花瓣撒落，众生若得一瓣金莲入体，刹那百病全消，百厄全解，体健身轻，精神勃发！

　　弥陀一种跪地膜拜的弥陀比丘，诸天，伽蓝，乃至焰慧地仙界，甚至是极喜地，离垢地，发光地，三界的亿万众生，凡是信仰释菩提的，向释菩提祷告过的众生，刹那皆心有所感，纷纷为释菩提得佛果而狂热的欢呼了起来。

　　无数信众，更是备起香案供桌，火烛高香，熊熊燃起，香火旺气，直透九天！

　　释菩提也有些意外，却是没有想到佛门竟然给他封了这么大的尊位？

　　位列三佛，那就是释菩提的果位，将如同三世佛之尊了？

　　就不知是横三世佛，还是竖三世佛？不过，释菩提受了封号，得了果位后，在佛门成佛作祖，却是名正言顺了。

　　“贫僧大日如来见过南无功德新生佛！”毗卢遮那佛单掌半十问稽，主动向释菩提问礼。

　　却是正式受封了尊号的释菩提，地位已然比毗卢遮那佛还要高出一点点，所以，理当由大日如来率先问礼了。

　　释菩提一旦回礼，那就算正式受封佛祖赐予的果位，真正的成佛作祖了。

　　既然释迦摩尼佛平白将这份尊荣送上，释菩提又岂会拒绝？不管释迦摩尼佛心里在打什么主意，释菩提都是兵来将挡，水来土掩！接了就是！

　　所以，释菩提含笑的回礼了：“一花一世界，一叶一菩提，贫僧受封了。”回了个礼后，天地顿生感应，只见整个焰慧地仙界顿放更加耀眼的佛光，而不只是焰慧地，可以说已经成了释菩提信众道场的极喜地，离垢地，发光地，也是大放光明，梵音佛唱，吉祥瑞气，佛光金莲，朵朵撒落，三界几亿万众生膜拜祷告祝愿的愿力，刹那汇聚，涌入了虚空！

　　却见弥陀山猛地大放光明，三百万三千三百位弥陀弟子，纷纷盘膝坐起，庄严的诵念弥陀心经，而虚空之上，亿万道众生愿力和祥气，瑞气，佛气不断汇集，化成一个庞大无比的功德漩涡，射出一道功德光柱，轰然向释菩提落下！

　　释菩提踏着莲台，冉冉飞起，伸开双臂，左手为慈，右手为悲，以慈悲为怀的形态，将天地怀抱。

　　浩大的功德光柱，笔直落入释菩提头顶，灌入法相金身之中，将释菩提的身躯，瞬间渲染成一片金色佛光。

　　随着极喜地，离垢地，发光地三界，乃至是焰慧地几亿万众生的愿力，在虚空上汇聚成功德漩涡，不断向释菩提落下功德之光后，释菩提的脑后慢慢的腾起了一个功德金轮。

　　看到这一幕，毗卢遮那佛表面虽然还祥和淡定的含笑旁观，眼中的瞳孔却在微微的缩动，显示出大日如来心里其实有多么的不平静。

　　大日如来是知道释菩提受封尊号，甚至在得了他特意让出的婆娑世界教主的果位后，道行和法力皆会大涨，却是没有想到，释菩提竟是如此深得信众们的信仰。

　　在几亿万信众有感释菩提受封尊号，终得佛果的时候，自发的祝愿，祷告，膜拜，那种发出至诚之心的狂热信仰，竟汇聚成功德漩涡，竟提前促使释菩提获得了功德金轮！

　　这完全出乎大日如来的意料之外了。

　　要知道，功德金轮对佛门诸佛来说，是无比重要的象征。

　　唯有脑后出现功德金轮，才是真正受众生膜拜信仰的佛！才是受天道认可的佛！

　　可以说，有了这功德金轮，就相当有了免死金牌！天地之间，无人敢对拥有功德金轮的人出手，当然了，同样拥有功德金轮的仙人却是除外，只要他们舍得自己的功德金轮被剥夺，甘愿承受天谴的话。

　　功德金轮，是天道赐予修道者的一道护法之力，能保灵魂澄静，能辟万邪，这还只是最基本的力量。

　　大神通者，更能够将脑后的功德金轮，和自己的识海空间，祭炼成一个完全属于自身的独立宇宙。

　　阿弥陀佛，释迦摩尼佛，之所以有梦中世界，有掌中世界，便是用功德金轮加以祭炼，逐渐演变而成的。

　　身为释迦摩尼佛的法身，毗卢遮那佛之所以有功德金轮，乃是他积攒了无数功德，更在莲花藏这个婆娑世界中担任亿万年的教主，凝练了无数众生愿力和教化功德，才聚成了功德金轮，由此可知，这功德金轮要生成，是有多么的困难！

　　毗卢遮那佛要禅让莲花藏世界教主的果位给释菩提，便是欲用在婆娑世界担任教主，能够更有机会凝聚功德金轮的事，将释菩提置于眼皮子底下，在慢慢的将释菩提度入座下。

　　要知道，那莲花藏世界里的众生，众佛，众菩萨，罗汉，明王，金刚，等等，皆是毗卢遮那佛的信众，释菩提担任了莲花藏世界的教主之后，自然也会将他的信仰基数带入莲花藏世界，到时候，毗卢遮那佛经营了亿万年的信仰基数，自然会将释菩提的信仰基数慢慢同化。

　　在庞大的信仰基数汇聚成众生愿力的潜移默化之下，释菩提自然而然会成为佛祖座下诸佛之一。

　　当然了，毗卢遮那佛的信仰基数或许会同化释菩提的信仰基数，但反过来，却也可能被释菩提给同化。

　　不过，身为圣人法身，想也知道，毗卢遮那佛蔓延了不知多少个位面的信仰基数是不可能被不过凭空降世了几百年的释菩提给同化掉的。

　　但如今，这释菩提竟然只凭极喜地，离垢地，发光地这三个仙界，外加还没开始正式讲道的焰慧地众生的愿力，竟然意外的凝聚成了功德金轮？

　　大日如来几乎不敢相信自己的眼睛，但偏偏这又是发生在他眼前的事实。

　　拥有了功德金轮，释菩提的信仰基数就等于有了庇护所，若释菩提成了婆娑世界中莲花藏世界的教主，毗卢遮那佛不要说同化释菩提的信仰基数了，相反的，他在莲花藏世界经营了亿万年的信仰基数，都会被释菩提给蚕食殆尽，释菩提将会真正的成为莲花藏世界的教主。

　　几乎是瞬间，大日如来就改变了原先计划！

　　他的莲花藏世界，势必不能让与释菩提！也幸好释迦摩尼佛的佛旨上，只是封释菩提为婆娑世界教主，却还没有指明是莲花藏世界，否则的话，佛祖此次真的要陪了夫人又折兵了。

　　释菩提得了功德金轮，释迦摩尼佛要对付释菩提也就更加困难了，如今，也只有寄希望于驳倒释菩提的众生道大法了。

　　只要获得了释菩提众生道大法的精义，释迦摩尼佛就能利用他那无比博大的智慧，将释菩提的一切法，尽数驳倒，如此一来，释菩提若要重修佛门法学，势必要拜入释迦摩尼佛座下问道！

　　却说虚空中的功德漩涡终于被释菩提吸收殆尽后，释菩提脑后的那轮功德金轮，也越发炽烈的耀眼，但这种耀眼，却不刺目，乃是一种让人感觉无比祥和，无比庄严，无比慈悲之气的光华。

　　在西方灵山中，脑后拥有功德金轮的，不过寥寥数人，乃是南无阿弥陀佛，南无本师释迦摩尼佛，南无大慈大悲观世音菩萨祖师。

　　除了这南无三世尊之外，燃灯佛祖因为在准提寂灭转生时，渡释迦摩尼成佛，身为佛门过去佛，享用上千个元会的佛门气运，燃灯佛祖自然也有功德金轮。

　　东方净琉璃世界药师佛，东方净世界多宝如来佛，大日如来毗卢遮那佛，卢舍那佛，观音菩萨，地藏菩萨，文殊师利菩萨，普贤菩萨。

　　浩大的佛门，却也只有以上十二尊佛，才有功德金轮。

　　当然，这功德金轮自然也是强弱有别，佛门三世尊自然最强，余者依次较弱。

　　如今，刚刚受佛祖赐封尊号，正其位，得佛果的升天弥陀佛，南无功德新生佛，释菩提，竟然得了功德金轮，而且其功德光辉，竟是不亚于毗卢遮那佛的功德金轮。

　　大日如来才震撼于释菩提竟如此得天之眷顾，众生信仰，气运之强时，也更加强了要夺释菩提逆天真灵，化气运为苍狗，以力证道，证得逍遥大自在的混元无极大罗金仙的决心！

　　“恭喜南无功德新生佛，慈悲普度升天弥陀佛！”大日如来这次双手合十，问稽唱礼，含笑拜道。

　　弥陀山三百万三千三百位弥陀弟子，也都纷纷高呼释菩提的名号！

　　随后，但闻焰慧地中，亿万生灵也都虔诚而狂热的高呼释菩提的名号。

　　信众们心中越是狂热的信仰释菩提，唤释菩提的名号，释菩提脑后的功德金轮就会更加炽烈耀眼的波动着，这就是功德金轮在收取信众们信仰愿力的迹象。

　　有了脑后的功德金轮，凡是信众祷告膜拜的愿力，都会自动而直接的汇聚于功德金轮中，却是无需像以往一样，众生的愿力只会聚集于庙宇的佛像金身之中，只有等释菩提亲自施法，才能提取愿力。

　　而且，众生的愿望，释菩提也能够随时从功德金轮中获悉，也就是说，借助信众祷告的愿力，释菩提能轻易洞悉祷告者所处的位面，借助于彼处庙宇中供拜的金身法相，普渡众生！更能够将一丝神念寄托金身法相中，降临显圣！

　　当然了，像这样的事，若无必要，却是不值得这么做，毕竟，亿亿万众生，求佛拜佛，首先便要先求己心，先应己力，不可能众生想不劳而获的愿望，佛也要让他实现，这就不现实了。

　　佛之所以会显现神迹，往往是在众生面临不可测的天灾时，才会降临显圣，为众生消灾渡厄。

　　而平时，若无大因果，大慈悲，众生在佛前磕头膜拜，也只能求到心安而已。

　　但是，若有虔诚而坚定的信仰，面对苦难与灾厄的时候，也能无所畏惧，最终渡过难关，这便是心有佛持的结果。

　　所以，佛是不会赐予众生实际性的东西，一切都还需要借助众生自己之手，去得，去获，去成。

　　不能说你求佛了，却看不到实际所求的东西，就认为佛欺骗了你，佛说一切都是空谈，就好像在佛前求子，那也是需要自己去做，去努力，才能得子，总不能让佛直接代劳，或者一挥手，就平白送你一个白胖小子吧？

　　却说释菩提，自身也是很意外竟能聚得功德金轮，当功德金轮在释菩提脑后生成显化后，释菩提的道行法力，乃至是佛门法学，一应道理，刹那皆有所明悟，甚至，释菩提还发现，在他的功德金轮里边，自己这三百年宣讲众生道大法，汇集亿万众生悟境而得的道行，正在功德金轮里面，慢慢的生成了一尊化身！

　　只是，此时这尊化身还很模糊，还不成实相，但只要释菩提凝聚了越多的悟境，最终能够将这尊真正属于释菩提自身对一切众生之法的感悟而成的化身，以斩尸之法，斩将出来！


第325章 阿弥陀佛

　　释菩提没想到，在佛门立足，乃至是成佛作祖的计划，竟这么快就实现了，心中自是无限欣喜。

　　但是，和释菩提心情恰恰相反的，却是尸弃佛，以及虚空藏菩萨两佛！

　　此时，两佛是心理，隐然之间，有些懊悔为何不将释菩提灭杀殇天君，算计青蛟五兄弟，和洪荒外域青丘界的九幽王结下杀子之难解因果的事，告诉给佛祖。

　　如今，释菩提真的受封成为佛门位列三佛的佛祖，一旦九幽王得知了真相，那么佛门和青丘界的亿万年交好的关系，恐怕就要因为释菩提而毁于一旦了。

　　尸弃佛和虚空藏菩萨眼睁睁的看着释菩提受封，正了七位，并证得佛果，生成功德金轮，心里真是又妒又羡。

　　而对于佛祖竟然派出大日如来亲自前来宣封，却事前一点消息也不告知，尸弃佛心里更是有些不是滋味。

　　毕竟，他是受佛祖派遣，前来盗听释菩提众生道大法的精义，如今，佛祖的法身毗卢遮那佛竟是亲自降临，显然也有不满尸弃佛办事不利之意。

　　虚空藏菩萨身为大慈大悲观世音菩萨祖师的座下菩萨，对释迦摩尼佛竟然将和九幽王结下难解因果的释菩提赐封尊位佛果，明面上，释菩提自然是入了西方灵山派系，但正是如此，只怕西方灵山，将要因为释菩提的关系，而承受九幽王的怒火了。

　　虽然同为佛门，但虚空藏菩萨心里其实有些幸灾乐祸，毕竟，南海洛迦山道统和西方灵山不合，已经是摆在明面上的事实，诸佛暗斗，更是人尽皆知，若是和青丘界向来交好的西方灵山，忽然从好友变成仇敌，只怕释迦摩尼佛的头就要大了。

　　而尸弃佛，知道真相，竟然没有事先回报释迦摩尼佛，想必也要受责，虚空藏菩萨是乐于见到尸弃佛吃瘪的，却是又害怕尸弃佛会背弃灵山，投入南海洛迦山！

　　若是如此的话，那么虚空藏菩萨在南海的地位，只怕又要下滑一点了，毕竟尸弃佛西方灵山的过去佛之一，无论是资历，还是道行法力，皆非虚空藏等菩萨可比。

　　在尸弃佛，虚空藏，毗卢遮那佛各怀心思的时候，释菩提浑身洋溢着功德佛光，脚踏以法力凝结的莲台，缓缓飘落弥陀山！在灵慧菩萨和元屠明王两座莲台之间归了位！

　　释菩提现在的心里很是愉快，要知道，在他祭炼青蛟五兄弟的肉身时，并且将青蛟五兄弟的灵魂祭炼成佛门八部众中的天龙的时候，释菩提就从青蛟五兄弟的灵魂记忆中，知道了青丘界的强大，乃至是九幽王的来历。

　　为此，释菩提心里也是暗自惊心，若是让九幽王杀上门来，只怕释菩提还真的要落荒而逃，无可抵挡。

　　唯有寄希望于令狐在九幽王知道真相，杀来之前，赶紧将还没有寄托灵宝化形而出的地魂道玄和力魄大力天尊，赶紧化出来。

　　否则，在九幽王面前，别说抵抗了，一不小心承受九幽王雷霆一击的话，身陨灰灰都是可能的。

　　但此刻，如来佛祖释迦摩尼竟然派大日如来给自己赐封，正自己在佛门尊位，将自己与佛门正式的绑在一起，不啻为雪中送炭！

　　有了佛门这么一个强横的靠山，释菩提又怕得谁来？等到地魂道玄和力魄寄托灵宝，肉身化形了，就算没有了佛门为靠山，释菩提却也不怕九幽王了。

　　归了莲台座位后，灵慧菩萨和元屠明王的莲台微微往后移，位列释菩提身后左右，释菩提又请大日如来毗卢遮那佛的莲台，坐落于自己身边，与自己两佛并列。

　　随后，释菩提微微一笑，脑后功德金轮微微闪动，却是飞出了两缕金光，瞬间没入西边和南边的方向！

　　两缕金光赫然是飞向尸弃佛和虚空藏菩萨的金身法相之处。

　　两佛知道自己的行藏早就被释菩提看破，此时接的释菩提的佛召，也就不再隐藏。

　　只见西边和南边又是腾起大片光明，两佛分别向弥陀山走来！正是尸弃佛和虚空藏菩萨。

　　入得了弥陀山，尸弃佛和虚空藏菩萨向释菩提行了问稽之礼后，便在释菩提和毗卢遮那佛稍微低一点的地方，显化莲台，一一坐定。

　　而后，但听释菩提浩大的声音在整个焰慧地仙界的亿万众生的六识之感中浮现。

　　在释菩提获得尊号佛果，生成功德金轮，道行和法力大进之后，其声，已然能够深入众生六识之中。

　　六识乃是眼识，耳识，鼻识，舌识，身识，意识，芸芸众生中，就算其六缺五，但凡有其一者，皆能听的释菩提的道法之声！

　　“我乃南无功德新生佛，升天弥陀佛，释菩提，今在焰慧地仙界宣讲众生道大法百年，芸芸众生，有意者，皆可前来听讲！”

　　感应到释菩提直传众生六识的道法之声，毗卢遮那佛，尸弃佛，虚空藏菩萨，表面虽然庄严澄静，内心却是震骇不已。

　　释菩提的道法之声方落，无数早就等待已久的仙人，纷纷向弥陀山飞来，自从有了殇天君迁怒拜月宗，灭杀拜月宗满门，而被元屠明王诛杀的事例后，却是没人敢在释菩提讲道的时候，对那些听道者，或信仰释菩提的众生，犯下杀孽之事。

　　所以，大多数仙人，皆不再怕元神出壳后，肉身会被人毁坏，只是寻一处山头，随便在肉身四周布下禁制，防止猛兽侵犯后，就立刻元神出壳，飞往弥陀山！却是不担心有同道者敢坏自己肉身，除非不怕释菩提的元屠明王，行忿怒事。

　　置身于释菩提身边，听释菩提宣讲众生道大法，尸弃佛和虚空藏菩萨听道的感受，又更加不同，越是能够感悟到众生道大法的深奥玄妙。

　　一开始，毗卢遮那佛对释菩提宣讲的众生道大法，自然也有一种不足为奇之感，但随着释菩提讲道的时间日久，汇聚众生感悟而成的悟境慢慢笼罩整座弥陀山，毗卢遮那佛心里彻底震惊了。

　　释菩提的嘴里，源源不断的发出道法之声，明明一言一字，清清楚楚，清晰分明，但是，不管毗卢遮那佛怎么想要将这些字眼记下，转眼之间，只要心中有所感悟，前面记住的字眼，就顿时忘了个无影无踪。

　　不管毗卢遮那佛的心志多么的坚定，也无法就爱你个释菩提宣讲的众生道大法，死记硬背下来。

　　唯有听道时，所得的那份感悟，才是属于自己印象最为深刻的东西。

　　大日如来，尸弃佛，虚空藏菩萨，皆是佛门大尊，特别是置身于释菩提身边，他们的悟境，自然非别人可比！

　　在三佛震撼于释菩提的众生道大法赋予他们感悟的时候，却不知释菩提更加震撼于三佛的悟境。

　　释菩提一边讲道，一边洞悉三佛和众圣的悟境，从中更是收获良多，由此而宣讲出的众生道大法，自然也就越加深奥玄妙。

　　不知不觉间，讲道者和听道者，皆陷入笼罩整座弥陀山的玄妙悟境中，不知岁景，不知己身！

　　在释菩提，毗卢遮那佛，尸弃佛，虚空藏菩萨四大佛陀的悟境引导下，此次有缘于弥陀山听道的众生，可以说是一场莫大的机缘！

　　当然，对于释菩提，毗卢遮那佛，尸弃佛，虚空藏菩萨四佛而言，也是一场非常难得的感悟机缘。

　　西方灵山大雷音寺，佛祖的宝座上，空空如来，释迦摩尼佛竟不再宝殿上，唯有过去佛燃灯佛祖，未来佛弥勒佛祖，坐于殿中宝座，座下诸佛，菩萨，罗汉，明王，也都一个不缺，当然了，除了外出的尸弃佛外。

　　这已经是这段时间近百年来，大雷音寺第九次常例的诸佛法会了，但是，如来佛祖却是已经缺席了九次！

　　诸佛皆不知道佛祖去了哪？不过，诸佛却也知道，佛祖必然是有重要的原因，重大的事情，才会没有声息的消失这么些时日的。

　　常例法会没有佛祖主持，诸佛也就默默的盘坐各自的尊位，诵念心经，直到法会的常例时间结束，便皆散去，各回各的修行之地。

　　以往，诸佛法会，乃是论道问道的法会，诸佛若有哪些道理不懂，或有何迷障？皆可向释迦摩尼佛问道，以证佛法。

　　如今，释迦摩尼佛不在，虽说诸佛也可以向燃灯佛祖和弥勒佛祖问道，但终究不如问道释迦摩尼佛来的深刻明白。

　　要知道，若燃灯佛祖或弥勒佛祖解开诸佛所问的道，自然皆大欢喜，但若是所问之道，让燃灯佛祖或弥勒佛祖解答不出，却不啻落了他们的面皮，所以这样的事，还是不干为好。

　　那释迦摩尼佛究竟去了哪里呢？

　　却说在南阎浮提外的星空宇宙中，有一尊庞大无比，卧睡着的大佛，这尊大佛，自然就是佛门第一世尊的南无阿弥陀佛了！

　　此时，在这尊卧睡着的大佛脑后浮现的三千大千世界中，尽是一片雷霆霹雳，愁云惨雾！

　　无数比神霄天雷还要恐怖百倍的雷蛇，不断自那梦中世界轰射而出，将大佛周边的虚空尽数轰得支离破碎，星空塌陷，满目疮痍！

　　在大佛的肚脐处，本师如来释迦摩尼佛端坐莲台，默默的看着陷入沉睡的南无阿弥陀佛脑后的梦中世界，脸上满是凝重之色。

　　佛祖两手不断掐算，但越是掐算，他那原本就很凝重的表情就越是显得凝重。

　　释迦摩尼佛之所以会出现在这里，乃是他忽然感应到他的师兄阿弥陀佛隐约之间的呼唤，释迦摩尼佛的前身和阿弥陀佛几乎可以说是同根而生，相伴而长。手足同心。

　　所以，当释迦摩尼佛听到阿弥陀佛的呼唤后，立刻跑开一切，跑了过来。

　　在释迦摩尼佛的心中，原以为师兄阿弥陀佛要苏醒了，但是来到这域外星空后，释迦摩尼佛才发现，事情远不是自己想的那样。

　　阿弥陀佛并没有从梦中苏醒的迹象，倒是他的梦中世界似乎出了问题。

　　眼看那从梦中世界游窜而出的，比神霄天雷还要恐怖百倍，甚至千倍万倍的雷蛇，将这域外星空炸得崩溃坍塌，佛祖震惊了，他从这些雷蛇中感应到极其恐怖的力量，这是一种几乎可以轰开天道的恐怖力量。

　　佛祖甚至怀疑，这雷蛇是不是已然将天道给轰开了。

　　佛祖的神念曾经扫入被雷蛇轰得塌陷的虚无之中，结果，佛祖震惊的发现，这域外虚无竟是被这雷蛇轰开了一层又一层！

　　密密麻麻的域外虚无，竟是多达几千层，这是何等惊人的发现？

　　要知道，身为圣人，无不以以力证道，破开天道，超脱天道，证得混元无极大罗金仙为最终目标！

　　所以，圣人们哪怕是还没有法力，以力证道，却也无时无刻不在摸索着天道的奥秘。

　　圣人们也都试着去探索着天道究竟有多厚？

　　不说别人，只说释迦摩尼佛，他就破开过天道中的一百九十七层的域外虚无。

　　记得佛祖破开南阎浮提的虚空，法力扫入虚无中的时候，又再次将虚无破开，进入了第二层的虚无，如此以大法力反复轰破一层层的虚无。

　　就如同在剥一个拥有着无穷无尽外壳的鸡蛋一般。

　　佛祖的圣人道行，却也只够他剥开一百九十七层的天道外壳，而天道，究竟有多厚？却是估算不出。

　　每次，当释迦摩尼佛以为下一层可能就是天道的最外层壁障的时候，每次却都在此失望，天道的外壳如同无穷无尽，一个虚无连着一个虚无，厚度无限！

　　但是，如今，借助那恐怖雷蛇将虚无星空轰塌的机会，释迦摩尼佛在猛然发现，他的道行所能破开的一百九十七层天道外壳，根本就微不足道，因为，雷蛇破开的虚无，竟已然高达好几千层！

　　而这几千层的虚无，显然还不是极限，那么天道究竟有多大，多厚？究竟要多强的道行和法力，才能破开天道？这根本就难以想象。

　　释迦摩尼佛对天道的敬畏，在这一刻更加深刻清晰了。

　　但是，对他的师兄阿弥陀佛，也更是由衷的钦佩。

　　毕竟，这一道道恐怖无比的雷蛇，乃是从阿弥陀佛的梦中世界出来的！

　　而阿弥陀佛的梦中世界，一花一木，一沙一石，一人一物，皆是阿弥陀佛自身，皆是弥陀佛所化，所以，这雷蛇也就等于是阿弥陀佛的道行和法力所显化的结果。

　　能够将虚无破开几千层的雷蛇，这是多么的惊人的力量？哪怕是圣人，只怕也无法承受着雷蛇的一击！

　　释迦摩尼佛已然能够想象，若是阿弥陀佛从梦中世界苏醒，那他必然将成为圣人第一，只怕以力证道，超脱天道，成就混元无极大罗金仙，也不在话下！

　　只是，让佛祖感到纳闷和惊疑的是，他不断的掐算下，却都算不出当时感应到的阿弥陀佛的心灵呼唤，究竟为何般？

　　佛祖在阿弥陀佛的身上，就这样守了一年又一年，转眼之间，百年飞逝。

　　在这百年之间，佛祖只是看着从阿弥陀佛的梦中世界不断游窜出的道道雷蛇，就这星空轰塌得一层又一层，也发现，这雷蛇最多也就只能将虚无轰破四千九百九十九层而已，而且，虚无和星空，是随时都在自动缝合修补的，并非被轰塌，就不会恢复！

　　一旦雷蛇没有在炸开，那么，原本崩溃塌陷的星空和虚无，便都会在天道的规则之力下，缓缓愈合！恢复到好像什么事都没发生过一般，不留丝毫痕迹。

　　百年来，佛祖除了深入的关注着阿弥陀佛的梦中世界，关注着那恐怖雷蛇，就是在不断掐算，以及不断的呼唤着阿弥陀佛！希望能就爱你个阿弥陀佛唤醒。

　　要知道，这些年来，佛祖已然明白，原先感应到师兄阿弥陀佛的呼唤，不是因为阿弥陀佛要苏醒，而是因为阿弥陀佛的梦中世界，出了难以想象的问题。

　　若非雷蛇的力量实在太恐怖，佛祖已然要想办法进入阿弥陀佛的梦中世界，在那三千三千世界中，寻找阿弥陀佛的真灵，将之唤醒。

　　毕竟，发现了释菩提这么一尊逆天真灵，气运苍狗，已经有了一丝超脱天道，成就逍遥大自在的希望，无需阿弥陀佛在沉寂亿万年去苦苦的梦中证道了。

　　而且，释迦摩尼佛总觉得释菩提不是那么简单，自己虽然是个圣人，但要想就爱你个释菩提算计到手中，只怕不是那么容易。

　　但若是师兄阿弥陀佛苏醒，合两人之神通法力，却是足以蒙蔽天机，一举将释菩提拿下，而无需担心被天道识破他们的手段。

　　但是这百年来，无论释迦摩尼佛怎么呼唤，阿弥陀佛就是没有苏醒的迹象，倒是那梦中世界，已经从原本的混乱暴戾，慢慢的恢复平静。

　　那恐怖的雷蛇，不再经常游窜出来了。

　　看到阿弥陀佛脸上重新恢复祥和平静后，百年已经过去了，释迦摩尼佛，也失望的离开了这域外星空，回南阎浮提的西方灵山去了。

　　释迦摩尼佛回归灵山，而弥陀山上，释菩提于焰慧地的百年讲道，也功成圆满。

　　停止讲道后，大日如来毗卢遮那佛，尸弃佛，虚空藏菩萨从那玄妙悟境中醒来，皆面现喜怒哀乐之色。

　　大日如来掐指一算之下，更是脸色阴沉不定。

　　尸弃佛和虚空藏菩萨，也是脸露古怪之色，向释菩提合十问礼过后，便匆匆离开了弥陀山，各回西方灵山和南海洛迦山。


第326章 大力天尊

　　释菩提淡淡而笑，似乎没有看到大日如来那难看的脸色，释菩提却我知道大日如来此时的心情。

　　却是在释菩提停止了百年讲道，笼罩于整个弥陀山的玄妙悟境消失之后，大日如来毗卢遮那佛，尸弃佛，虚空藏菩萨三佛，却是猛然之间都有所顿悟。

　　而他们这次顿悟，却不是关于道法或天道的顿悟，而是醒悟到，在这玄妙的悟境之中，他们固然领悟到了许多的东西，但同时，却也展露了他们本身对道的一切感悟，不管是现在，还是以前！

　　也就是说，在这玄妙悟境中，他们的道法，他们的感悟，都是明明白白，彻彻底底，赤赤裸裸的袒露在众生的面前。

　　袒露在众生面前，其实没有什么，毕竟众生中，除非有大智，大慧，大仁，大德，大慈，大悲，否则，是无法洞悉他们的道法和感悟的。

　　问题是，他们的道法和感悟，也赤裸裸的显露在释菩提的面前。

　　众生也许没有智、慧、仁、德、慈、悲，六者兼备的人才，但释菩提却活生生的就是这样的一个人才，而且还不只具备了这六德。

　　在毗卢遮那佛，尸弃佛，虚空藏菩萨有所感悟的时候，释菩提也毫不客气的洞悉了他们的道法，他们的感悟。

　　就好像，一个原本穿着严实服装的人，转眼之间，却被人不知不觉剥了个精光，一切秘密皆赤条条的袒露在别人面前一样。

　　诸佛之所以和其他人不同，他们之所以会是佛，便是因为他们有着属于自己对佛门所述一切道理的见解，诠释和感悟，也就是有自己的佛法，佛性，佛谛。

　　这是他们得以在佛门立足，乃至是成佛作祖的根本！

　　若是他们独有的道法和感悟，被人悉数洞悉，不再属于他们自己独有的，那么，他们的根基，无疑将被动摇，除非他们能够再有独有的见解和感悟，能够将已经有些松垮的根基，重新扎实。

　　毗卢遮那佛脸色之所以如此难看，除了这么一个原因之外，另外一个重要的原因，却是他从这玄妙的悟境中，发现到原来释菩提对佛法，根本就是一知半解，特别是对佛大的最深邃的道理，根本就一窍不通，他之所以能够教化众生，能够获得众生的信仰，完全都是因为这门玄妙异常的众生道大法的缘故。

　　事实上，这众生道大法根本就和佛门一些佛法中蕴含有博爱慈悲仁善无为等等的道理，大相径庭，和佛法几乎可以说没有丝毫的关系。

　　众生之所以在聆听众生道大法中，能够感觉祥和慈悲良善仁德等等的美德，并不是因为佛法的力量，而是因为释菩提在众生道大法中，向众生灌输的一种属于他的思想。

　　说白一点，那就是催眠，只是这催眠不是显露在词面字眼之间，而是在精神之上。

　　诸佛向众生宣讲佛法，其实也是一种催眠，不过是一种字面上的催眠，效果却是没有释菩提的众生道大法这么的直接，而且别具效果。

　　总的来说，那就是释菩提不明佛法，对佛法真正的精髓和禅意，根本就没有触摸到领悟到，以前的释菩提只是一个批着佛门外衣的左道人士而已。

　　若是毗卢遮那佛早知道释菩提对佛法的知识竞是如此的浅陋，那他根本就无需考虑这么多，甚至无需要来盗听释菩提众生道大法的精义，只需要开场法坛会，双方论起佛法，那就能将释菩提于佛法上浅陋的面具，给撕下来。

　　如此一来，释菩提自然做不成佛，首先，释迦摩尼佛就不必担心佛门中，再出现第二个大慈大悲观世音菩萨祖师，其次，就能多出许多时间，将释菩提渡化进自己的座下，让释菩提皈依自己。

　　但是如今，大日如来知道这真相却已经迟了。

　　因为释菩提已然从这百年玄妙悟境中，完全洞悉了毗卢遮那佛，尸弃佛，虚空藏菩萨三佛的佛法造诣，如今，释菩提非但不再是一个佛法浅陋的左道伪佛，相反，却是一个身兼三佛佛法造诣，满腹经纶的大佛了。

　　毗卢遮那佛神色阴晴不定，却是毫无掩饰的想了半晌，才恢复原先祥和气息，笑道：“恭喜升天弥陀佛，如今终得佛果，在我佛如来面前，真正有了一席之地，可喜可贺。”

　　释菩提笑道：“贫僧还要多谢大日如来，尸弃佛，虚空藏菩萨三位道兄，此次百年讲道，百年悟道，非止贫僧受益匪浅，也让贫僧座下弥陀弟子，皆真正的领悟到佛法的真谛，有了那么一丝佛家气息。”

　　这话一出，让大日如来脸皮都忍不住微微抽动了两下，却是因为此时，释菩提座下那三百万三千三百位弥陀比丘，诸天，伽蓝，身上却洋溢着非常浓郁精纯的佛法气息，明显都对佛门佛法有了一番通达透彻的领悟，连灵魂都见证了佛光，才有如此一番气息。

　　大日如来勉强笑道：“这也是他们的佛缘，如今百年已过，贫僧也该告辞了。”

　　毗卢遮那佛实在不想在呆下去了，虽说这百年听道，他自身也受益匪浅，但与释菩提相比，毗卢遮那佛不啻是投入了全部的身家，才换来的那么一点可怜的收益。

　　本来是想从释菩提这里得到一些东西，但结果才发现，自己的一切竟几乎全都让对方得了去，可谓是赔了夫人又折兵。

　　释菩提笑道：“道兄且慢！”

　　大日如来已然驾起脚下青莲，就要离开弥陀山，听得释菩提阻拦，心中隐隐之间感到一丝不妙。

　　“弥陀佛是否还有所赐教？”大日如来合十道。

　　释菩提先合十稽首，方正色道：“大日如来道兄，贫僧有一事不解，还望大日如来见告？”

　　大日如来道：“弥陀佛但说。”

　　释菩提笑道：“贫僧记得受封了升天弥陀佛，南无新生功德佛的尊位外，尚还有婆娑世界教主的果位，却不知贫僧这婆娑世界在何方，贫僧又是哪一个婆娑世界的教主呢？还请大日如来见告？”

　　大日如来毗卢遮那佛脸皮一阵抖动，勉强挤出一丝干笑，仿佛才恍然想起，笑道：“此事，却是贫僧疏忽大意，忘记了此事，弥陀佛勿怪……”

　　大日如来毗卢遮那佛此时焉会在让出自己莲花藏世界教主的果位？稍微沉吟了会，脑中灵光一动，道：“在我佛门三千婆娑世界中，有一处揭谛揭谛界，乃是我佛门未来的婆娑世界，只是眼下，那里一白二穷，三荒四苦，五贫六恶，道兄乃南无新生功德佛，却是合该将彼处贫瘠荒芜凄苦之界，建立成婆娑极乐世界，方能见证功德佛之大无畏，大慈悲，大毅力，大仁德之无上果位！”

　　这话的意思，其实就是说，佛门有一处荒芜贫瘠的世界，需要释菩提去开荒，去将这块一无所有的世界，建立成极乐世界！

　　释菩提原先还以为毗卢遮那佛会直接给自己一个婆娑世界教主的果位，没想到竟是让自己成为一个开荒者？

　　不过，在释菩提洞悉了大日如来毗卢遮那佛，尸弃佛，虚空藏菩萨三人的佛法造诣后，却是明白了佛门许多许多的道理，所以，这开荒者却是正中释菩提的下怀。

　　释菩提脸上也没有显露丝毫不悦之色，而是平静道：“如此，贫僧就领佛旨了。”

　　大日如来身为释迦摩尼佛的法身佛，若是要赐释菩提一个已经是别尊佛的婆娑世界果位的话，那还真是有些麻烦，不过，只是赐予释菩提一个还荒芜的，还只是名义上的三千婆娑世界中的一个空白世界，没有影响到其它佛的果位，却是即刻就能办到的事。

　　大日如来毗卢遮那佛也担心释菩提变卦，会不想要这么一个贫瘠的世界，所以立刻口吐佛门精奥真言，以大法力，将这个揭谛揭谛界，封进了释菩提脑后的功德金轮中。

　　随后，大日如来就再次告辞，离开了这个焰慧地仙界去了。

　　且不说释菩提这次焰慧地的百年讲道，收获匪浅，更从佛门中得到了莫大的好处，在佛门正了尊位，得了佛果，声势在外，名动洪荒。

　　日后讲道，听道胜景场面之火热，已是可以想象。

　　却说那北郁单越界，祖姥山，翠竹峰，狐仙洞，令狐闭关之所。

　　时光匆匆，白驹过隙，时光岁月如同流水，一波一波的向前流逝，转眼竟不知过了几百年，还是已经上千年，这天，整个祖姥山再次天呈异象。

　　浩大无穷的虚空之中，风云变色，一尊手掣血色巨斧的巨人，仿佛开天辟地的远古巨神一般，一斧将虚空劈出一道宽达百万丈的丘壑，自虚空中走出。

　　这尊巨神，身躯庞大无比，无人能具体丈量他的身高，他也许只是百丈，也许又是千丈，但或许更是百万丈，千万丈，每一息，每一刻，他在众生面前的感觉，都是那么的不同。

　　但是不管他具体多高，多大？他的气势，充满着一种力量的浩瀚，一种对力量最佳阐述的表现。

　　若是对什么是力量不解？只要观这尊巨神的气势，就必然能够深入的体会到力量究竟是什么？是一种什么形式的存在。

　　这尊手掣血色巨斧的巨神，一从虚空中走出，就仰天大叫：“巫巫巫巫……”然后就在此一斧劈开了北郁单越界的规则屏障膜胎，一步跨入了虚无之中，不知降临到什么位面去了。

　　在这尊巨神轰动整个洪荒九虚之界，凭空降世的时候，却没有人发现，在虚空的夹缝中，一个巨大无比的吞进大鼎静静悬浮着，在这口吞进大鼎上见面，有一座巨大的山，在山上一处简陋到极致的草庐中，一个头挽道髻，面相古拙的道人，静静的在打坐练气。

　　不用，那尊显露出力大无穷气息的巨神便是炼化了得自景龙大神的血色巨斧，从而寄托血色巨斧而肉身化形的力魄大力天尊了。

　　而那盘坐于吞金鼎方寸山的面相古拙的道人，便是地魂道玄了！

　　大力天尊出世，特别是向天吼叫的“巫巫巫巫……”的浩大声音，更是惊动了九霄，震醒了无数远古洪荒时期得道的大神通者。

　　“那是……”无数大神通者纷纷将目光跨越无数空间和位面，向大力天尊投去！

　　在这些大神通者的扫视下，他们隐然之间感应到远古洪荒时期大巫的气息。

　　而且还是非常纯正的大巫气息。

　　远古洪荒时期，拥有纯正大巫血脉的祖巫，已然悉数陨落，唯有血脉淡泊的巫族得以幸存！最后与妖族一起被天道鸿钧给流放到了外域。

　　那那一场将整个洪荒都打得破碎的巫妖战役中，巫族祖巫悉数陨落，而妖族中的太一，帝俊，以及众多妖族大圣，也都陨落！

　　巫妖两族退出了洪荒的舞台，圣人才得以真正的掌控住洪荒，否则的话，在妖族和巫族鼎盛时期，圣人虽有通天之能，却也无法抗衡巫族和妖族的强势！

　　在洪荒外域，虽说也还有强大的巫妖的余族，但若不是天地将开未开之时便诞生的大神，却已是无法在圣人的手中翻得起风浪。

　　如今，一尊凭空降世的巨神，竟然身蕴纯正大巫的气息，这却是何道理？

　　难道说巫族还有漏网之鱼？

　　但令众大神通者意想不到的是，那大力天尊一斧接着一斧，破开一个又一个虚无，一路深入天道规则壁垒中的时候，大神通者们纷纷震住了。

　　只见那血色巨斧，闪烁着妖异的红芒，将一个又一个虚无中的空间屏障粉碎，竟是一口气之间，以力破碎了九十九层的天道壁垒。

　　这样的气势，这样的力量，要知道，圣人也没有办法做到这么的轻松随意，拿捏自如的样子。

　　就在大神通者们皆以为这尊巨神是否会这样继续劈砍下去的时候，却见大力天尊猛地又是一斧，狠狠的劈在虚无之间！

　　这一斧不是正常的一斧，乃是反手一斧，不是对准了前方，而是冲着后面！

　　一片耀眼的诡异光华蓦地在整个虚无之间绽放！

　　这光华，不是光，而是暗，暗到了极致，也能迸现出瑰丽无比的光来！

　　就在这片浩大无比，几乎映照了整片虚无的暗华中，大神通者猛地发现，这片暗华，竟在瞬间映现出了一个镜面！

　　镜面中，是一尊巨大得无从想象，屈膝半跪，肩上扛着一个巨大无比的圆球宇宙的苍莽大神，在那个圆球宇宙中，浮游着一块又一块大陆，分纵横交错，分割成了一个又一个空间位面，外层则是一层白茫茫的，看似无穷无尽的大气云海。

　　此时，在那个圆球宇宙中，正一尊同样手拿着血色巨斧的巨神，正不断劈砍着宇宙外层那厚实无比的大气云海，那尊巨神，在圆球宇宙中，自然渺小的如同一只蛀虫，正不断的将大气云海给挖出一条隧洞来。

　　若非大神通者们刹那发现，镜面中的那尊大神乃是一个背生十八羽翼，长有三十六只手，三头六面的妖神的话，几乎要以为他们看的那个所谓的镜面，是否就是他们所在的宇宙了？

　　暗华所映现的镜面之景，只是一瞬之间，但却给诸多将目光投向大力天尊身上的大神通者们，以无比巨大的震撼和冲击之感。

　　大神通者们毕竟不是凡辈，特别是几大圣人，他们的目光和心智更是比别人锐利灵敏了无数倍，所以，这镜面刹那映现的画面，也给了他们极强的冲击和感悟。

　　却说大力天尊反手一斧劈开了虚无之后，他本身却仿佛没有看到暗华所映现出的镜面之像，而是一脚跨入了被他一斧劈开的虚无中，消失了身影，等到众大神通者们从心灵震撼中神醒，目光再次投向大力天尊的时候，却又看到一幕让他们感到无比震惊的画面！

　　只见大力天尊不知什么时候竟然已经到了南阎浮提的星空之外。

　　对于这片天地星空，大神通者们都不陌生，因为这里，乃是佛门大尊南无阿弥陀佛入梦证道的道场。

　　在这一方天地中，除了南无释迦摩尼佛，是决不允许任何神通者来访的，哪怕是已经成了佛门三大世尊之一的南无大慈大悲观世音菩萨祖师，也不能随意进入这方星空。

　　几个圣人们也只是偶尔将目光跨越诸多位面，扫一眼这尊正在梦中证道的举世大佛，看望一下老朋友而已。

　　而如今，这尊凭空降世，无人能知其来历的巨神，竟然凭着一把血色巨斧，破开了九十九层的天道壁障，又反手一斧，劈开了一片显露出诡异镜面之像的暗华，现在，竟又奇怪的从虚无一步来到了南无阿弥陀佛卧睡的天地星空中。

　　看着那尊卧睡在星空中的巨佛，众大神通者顿时感到一股心灵的悸动。

　　就算是同意关注着大力天尊的南无释迦摩尼佛，也脸色猛地大变。

　　此时，这尊卧睡了已经有亿万年的南无阿弥陀佛，整个本就巨大无比的百万丈身躯，此时竟然一下大到了不可想象的千万里。

　　整个身躯，让人有一种将这方天地星空塞满的错觉。

　　阿弥陀佛的身躯让人震撼，但最让人吃惊的却是阿弥陀佛脑后显化的那个梦中世界！

　　南无释迦摩尼佛，南无观世音菩萨祖师，太清太上老子，玉清元始天尊，上清通天教主，女娲娘娘六大圣人，看到那个梦中世界，脸色刹那全变了，纷纷挥手洞开了虚无，竟是都匆匆赶往南阎浮提的星空去了。


第327章 星空惊变

　　除了六大圣人之外，五庄观的镇元大仙，妖庭界的陆压帝君，鲲鹏妖师，兜率宫的玄都大法师，昆仑山的云中子，截教金灵圣母，东方净琉璃世界药师佛，净世界的多宝如来，燃灯佛祖，等等大神通者，纷纷起身，破开了虚无，竟都是一窝蜂的往南阎浮提的星空赶去。

　　究竟阿弥陀佛梦中证道的星空宇宙出现了什么问题？竟然让这些大神通者纷纷奔赴彼处？

　　大神通者们一边破开虚无，赶往南阎浮提的星空宇宙，一边将神念牢牢的锁定彼处，忽地，非圣人，如镇远大仙等大神通者，脸色猛地又是一变，原本踏入虚无的脚，竟是再次缩了回来，纷纷一脸震骇的退回各自的洞府。

　　只见南阎浮提的星空，阿弥陀佛的梦中世界，如同一轮皓日，冉冉绽放炽烈的光芒，一条条恐怖至极的雷蛇不断自那梦中世界游窜而出，将附近的星空炸得坍塌一片，分崩离析。

　　雷蛇的威力，就连圣人也不敢轻挡其锋。

　　但是，最恐怖的，不是这些雷蛇，而是一股股从那梦中世界迸发出苍莽气息。

　　大力天尊一步步的向那梦中世界走去，一旦雷蛇射来，他便一斧迎出，除了他自身无穷的力量之外，那血色巨斧也迸现出亿万道红光，竟是将游窜而来的雷蛇，劈了个粉碎！

　　若是认为能将雷蛇轰碎的大力天尊，比圣人还强，那就错了，大神通者们虽然震惊于大力天尊的力量，却是都知道，能将这恐怖雷蛇轰得烟消云散的，关键还是那把血色巨斧！

　　但是让圣人和至人，准圣这些大神通者刚才无法坐视的，却非大力天尊力斩雷蛇，而是他们发现，从那阿弥陀佛的梦中世界，竟然伸出了一只巨大无比，鳞甲斑驳，骨刺狰狞的爪子！

　　那爪子才探出一小部分，整个星空宇宙，就猛地充斥着一股恐怖至极的暴戾气息！那些原本隔一段时间，才会游窜出来的雷蛇，这时却好像被猛兽追击的动物，一条条，一串串的自那梦中世界，争先恐后一般窜了出来。

　　大力天尊道道雷蛇还没迸射而开，趁势一步跨越到了梦中世界前，一斧劈向那只伸出梦中世界的巨爪。

　　“呛啷铿锵”刺耳的金属交击声中，血色巨斧落在那只巨大狰狞的爪子上，爆射出簇蹴火花电芒，那只爪子仿佛手痛一般，猛地缩了回去，而大力天尊，竟一摆血色巨斧，一步跨进了那梦中世界。

　　圣人们正是看到这一幕，才猛地变色，跟着，却又发现，不知什么时候，从百万丈化成千万里的巨大睡佛，其庞大无比的身躯，竟是又逐渐的缩小，而随着阿弥陀佛身躯的化小，他脑后的那个梦中世界，竟逐渐凝实，浩大苍莽让人心悸的气息，就越发的强烈！

　　大神通者们的神念在这方星空中，都感觉到一股让人心颤的威压。

　　几乎是瞬间，他们就明悟到，阿弥陀佛的梦中世界出现了无法想象的异变，里面有着让圣人这种大觉金仙都感到威胁的力量，一定要阻止。

　　特别是，那只从梦中世界探出来的恐怖巨爪，为何梦中世界的生灵，竟有出现在现实宇宙的迹象，这也是让大神通者们无法置信的事。

　　当大力天尊一斧将那只恐怖狰狞的巨爪劈回梦中世界，他自己竟然也一脚跨进了梦中世界时，大神通者们，纷纷坐立不住，却是要赶赴那处星空，亲自看个明白，探个究竟，到底发生了什么事？

　　圣人自然是最快的，可是，他们方才从虚无之中踏出，来到阿弥陀佛所处的星空宇宙，从那梦中世界，却猛地伸出一只巨大无比的手，竟好像拍苍蝇一般，横地一扫，将六大圣人，全部给拍飞进虚无之中，圣人之躯，硬是将天道壁垒起码给撞穿了三百余层，才堪堪止住这恐怖到难以想象的力量。

　　正是看到圣人竟像蝼蚁一般，毫无抵抗力的被那只忽然从梦中世界伸出的巨手，给拍进天道壁垒深处，镇元大仙等大神通者，才骇然的缩回各自的洞府。

　　那只恐怖的巨手将六大圣人拍飞之后，竟是一路穿透各界空间屏障，那一层层规则屏障膜胎，在这只恐怖的巨手下，就好像纸糊的纱窗一般，被轻易的洞穿！

　　让人吃惊的是，这只巨手一路破碎空间位面，竟直接望九虚之界妖庭而去。

　　当大神通者们，皆以为这只大手会破碎妖庭界，继续往别的空间位面探去的时候，却见这只恐怖的大手竟是微微一招，妖庭帝君陆压竟是被大手一把抓住身不由己的现出了七百万里的金乌原形，被那只巨手一把抓出，一路往回缩去。

　　这只恐怖强大的巨手，竟好像只是冲着陆压而来，在抓住陆压之后，就要缩回梦中世界。

　　就在巨手缩到九虚之界的虚谷时，从虚无之中，也伸出一只同样巨大无比的大手，一指簇燃着玄清气，点向那只抓着陆压的来自梦中世界的巨手。

　　来自梦中世界的巨手，以拇指和食指捏着化成化七百万里本体的金乌，同时曲起中指，指尖猛地冒起玄明气，猛地弹向自虚无中点来的一指。

　　一道漆黑的光晕，猛地自两只恐怖的巨指的指尖，爆闪而出，漆黑光晕急速向整个星空宇宙扩散而开。

　　漆黑光晕所过之处，这片星空世界便悉数坍塌消融，一切的一切，全部化为虚无。

　　虚谷，早在几千万年前就已经荒芜，如今，这个九虚之界之一的位面，更是在瞬间，彻底化为乌有。

　　来自虚无的大手犹豫了一下，缓缓的缩了回去！

　　那来自梦中世界，抓着金乌的恐怖巨手继续向南阎浮提的星空处缩回！

　　没有来自虚无的巨手的阻拦，梦中世界的巨手，非常顺利的便捏着七百万里的金乌，缩回了梦中世界！

　　不过，在那只巨手带着金乌缩回梦中世界的时候，却听一个苍劲嘹亮的声音，自梦中世界传荡而出：鸿钧老祖第一仙，弟子盘古初开天。先有鸿钧后有天，陆压道君还在前！

　　一声冷哼之声，自虚无深处传来，苍劲嘹亮的声音，便嘎然而止！

　　一道迸现着玄黄光辉的黄符自虚无之中飘落，轰然印向阿弥陀佛的梦中世界！

　　自那梦中世界，蓦地冲出无穷强大的暴戾气息，轰向飞来的黄符！黄符猛地迸现亿万道的金光，这些暴戾气息，刹那便如同雪花般消融，化戾气为祥和。

　　黄符没有丝毫阻碍的，便贴在了阿弥陀佛这个已经发生了不可想象异变的梦中世界上！

　　几乎是梦中世界被黄符封印，阿弥陀佛从千万里之躯一直在化小，而令梦中世界凝实的迹象，便立刻停止，阿弥陀佛身上，也顿时浮现亿万道的黄符，闪闪发亮，迸射道道金光。

　　这时，先前被梦中世界伸出的那只巨手拍飞的六大圣人，才从虚无中，狼狈的走出，来到这方星空宇宙之中。

　　看到阿弥陀佛身上迸现的亿万道黄符，以及那被封印了的梦中世界，六大圣人已然知晓，是他们的老师，天道鸿钧出手了。

　　刚才那从梦中世界伸出的恐怖至极的巨手，也唯有他们的老师天道鸿钧能够将之击退！

　　六大圣人纷纷倒身下拜：“弟子拜见老师，愿圣寿无疆！”

　　天道鸿钧却没有出现，只是道：“你们无需妄自猜想，在为师这方天道下，圣人万劫不磨，不灭……”

　　本来，后面还该有不败，这次天道鸿钧却是没有说出。

　　“大家都散去吧！”

　　“老师！”释迦摩尼佛拜倒，叫道：“我师兄阿弥陀佛的梦中世界究竟出了何种变故？还望老师告知？”

　　天道鸿钧缓缓道：“此事尔等无需再行探究，皆散去！”

　　天道鸿钧旨意落下，诸圣皆不敢再言，纷纷各回洞府！

　　释迦摩尼佛目光复杂的看了眼浑身闪亮着亿万道符文的阿弥陀佛，以及那个不知发生了何种异变的梦中世界，暗自叹了口气，离开了星空。

　　刚才发生让人震惊莫名的一幕，除了六大圣人，以及类似镇元大仙这几个大神通者外，知道的人并不多，九成九的仙人们甚至不知道，刚才有一只巨大而恐怖的巨手，破碎了无数个仙界位面，将妖庭帝君陆压捉回了梦中世界！

　　令狐自然是知道这件事的几个人之一。

　　事实上，发生如此震撼性的一幕，也是令狐自己所没有想到的。

　　在这些已经不记年的闭关潜修岁月中，令狐终于将吞金鼎与血色巨斧分别祭炼完全，并且让地魂道玄和力魄先后寄托灵宝，肉身化形而出。

　　吞金鼎果然和炼魂鼎一样，是件先天至宝，地魂道玄寄托吞金鼎，也相当的顺利，但是让令狐意想不到的是，力魄寄托血色巨斧的时候，却发生了意想不到的异变。

　　血色巨斧，是件先天灵宝，而且这件灵宝的真正名称叫“血契刑天斧”！

　　甚至，这件血契刑天斧，还不算是一件完整的灵宝，而只是半件！

　　但是，令狐在祭炼的时候，却不知道这件灵宝不完整，而是等到力魄寄托了血契刑天斧，肉身化形之后，才猛然之间，感应到来自某个神秘位面的一种奇异的吸引力和牵扯力。

　　这种神秘的力量，竟然让力魄大力天尊控制不住自己的行为，一路劈开虚无，寻着那奇异力量的呼唤，向该处而去。

　　令狐深深的意识到，这是一种无法阻挡的力量，也就放任力魄大力天尊去寻觅那奇异力量的呼唤究竟是什么。

　　但令狐却万万没有想到，力魄大力天尊在劈开了九十九层的天道壁垒，反手一斧，竟是劈开了一处神奇而诡异的宇宙镜像。

　　随后跨入虚无后，竟又诡异的来到了南阎浮提的星空宇宙，南无阿弥陀佛梦中证道的地方。

　　更让令狐震惊的是，那奇异力量的呼唤，竟是来自于阿弥陀佛的梦中世界，力魄大力天尊，更是一脚跨进了那梦中世界。

　　令狐和力魄的灵魂联系，几乎是瞬间，就断离得一丝不剩！

　　在虚无夹缝之中打坐炼器的地魂道玄，几乎立刻睁开一双精光四射，惊天动地的双眼就，顷刻之间就要赶往那梦中世界，但同样，也是在破开虚无，一脚跨进去的时候，又缩了回来！

　　自然也是因为看到六大圣人竟像苍蝇一般，被那只恐怖巨手拍飞的惊人画面了。

　　之后，天道鸿钧出手，和那只巨大恐怖的巨手，一击之下，将虚谷化为虚无，令狐，地魂道玄，天魂释菩提，皆一一看在眼里。

　　而后，天道鸿钧祭出玄黄道符，将阿弥陀佛和他的梦中世界封印，诸圣散去，令狐也才松了口气。

　　要知道，不只是圣人面对阿弥陀佛的梦中世界显露出的暴戾气息，感到一种深深的威胁，令狐更是有一种莫名的心悸。

　　当梦中世界被天道鸿钧出手封印了，令狐和天魂释菩提，地魂道玄，乃至是除了力魄外的六大神魄，竟都微微的松了口气，但又有一种莫名的失落感。

　　令狐是个洒脱不羁，性格奔放的人，既然力魄大力天尊入了阿弥陀佛的梦中世界，而那梦中世界又是如此的恐怖可怕，并且又被天道鸿钧封印，无论令狐怎么着急，怎么想关心力魄大力天尊安危，都无济于事！

　　既然如此，还不如先放宽了心，静待以后的变化，再作打算。

　　一连闭关了几千年，深居洞府不出，令狐的骨头都要生锈了，如今，三魂七魄皆以寄托灵宝，肉身化形了，令狐也就能放开自己的手，做自己的事情了。

　　在这几千年中，令狐不只是祭炼透彻吞金鼎，血契刑天斧这两件先天法宝，也将剩余的两条仙绳，也都祭炼完全了。

　　这两条仙绳，虽非先天宝物，却也非凡品，都是后天至宝，而且，竟然就是大名鼎鼎的捆仙绳。

　　只要念动法诀，凡是没有斩尸者，皆可以一念而擒拿，连元神也不得逃脱！端得是玄妙非常的法宝。

　　而且，这两条捆仙绳，不只能够捆物，还能够化形成物，以蛟龙恶龙自身，兴云布雨，兴风作浪！

　　由于其他法宝皆让二魂七魄寄托化形了，令狐如今手头上，除了这两条仙绳外，却是再无其他可堪利用的法宝了。

　　从九州凡界带上来的几件法宝，在仙界最次也是仙器的情况下，自然是再无用处，只能回炉炼化，成为炼器材料所用了。

　　不过令狐倒也不为自己没有趁手法宝而心急。

　　要知道，当二魂七魄，皆肉身化形而出，命魂正式独立之后，命魂那种浩瀚博大，顶天立地一般的感觉，便又充实于令狐的整个身心。

　　就好像，身上的万般重负，一朝撤除，独留一身轻盈，万般惬意，再也无所束缚的轻松之感。

　　再说了，令狐就算没有法宝，遇到强敌之时，若他不想出手，也自然有六大神魄出手代劳。

　　你道为何？

　　却是，释菩提自从得了大日如来毗卢遮那佛赐予了那婆娑世界揭谛揭谛界，将这揭谛揭谛界炼进了脑后的功德金轮之后，却是悟通了一界灵通万界通的道理！

　　特别是，释菩提与令狐乃一体所出，那弥陀山又是融合了令狐识海世界丹碧山而成，就如同一个醒目的坐标，却是将令狐的识海世界和那揭谛揭谛界都炼在了一起，成为一界两面的世界！

　　不管天魂释菩提与令狐相隔多远，却是都能通过这识海世界与揭谛揭谛界，瞬间汇合于一处。

　　此时，在令狐的识海世界中，灵慧菩萨，中枢宝光上人，气魄雷帝，精魄惊神，英魄行云散人，这五大神魄，就在令狐的识海世界中，祭炼着青蛟五兄弟的肉身！

　　却是准备将这青蛟五兄弟的肉身，夺其舍而炼真身！

　　经过释菩提将青蛟五兄弟放于炼魂鼎中的星图中不断祭炼，如今，青蛟五兄弟的肉身，却是已经达到了令狐五大神魄夺舍的要求了，甚至比原先的预想，还要高出许多。

　　一旦灵慧，中枢，气，精，英，这五大神魄得了真身，那么随着感情的丰富，道行的丰满，就能将情感寄托天道，借以斩尸了。

　　能够斩尸，自然也就有了大觉成圣的可能。

　　若是始终寄托灵宝的话，虽然道行也能够随着修炼，而日益增长，却是无法证道，更无法将情感丰富起来。

　　毕竟，唯有真身，才具灵肉，也才能像一个真正的生灵一般，具有真正的七情六欲。

　　五大神魄将青蛟五兄弟祭炼成自己的真身，可谓是至关重要，无比关键的一步。

　　所以，如今，灵慧，中枢，气，精，英，这五大魄便都在令狐的识海世界里祭炼着各自的肉身，而元屠，也一样在令狐的识海世界中，却不再是释菩提的明王分身的身份，而是他自己，天冲魄元屠！

　　令狐出关了，封闭了有三千年的狐仙洞，锈迹斑斑的洞门，终于洞开了，真正属于令狐的风云时代，也终于到来了。


第十九卷


第328章 令狐出关

　　令狐出关的消息，几乎没过多久，就传到了杨家的耳目中，传到了清源妙道真君，二郎显圣真君杨戬的耳中。

　　自从杨戬斩尸，挟气势而来，欲寻令狐和元屠了结因果，不成想，气势汹汹而来，最后却是铩羽而归，但是让杨戬铩羽的却不是令狐或者是元屠，而是受制于圣人通天教主的强势！

　　这叫杨家何能甘心？这几千年来，杨家的耳目无不紧紧的盯着令狐的洞府，时刻关注着令狐出关的日子。

　　这天，终于让杨家等到了。

　　不过杨家并没有轻举妄动，而是密切的关注着令狐的一举一动。

　　毕竟，就算令狐出关了，若令狐不离开北郁单越界，杨家也不能对令狐出手。

　　这次，倒还真是如了杨家的愿，令狐一出关，竟是没有在北郁单越界做丝毫的逗留，而是直接飞往虚空，挥手打开了星空漩涡，踏入了虚无夹缝之中，离开了北郁单越界。

　　令狐干脆的行为，不只让杨家目瞪口呆，就连截教众仙，也没有来得及反应过来，没来得及打招呼，令狐就已经离开了北郁单越了。

　　得到消息的二郎神杨戬，几乎立刻激动的站了起来，带着他的手下梅山七仙，以及八千草头神，浩浩荡荡的离开了天界仙庭，撕开空间，进入了虚无夹缝中，来寻令狐。

　　在杨家军中，不只是梅山七仙，八千草头神，更有杨戬之子杨召，杨戬之兄杨昭，还有一个身穿卦衣的黑袍道士，一路上不断掐算着什么。

　　却说令狐，他出关之后，也没有一定的目的地，随手召出星空漩涡，走进虚无夹缝后，便又随意破开一个仙界位面，走了进去。

　　令狐飞升仙界至今，可以说已经有接近五千年了，却对仙界诸多位面，还一点也不了解，如今出关，正是到了他四处游历，感悟天道的时候了。

　　令狐如今的道行和法力，已然是实打实的大罗金仙，这可是一点也不含半丝水分的。

　　若非令狐对天道的感悟还不够，善恶执三尸之念还不够丰富明显，令狐几乎都能冲击斩尸大关了。

　　要想斩尸，首先就必须让善恶执三尸成形，善念形成善尸，恶念形成恶尸，执念形成自身，而后，再以大毅力和大法力，将情感寄托天道，好将这三尸斩出来。

　　一旦将三尸情感全部寄托天道，自然就如同天道的化身，对天道的一切，大悟大觉，明悟天道，成就大觉金仙，也就顺理成章了。

　　事实上，圣人之所以会被称之为天道圣人，便是因为他们就是天道的化身，代天牧守四方的执行者，在天道的代言人。

　　所以，凡是圣人，便都自称是天道鸿钧的弟子，哪怕是后来成圣的大慈大悲观世音菩萨祖师，也是天道鸿钧的弟子。

　　已经是古仙巅峰的令狐，若要道行再有所进境，必要的历练是不可缺少的，他不只是要丰富善念，更要丰富恶念和执念，不管好事，还是恶事，都是一种心境上的历练，都是需要令狐去一一经历的。

　　古往今来，有许多仙人，一面行善积德，但有时转眼之间，却又狠辣无情，赤血千里，便是因为，为了一己之私，便可以无所不为，无恶不作！其实这都是他们在丰富自身三尸道果的一种表现。

　　不过，大多数仙人，并不需要做到如此极端，毕竟凡是生灵，就必定有善恶执三念，关键就是如何去丰富它，完善它。

　　做善事或做恶事，虽然是丰富自身善尸和恶尸的最直接最明显的手段，但毕竟，这种事情，如同一把双刃剑，你做善事积功德，完善了自身的善念，这是好事。但是，若为了丰满恶尸，而去做恶事，却是会得孽因孽果，纵然因此恶尸化形，但在斩尸的时候，却必然会困难重重，心魔迭起。

　　令狐要丰满自身三尸，却是要随心见性，率性而为，而最好的办法，自然是有争斗，这次，就算杨家不来找令狐，令狐也想找上门去的。

　　这不只是因为他们之间早就结了因果，还因为令狐看上了梅山七仙的肉身。

　　现如今，令狐的手里就掌握了猿洪，朱子真，常昊三仙的肉身，对剩余四仙的肉身，却是绝不放过。

　　因为存了这份心思，所以令狐一路上非但没有掩蔽行迹，甚至故意留下了诸多的行迹，也因为如此，杨戬身边跟随着的那个道士，才能顺利的掐算出令狐的行踪来。

　　却说令狐随意破开了一个仙界的位面，降临之后，神念微微一扫之后，跟着便又从星空中收得仙界印记，却是才明白，此次随意降临的这方仙界，乃是九天仙界之一的苍天仙界。

　　苍天仙界，在九天之中，位于东方，这里可以说是佛门势力占据了八成的一个仙界。

　　令狐倒也没有想到，他随意破开的一个仙界位面，竟然就是苍天仙界，不过既来之则安之，佛的国度，未尝不能有别的际遇？

　　驾起祥云，令狐一路优哉游哉的在空中飞行，眼前，一座座浮空的仙峰，美轮美奂，脚下，一处处山城美景，庙宇佛堂，香火袅袅，一片祥和，一片佛气。

　　对于佛门，因为释菩提的关系，令狐对佛的一切并不陌生，对佛法，也有一定的造诣，此时，整个苍天仙界，在令狐的眼中，犹如披着一层薄纱一般的佛光缕衣，美轮美奂，庄严圣洁。

　　九天仙界，不像十地仙界一样，是仙凡混居的仙界，在九天仙界中，只有仙人，而绝无凡人。

　　只有妖兽，而绝无没有丝毫道行的普通猛兽。

　　在九天中，你所看到的任何一只不起眼的动物，也可能是来自远古时期的蛮荒异兽，奇兽，凶兽，却绝非表面上看起来的那种温顺无害的生物。

　　苍天仙界，有庙宇佛殿，更有仙城玉庭，名门望楼！

　　这里本是一个多方派系角逐的位面，但自我意佛于五十万年前，以先天灵宝八阵图渡得散仙十劫，证得大罗金仙道果而飞升仙界时，却是在苍天仙界发下了宏愿，要教化苍天仙界，建立成婆娑极乐世界！

　　也就是说，我意佛，要苍天仙界，成为佛门道场，要这方仙界的人，都皈依我佛，都拜如来！菩萨！

　　这我意佛，正是大慈大悲观世音菩萨祖师的一丝执念化身，大慈大悲观世音菩萨祖师，以如此方法，却是让执尸我意佛，结合了那一丝飞升仙界的执念化身的道果，轻而易举的证得了至人道果，无论道行还是法力，都不在忝居末座。

　　事实上，观世音菩萨祖师的执念化身，并不只是九州凡界的那一个，菩萨一个分出了九十九个执念化身，投在九十九个凡界位面，皆在凡界转生，重修仙道，只不过，最终也就只有九个，证得了大罗金仙的道果，其它的执念化身，却都因为各种原因，而在修仙之途上陨落。

　　自九州凡界飞升的我意佛，便是菩萨的最后一个执念化身，正是结合了这第九个，同时也是最后一个执念化身，菩萨的执尸我意佛，才最终证得了至人的道果，一举比肩其它圣人，让其它圣人，皆不敢小视这位新成圣的大慈大悲观世音菩萨祖师。

　　令狐一降临苍天仙界，几乎就被菩萨的执尸我意佛知晓，此时，菩萨这尊在佛门地位，已经不亚于大日如来毗卢遮那佛的我意佛，微微一笑，依然静坐他的庙堂，法华藏寺，为座下的诸佛，菩萨，罗汉，明王，宣讲佛法！

　　我意佛的法华藏寺，无数苍天仙界的信众，皆唤作为小雷音寺，乃因我意佛座下，有着非常鼎盛，几乎可以媲美大雷音寺阵容的强大团队！

　　当然，这绝对是不可能的是，就算是大慈大悲观世音菩萨祖师的南海洛迦山，也不敢自称座下的诸佛，菩萨，有比拟大雷音寺的阵容。

　　而我意佛的法华藏寺，之所以会被人称为小雷音寺，乃是因为，我意佛点化了太多的佛，也点化了太多的菩萨，而这些佛和菩萨，相比于大雷音寺那些古佛，新佛，只能算是小佛而已，所以，法华藏寺，自然也就成为小雷音寺了。

　　令狐一路驾着祥云，却是到了一座仙城，停下了云脚。

　　既然是游历，自然要往人气旺的地方去了。

　　而眼前这座唤作石仙城的大城，就是这么一座仙来仙往，仙光宝气漫天盈溢的雄伟仙城！

　　仙人虽然能够不食五谷，不饮露水，但嗜好美食珍馐者，却依然比比皆是！

　　这上到昊天玉帝宴客时的琼浆玉液，仙果灵根，山珍海味，美食珍馐，下到普通仙人宴客时的百花仙酿，万果奇鲜，佳肴美味，肉香奇珍，皆是和吃脱离不了关系。

　　所以，这仙城中，最繁华的地带，依然还是酒肆食坊。

　　这种地方，往往都是仙人们歇脚或打听消息，或散布消息之处，不管是凡间，还是仙界，几乎都脱离不了这种模式。

　　令狐落下祥云，缓缓的步行，走进了石仙城中，城中，多的是往来的仙人，街道两边，也多的是各种店铺。

　　店铺中，自然卖的是各种天才地宝，炼器炼丹材料了，仙界中，从来没有凡品，任何一件东西，在凡界位面，都是让修仙者争得头破血流，不可多得的宝物，但在这些店铺中，却是琳琅满目，如同地摊上的货物，任君挑选。

　　沿街的店铺中，令狐就看到了许多已经达到了化形阶段的灵根，要知道，在九州凡界，有一点灵智的至灵之物，就已经让无数修仙者，争得头破血流了，而眼前，这些已然达到化形阶段的灵根，几乎每一样，都能让资质再差的凡人，也能蜕凡修仙，一飞冲天。

　　只不过，如今，这些灵根在仙人们眼中，却是普通得再普通不过的事物，仙人们就算吃了这些灵根，最多也只是获得了几百年的法力，最多千年法力也就顶天了，其它的益处，可就没有了。

　　像这种灵根，通常是仙界中一些蛮荒异兽，奇兽，凶兽的食物，也通常是一些仙人们拿来炼丹所用。

　　虽说灵根达到了化形阶段，却是鲜少有能够成长到化形成人，修道成仙的地步，除非有天大的机缘，受到一些大神通者们以大法力点化，才有机会位列仙班，修道成真，否则，只能沦为兽类口中的食物，丹炉中的材料而已。

　　令狐一路上津津有味的浏览着各家店铺中售卖的物品，也才发现，原来这些物品，皆可以用法力晶石来购买。

　　忽地，前方一处地方，却见一片宝光蓦地腾腾而起，散发出五彩炫光，端的是绚丽非常，无数仙人的目光，无不刹那为之吸引，纷纷往宝光闪腾之处汇聚而去。

　　令狐也身不由己的往前飞去，却是也要探一究竟。

　　毕竟，能够绽放如此耀眼宝光的东西，必非凡品。

　　只几息之间，令狐就随着人潮，来到了宝光闪腾之处，却见这里并非店铺，而是正好位于两条纵横交错的十字街面上。

　　一个白衣飘飘，面相奇伟的男子盘坐于一朵雪莲之上，在这男子的身前，竟赫然摆放着六件宝光盈溢，气冲斗牛般的法宝！

　　“番天印，宝莲灯，乾坤尺，云光伞，封魔钻，风火蒲团……天啊，怎么是这些宝物？”仙人中，此起彼伏的惊叹声，不绝于耳。

　　但转眼之间，这些忍不住发出惊叹之声的仙人，纷纷面红耳赤，却是发现，这些法宝，并非真的是那些法宝，而不过是仿制品而已。

　　但就算是仿制品，却也非凡了，从那宝光就可看出，这些法宝，无一不是可比肩后天灵宝的法宝！甚至可比肩后天至宝。

　　“这位道友，你这些仿制品法宝，是否售卖？”有个白胡子仙人问道。

　　白衣男子淡淡道：“法宝既已摆在此地，自然要卖！只要出得起价钱，大可拿去。”

　　“道友，你这些法宝都只是仿制品，不知都有何威能？”有个仙人大声道。

　　白衣男子淡淡的扫了那仙人一眼：“欲知法宝有何威能，买了去，自然就知道了。”

　　“道友，不知你这法宝，怎么卖？”又有仙人问道。

　　这话，可算是问道点子上了。

　　虽说这些法宝都是仿制品，但众仙却都可以看出，这些法宝必然非凡，心动的仙人，已经不知凡几了。

　　就算是令狐，都有买来一个，看看仿制法宝究竟有何威能的欲望？

　　白衣男子淡淡而笑，但说出来的话，却石破天惊！

　　“每件法宝，皆要一件后天灵宝交换！”

　　“什么！”群仙失声惊呼，又纷纷勃然大怒。

　　要知道，这些仿制品，最多也不过是后天级的宝物而已，而且究竟有何威能还是未知数？这白衣男子倒是真敢狮子大开口，竟要别人拿后天灵宝交换？简直岂有此理！

　　要知道，仙界中，出现仿制品的法宝，并非少见，而这些仿制品，基本上，威能只有原法宝的十分之一，或百分之一不等的威能，而且，还有次数的限制！

　　众所周知，阐教的云中子大法师，乃是一个炼器大师！他所炼制的法宝，向来都是仙人们趋之若鹜，求之不得的宝物！

　　但就算是云中子大法师炼制的仿制品，也都是有次数限制的。

　　所以，仿制品法宝有次数限制，几乎都成为一种共识了。

　　事实上也确实如此，毕竟仿制品是参照原法宝的法则玄奥，炼制而成的法宝，仿制品内的法则玄奥是属于挪借的，自然就有次数限制了。

　　正是因为，所有仿制品都是有使用次数限制的法宝，所以，众仙一听，这白衣男子竟然敢开口说要一件后天法宝来交换，自然都怒不可遏。

　　毕竟，仙界中，能够拥有一件后天级法宝，已经是一件很难得的事了，每一件后天法宝，至少都需要经过百万年的祭炼温养和孕育，才能生成，而不过是仿制品的法宝，竟然就要别人拿一件完整的后天法宝来交换，这不是想法宝想疯了是什么？

　　顷刻之间，几乎十成中就有六、七成的仙人，面露不屑，不悦之色，拂袖而去。

　　令狐并没有走，而是走上前去，手微微一招，白衣男子面前的那件宝莲灯仿制法宝，便落在了令狐的手中。

　　白衣男子淡淡的扫了令狐一眼，竟是任由令狐把玩着那件宝莲灯仿制法宝。

　　令狐的神念扫入宝莲灯中，脸上顿时露出古怪之色，却是发现，这件宝莲灯仿制品，其中，竟是蕴含有十一层的禁制灵光，显然，这件仿制品，乃是件实打实的后天法宝，而且，似乎还不是什么所谓的仿制品。

　　当然，虽说不是仿制品，也更不可能是宝莲灯了。

　　令狐对炼器虽说再没有什么精通，但也知道，仿制品的法宝，内中是绝对没有可能蕴含如此深奥的禁制灵光的。

　　这件宝灯中的十七层禁制灵光，可全都是有法则玄奥构筑成的堡垒，是需要经过祭炼，才能攻陷，并掌握的法宝！

　　而仿制品法宝，虽然法宝空间内，也有禁制灵光，而且是和原法宝一摸一样的禁制层，却不过是模拟的，根本无需祭炼，几乎任何仙人向仿制品法宝灌入法力，催动控宝法诀，就能使仿制品法宝释放出威能来。

　　“这是宝莲灯仿制品？”令狐面露古怪之色，笑吟吟的看着那白衣男子。


第329章 无题之章

　　白衣男子淡淡而笑：“我何曾说过这是件宝莲灯仿制品？”

　　没错，白衣男子始终没有说过他摆放在身前的这些法宝是仿制品，皆是围观的仙人，自以为是，视法宝的外观酷似别的名宝，而以为是仿制品法宝而已。

　　若是其他法宝，也皆是如这盏酷似宝莲灯的法宝一样，内有至少十七层禁制灵光，含两个到三个法则玄奥之力的，那倒都是名副其实的后天级法宝，以物易物，后天法宝换取后天法宝，倒不算是什么狮子大开口了。

　　十七层的禁制灵光，法宝的品阶虽已是非凡，却也难敌令狐目前身上唯一的两件后天至宝捆仙绳。

　　令狐把玩了一会，就又将这盏灯形法宝放回地上，叹道：“此宝虽好，奈何没有可堪换取的后天法宝交换。”

　　由于令狐招手摄起那盏灯形法宝，细细把玩，并没有遭那白衣男子的不满和敌视，所以，还在旁边围观，没有散去的仙人，也都大着胆子，招起白衣男子面前的其它法宝，神念往里一扫，好生探察了一番。

　　这一下，仙人们的脸色可就十分的精彩了，却是此时才发现，原来这些，外观看似仿制品的法宝，竟然都非仿制品，每一件，都是实打实的后天灵宝！

　　看到后天灵宝竟然就实实在在的，被自己拿在手中，许多仙人都不由心中贪念大起，只不过，当这些仙人目光扫向白衣男子时，那份火热腾起的贪欲，就如同当头浇了一盆凉水，立刻偃旗息鼓，飞了个无影无踪。

　　白衣男子的修为，在这些仙人们的眼中，就如同浩瀚的星空云海，深不可测，无法度量，像这种让他人无法看穿修为的仙人，必然是比自己高出好几个道行和品阶的大神通者，试问那些心中涌起贪念的仙人，又何敢出手？

　　要知道，胆敢出手，也得要有命来保才行。

　　相比于后天法宝，还是自己的命来的重要。

　　所以，许多仙人，最后都恋恋不舍，一脸惊叹的将法宝回归原位。

　　那白衣男子似乎也不怕人敢抢了他的法宝，任由一个又一个仙人拿起他的法宝，仔细品鉴。

　　白衣男子面前的六件法宝不是仿制品法宝，而是后天法宝的消息，不胫而走，原先走掉的仙人，又跟着闻声汇集而来。

　　虽然仙人们都已经知道了，这些法宝皆是后天宝物，要用同样为后天级的法宝，才能交换，却还是无人拿出自己的法宝，上前交换。

　　就算再怎么心动，法宝毕竟还是已经陪伴自己不知多年的好，再说了，换了法宝后，新的法宝还需要经过重新祭炼，对于仙人们来说，祭炼法宝，是需要好长的时间，才可能祭炼完全的，有时候，遇到特殊禁制的法宝，那更是穷其一生，都不一定能够祭炼完全。

　　而有魄力拿得出多余的后天法宝出来交换的，无不是那些大神通者，或是名门教派的弟子。

　　像那些普通家世的仙人，是绝对不可能身上有多余的后天法宝，而不去祭炼，却空置着的。

　　白衣男子面前的六件法宝，令狐皆一一看过，倒不是不为所动，只是手头上却是没有多余的法宝拿出来交换。

　　不过，令狐手头上却也不是真的没有多余的法宝，毕竟，在将青蛟五兄弟擒获之后，从这青蛟五兄弟身上，释菩提倒是收获了几件法宝，而且还是五件后天法宝，其中就有三件是至宝，只有两件是灵宝。

　　毕竟青蛟五兄弟皆是大罗金仙，而且还是九幽王的家将，手上的法宝自然不会差到哪去。

　　不过，这些法宝在和释菩提斗法的时候，却都没有机会用出来。

　　青蛟五兄弟身上的法宝，乃是他们在单人斗法的时候，才用得着，而一旦需要五兄弟联手，结成先天五行真龙大阵的时候，这些法宝自然都无用武之地了。

　　不过，那些得自青蛟五兄弟的法宝，令狐却也是舍不得用来换取白衣男子身前的法宝的，因为，青蛟五兄弟的法宝，貌似比这白衣男子的法宝还要好得多，除非令狐脑子有毛病，否则是绝不会拿来交换的。

　　何况，这些法宝，如今既不在令狐的手中，也不再释菩提的手中，却是在地魂道玄的手里。

　　而且，貌似这些法宝，如今正在地魂道玄的吞金鼎中，正在慢慢的返本归源，分解成各种先天材料，然后再重新融合，并且糅合成新的法宝！

　　当然，经过吞金鼎的重新糅合后，法宝却是能够化后天为先天，当然，要将后天法宝化作先天法宝，需要的，却是不只一件后天法宝的材料，青蛟五兄弟的五件后天法宝，也远远糅合不成一件先天法宝，至少还需要四件后天法宝才成。

　　也就是说，要想用吞金鼎，糅合出一件先天法宝，至少需要九件后天法宝才成。

　　所以，令狐别说有后天法宝也绝不会拿来交换，他甚至还想着是不是直接从白衣男子的手中，将这六件后天法宝给抢了再说。

　　令狐只是想想而已，倒是没有出手，这除了因为白衣男子的修为，是斩了尸的准圣之外，还因为，二郎显圣真君杨戬，已经带着他的一干家臣家将，杀将过来了。

　　只见祥光蕴霭的虚空之中，一片浩大的黑云，杀气腾腾的，席卷而来，顷刻之间，天地仿佛都为之变色，凛然肃杀之气，如同利剑，贯穿整个天地。

　　若非杨戬杀到，令狐不意多竖强敌的话，倒还真是会心生一丝恶念，将白衣男子这六件后天法宝抢了在说。

　　要知道，要丰满三尸，令狐不管是善念，还是恶念，都要丰满它，非但不能遏制这些情感情绪，反而要随心所欲，如此，三尸才能丰满。

　　因此，若令狐觉得要抢，而且有必要抢的话，必然要出手。

　　若非杨家已经杀到，令狐还真的决定出手了。

　　白衣男子虽然是准圣，令狐却是不惧，他虽然无法战胜，却也不怕会失手于白衣男子手中，何况，令狐并非孤军作战，而是有元屠相助。

　　元屠，虽然一样还是大罗金仙巅峰，但其血河万象图，以及冥河化身这两门道法，却是能力敌准圣也不败！毕竟冥河化身，也已是有着准圣的道行和法力了。

　　却说漫天的黑云滚滚压来，顷刻之间，便笼罩住整个石仙城！

　　黑云中，隐约可见旌旗飘飘，战鼓隆隆，凶兵宝器，煞气霞光，卷动不休。

　　“令狐小儿，快快出来受死！”二郎神杨戬眉心中的神眼绽裂而开，神光阵阵，扫落石仙城！

　　石仙城中的十几万仙人，被二郎神的第三只神眼扫过，纷纷感觉元神一阵战栗心悸，蹦动不休，几欲脱壳而出，忙定心凝神，运转仙诀，才堪堪抵挡住二郎神的神照之眼的威力。

　　能够不受影响的，整个石仙城中，估计也就那么十几个而已。

　　令狐嘴角泛起一阵冷笑。

　　只见二郎神的神照之眼，神光扫动中，过滤了无数的仙人后，最终光辉，落在了令狐的身上。

　　而无数石仙城中的仙人们，此时也才知道，被二郎神杨戬的神照之眼的神光照定的人，竟然就是近几千年来，传闻已久的令狐！

　　令狐哈哈一阵大笑，脚下祥云冉冉生起，令狐踏着祥云，在无数仙人的目光注视中，缓缓的飞向虚空，与二郎神杨戬的杨家兵将隔空对峙。

　　“已经几千年了，看来二郎真君，你依然还是没有学乖啊，此次，正好给我再送几具肉身，几具法宝来。”令狐大笑。

　　三魂七魄皆已寄托灵宝，肉身化形，如今令狐为了完善三尸，却是不再压抑自己的情感，以往狂放不羁，张扬率性的性格，此时尽展无疑。

　　杨戬仰天一阵狂笑：“令狐小儿，你因为躲在北郁单越界，依仗圣人的撑腰，才能平安的苟且了几千年，真的以为你有什么能耐了吗？这次，就算是圣人，也无法阻止本真君取你狗命！受死吧！”

　　杨戬说完，一摆手中的三尖两刃戟，脚下煞气黑云滚滚卷动，向令狐冲杀过来！身后，则是杨家的家臣家将，在擂鼓呐喊助威。

　　令狐一声大笑，头顶庆云腾动迸现，如同魔神一般冷厉的元屠，目光如电，惊动四野！缓缓在自庆云中走了出来！

　　气势汹汹，凌厉冲杀而至的二郎神杨戬，一看到令狐头顶的庆云中，竟是走出了元屠来，不由内心大惊！

　　要知道，仙人头顶的庆云，基本上，除了法宝，便是三尸洞府所在！

　　所以，杨戬一看到令狐的头顶庆云中，竟走出一尊尸神来，自然就以为令狐也是如他一样，是斩了尸的准圣！

　　当杨戬以及其子杨召，其兄杨昭发现，走出的尸神竟然就是元屠时，更是内心震惊。

　　而当他们的神念扫过一旁冷笑不已的令狐时，更是神色古怪到了极点。

　　在杨戬等人的眼中，从令狐的头顶庆云中走出的元屠，做为三尸神的存在，道行和法力竟似是比令狐这个本尊还要来的强大？

　　这叫他们如何不感到惊愕不已。

　　杨戬惊愕，不由自主的停止住了冲杀之势，元屠却是没有丝毫的留守，眉心蓦地飞出一道血光，如同电闪雷鸣，轰然向杨戬斩去！正是后天至宝元屠剑！

　　杨戬内心虽然震惊于令狐明明斩出了元屠尸神，为何道行和法力依然还是大罗金仙，而非准圣之境？却没有因此而谜了心窍，反而越发的警惕，不再如先前那般心存轻视。

　　所以，当元屠剑斩杀而去的时候，杨戬一声冷笑，一抖手中的三尖两刃戟，轰然磕向元屠剑！

　　几乎要震碎虚空的金属交击声中，火星四射，四周星空受到两件法宝的冲击，顿时龟裂坍塌，露出了虚无！

　　杨戬将元屠剑一击磕飞，掐诀一指，三尖两刃戟蓦地游窜出三道玄光，如同灵蛇，游窜而出，瞬间却又没于虚空。

　　元屠和令狐同时一声冷哼，周身瞬间腾起法力护罩，宝光盈盈，流光飞动！

　　忽地，一声震天咆哮蓦地轰然炸响！

　　元屠和令狐，皆不由神智一滞，就在这时，只见杨戬头顶百丈虚空，蓦地洞开，一只细腰长犬如同一道黑电一般，猛地自虚空中电窜而出，几乎是瞬间，就已经来到了元屠的身前，森森白牙，猛地咬向元屠的咽喉！

　　元屠脸上猛地泛起一丝诡异之色，身上血光迸动，竟是瞬间，化为元屠至剑！

　　细腰长犬一口咬向元屠咽喉之处，赫然成了剑刃之面，“铿锵”火星迸射中，夹杂着细腰长犬的哀鸣声，只见细腰长犬嘴角溢血，夹着尾巴，哀号着飞远。

　　“轰”的一声，只见杨戬三尖两刃戟，紧随其后，狠狠劈在元屠所化成的元屠剑上，就爱你个元屠剑瞬间劈了个粉碎！

　　在片片血光迸现四射中，血海无声无息的覆盖了方圆万里虚空，波涛汹涌，至凶至厉之气，弥漫整个虚空！

　　杨戬眉头皱起，眉心中的第三只神眼照出阵阵神光！

　　只见血海之中，无数白骨骷髅，在神光之下，无所遁形！

　　那些凤仪万千，迷惑众生的修罗男女，在杨戬的神照之下，也如红粉骷髅，污秽，血煞，腥污，尽显眼下！

　　杨戬冷笑声声，却是不受血海万象图迷惑人心的影响，口中一张，凝练了百万年的太阴七昧真火，喷了出来。

　　无数至凶至厉的修罗，还没飞起，就在这些真火之下，化为了乌有。

　　令狐也是阵阵冷笑，却是不再旁观，头顶庆云再次迸动，两条捆仙绳，如同两条神龙一般，飞了出来！

　　张牙舞爪的向二郎神杨戬飞去！

　　令狐却是知道，以捆仙绳的捆缚法则，是绝对无法捆住准圣道行的二郎神杨戬的，所以，令狐祭出的两条捆仙绳，却是没有动用捆缚禁锢的法则，而是让他们化身为恶龙，以此骚扰杨戬。

　　令狐一付袖手旁观的样子，没有和元屠联手，共击杨戬，乃是为了不引起杨戬身后的家兵家将们的战斗反弹，而展开混战。

　　要知道，只凭令狐和元屠两人，是无法取得这场战争的主动权，所以，令狐必须要有一点充足的时间，好让识海世界中，即将肉身大成的五大五行神魄，真正大成而出。

　　只要有了这五个身具先天五行之气，而且各掌五行逆法神珠的五大神魄出手，那么，这场战斗的主动权，将彻底落入令狐的手中，除非圣人出手，否则，绝无任何人，能够改变令狐必胜的战局。


第330章 斗法斗法

　　五大神魄一旦联合出手，圣人以下，可谓无敌，就算是圣人想要一举击杀他们，也不是那么容易的事。

　　令狐之所以不出手，而是要静等五大神魄肉身圆满才出手，便是决意不放过此次来袭的杨家兵将，要将他们一网打尽！

　　别说是梅山七怪的肉身了，就算是二郎显圣真君杨戬，令狐也想剥夺其的肉身，让释菩提将之炼成明王化身，以释菩提如今的身份和地位，却是足以拥有真正的明王化身了。

　　既然杨家如此不依不饶，而且，除了杨家之外，还有一个九幽王这个域外大敌，所谓虱多不怕痒，干脆就一杀到底好了。

　　只见两条捆仙绳化成的恶龙，如同两条银光一般，不断的在杨戬的身边纠缠。

　　杨戬的太阴七昧真火狂喷狂扫，那两条恶龙，乃是后天法宝中的法则玄奥之力所化，却是不怕这能将生灵的灵魂和血肉一起化为乌有的太阴七昧真火，在真火中，依然如鱼得水一般，对着杨戬嘶吼咆哮。

　　倒是元屠所化的血海万象图，倒是真的受到了不小的损害。

　　血海在太阴七昧真火的烧灼下，幻化出来的修罗，刹那化为枯骨，血海也干涸龟裂，杨戬随后挥舞三尖两刃戟，那些干涸的血海，顿时如同一块块污血一般，被劈得支离破碎，化为灰灰！整个万里血海，顿时露出一块光秃秃的空洞来！

　　准圣的道行和法力，果然非凡，元屠甚至都没敢让血海中的三十五个在血海万象图中拥有大罗金仙法力的魔神出动，因为元屠知道，这些魔神出手，在杨戬的三尖两刃戟下，也只有送菜的份。

　　就在杨戬一边口喷太阴七昧真火，一边乱戟劈砍血海的时候，只听血海一声炸裂，浑身沐浴在血色煞气中的冥河化身，自炸裂成亿万碎片的血海中走了出来！一掣手中的元屠剑，只是虚空一劈，但几乎瞬间，那一剑就跨越了空间的距离，直接落在了杨戬的头顶！

　　杨戬一声巨喝，竟是瞬间捕捉到了元屠剑的轨迹，手中的三尖两刃戟顿时横在头顶，妙到毫巅的将元屠剑给挡了下来。

　　火花迸射，星屑飞溅，杨戬是及时的挡下了元屠剑，却是被冥河化身一剑的浑厚力道，给击得脚下煞云也四分五裂，整个身子猛地往地面掉落！

　　就在这时，一旁观战的令狐手中法诀一掐，伸手一指，那两条恶龙瞬间化回捆仙绳，如同两条银光一般，裹向二郎神杨戬，竟是将二郎神杨戬，给缠了个结结实实，如同一个粽子也似。

　　冥河化身一声冷笑，目光骤放凶厉血芒，手一招，元屠剑凭空出现在手中：“血河剑！”

　　舌绽春雷一般，冥河化身冲着被裹成粽子的杨戬攻出了至凶至厉，至杀至威的血河剑！

　　此时，方才见得杨戬的战斗力，只见杨戬金甲发出片片炽烈金光，不到一息之间，一股至刚至强的力量，猛地迸发，那捆仙绳，竟是捆缚杨戬不住，被恐怖的巨力一冲，竟是节节而断，炸飞开去。

　　杨戬挣脱捆仙绳，冥河化身的血河剑，也正好杀到。

　　只听杨戬一声大喝，头顶庆云迸动，一面旗子飞了出来，迎风一展，化成遮天幕旗一般，如同天河汹涌的血河剑，冲到幕旗上面，顿时被旗子反卷，一松一弹之间，血河剑竟是被那面旗子，给完全给反弹了回去，反向冥河化身杀去！

　　这面宝光敛而不华的旗子，不是别物，正是先天五行旗中的东方青莲宝色旗。

　　随着这面东方青莲宝色旗防御冥河化身的杀着，杨戬头顶的庆云中，恶尸仁佑真君手持射日弓箭，对准冥河化身，就是十八连发的射日神箭。

　　冥河化身眉头微皱，二郎神杨戬的难缠和战力，远超他的想象。

　　若论战力，同样拥有准圣道行和法力的冥河化身，要比杨戬尚要高出一筹，奈何，这冥河化身，毕竟只是化身，而非真身，战力虽强，却是不能持久。

　　杨戬在亮出了先天五行旗中的东方青莲宝色旗后，就意味着，冥河化身，是绝对无法击败杨戬的了，甚至，反过来要受制于二郎神杨戬的法宝和法术！

　　好在，却见冥河化身原本冷峻凶厉的脸上明显神色一松，那双厉芒闪动的眼睛，竟也不再显得那么煞气逼人。

　　当杨戬的恶尸化身仁佑真君十八连环射日神箭轰然击至的时候，那冥河化身竟轰然身躯散化而开，化成一片血海戾云，任凭那十八连环射日神箭射穿血海，留下十八个血淋淋的孔洞，血海戾云没再和杨戬对峙的意思，竟是猛地向那些擂鼓呐喊助威的杨家家将飞去！

　　“休走！”杨戬厉声大喝！脚下煞云凝聚，向血海戾云杀去！

　　头顶的恶尸化身仁佑真君，更是连连拨动射日神箭，竟是不惜法力，射日神箭连环珠似的一箭跟着一箭，密集的向那片血海戾云射去。

　　忽地，一片白茫茫的浓雾凭空显现，那射日神箭没入了浓雾之中，竟是如入泥海。

　　跟着，整个天地，在杨戬眼中，再次出现异变，四周虚空，不知何时，竟是变成一片绿莽苍莽的碧云树海！

　　脚下是苍莽一片，翠绿葱葱的树海，头上和四野，却是一片浓得无法看清楚百丈方圆的白茫茫雾海。

　　杨戬目露惊疑之色，要知道，能无声无息的蒙蔽他的仙识神念，变幻天地，非大神通者的手段不能为之。

　　头顶的恶尸化身仁佑真君也是收起了射日神箭，不再盲目乱射！面目凝重而警觉的扫视着四周。

　　忽地，从四面八方传来阵阵大笑，只见天地四野之间，五颗逆法神珠幽幽闪动着不同的光泽，静静的漂浮于虚空之中。

　　看到那五颗五行逆法神珠，杨戬目露奇光，他清晰的从那五颗五行逆法神珠中，感应到一股惊人的玄奥之力。

　　很明显，这五颗神珠，最次，也该是后天至宝级的宝物！而且，很明显还是一套的法宝！像这种整套的后天法宝，其实，其威能甚至所能应用的程度，甚至要比先天法宝强上好多倍。

　　远古洪荒时期，就有一套神奇的法宝，那就是定海珠，共有二十四颗，这定海珠，本是截教赵公明的法宝，却被燃灯佛祖夺去，经过亿万年的祭炼，却是将这二十四颗定海珠，化成了佛门的二十四诸天，燃灯佛祖，也因此一举成为过去佛！证得了佛果！在佛门中地位无比尊崇，就算是释迦摩尼佛，也要尊称其一声老师！

　　杨戬看到这么一套五行逆法神珠，虽说内心大是心动，恨不能立刻据为己有，却又更是大为心惊和警觉！

　　耳鼓震动着四面八方的笑声，杨戬一声厉喝，三尖两刃戟舞成一团水泼不进的枪花，猛地杀向浓雾深处，竟是看也不看那五颗五行逆法神珠一眼了。

　　然而，不管杨戬的三尖两刃戟舞得再怎么严实，也无法挡住先天太庚真水的侵袭！

　　厚厚的浓雾，不知何时化成阵阵水汽，将杨戬瞬间浇了个浑身湿透！

　　随后一阵先天太庚真火随风吹来，没有温度，却能在瞬间让一切干涸固化，杨戬先是受先天太庚真水湿透了全身，跟着在受先天太庚真火烤干全身，整个身躯，也忍不住阵阵龟裂，而首先绽裂而开的，便是杨戬身着的金甲！

　　一种无法用言语描述的痛苦，炽烈无比的在杨戬的肉身和灵魂深处涌起，让杨戬都忍不住要发出痛苦的嘶嚎。

　　脚下翠郁葱葱的树海，飞起一只绿色巨手，一下就将杨戬抓在了手中。

　　杨戬因为身体和灵魂，斑驳般撕裂的痛苦，而爆发出比迸裂两条捆仙绳还要强猛的力量。

　　只见那只绿色巨手，在杨戬浑身迸发出的强猛力量下，金光迸现，阵阵破碎，如同一层层表皮，不断飘飞。

　　但是，那绿色大手碎裂的快，愈合的速度却也不慢，杨戬能够一举将两条捆仙绳震碎，却是无法将这只绿色巨手，完全给冲击崩碎掉！

　　杨戬终于忍不住发出痛苦的嘶嚎声了，但伴随着他的嘶嚎，浑身却是迸发出更加恐怖的力量，金光阵阵闪动不休，那只绿色的巨手，竟隐然有一种被杨戬的恐怖力量给震溃的迹象。

　　哼，天地四野之间，同时传出五大神魄的冷哼之声，只见一片金光化成一只巨大的方形板砖飞来，轰然砸在二郎神杨戬的头上。

　　如山压顶般的力量，并没有将杨戬砸成了肉酱，来自远古洪荒时期得道的大神，肉身果然强悍无比，那金砖，竟也只是让杨戬感到一阵天旋地转，两眼金星，耳鼓轰鸣而已。

　　不过，这金砖一击，却也将杨戬挣扎迸动冲击的恐怖力量给砸没了。

　　那只原本被杨戬的力量冲击得阵阵散化的绿色巨手，再次愈合如初，并牢牢的将二郎神杨戬给抓在了手中。

　　一旦杨戬再有挣扎的迹象，那块金砖便会再次飞来，狠狠的将杨戬砸得两眼翻白，眼冒金星，失去一切反抗和战斗之力。


第331章 五大神魄

　　在五大神魄的五行逆法神珠神阵中，就算是斩了一尸的杨戬，也毫无反抗之力。

　　那恶尸化身仁佑真君，更是直接被金砖给一砖头，砸得遁入了杨戬泥丸，逃回识海空间之中。

　　身在阵中，不知南北，不明天地，而在令狐这个始终如同局外人一般袖手旁观的人眼中，却见五大神魄仅只是将二郎神杨戬围在方圆不过百里之间，在五大神魄的眼前，是各自一颗闪烁着奇异光辉的逆法神珠漂浮着，而中间，却是一片虚无，除了二郎神杨戬之外，再无其他的虚无。

　　既没有什么苍莽翠绿的树海，也没有遮蔽天地的雾海。

　　而杨戬在这片虚无之中，却是显得束手束脚，当气魄雷帝身前的潮汐珠亮起一团光晕，先天太庚真水凭空涌现在杨戬的头顶，缓缓浇下时，杨戬却依然一付一无所觉的样子，被当头浇了个浑身湿透，而后，英魄行云散人身前的焚虚珠，灵慧穹庐道人的飞巢珠，精魄惊神的裂空珠，逐一亮起异光之时，杨戬也皆无半丝察觉，被先天太庚真火，绿色巨手，金砖，逐一击实，而毫无反抗之力。

　　就好像一个肉靶子，不懂得丝毫躲避等反应一般。

　　五大神魄却轻松自如的端坐祥云，坐看杨戬被自己的道法所创，而无一丝反抗余地。

　　五大神魄，确实很轻松惬意，对他们来说，他们根本还没有动用到真正的大法力，大神通，但杨戬，这么一位斩了一尸的准圣，就这样栽在他们五行逆法神珠大阵的一丝威力下了，毫无抵抗之力。

　　哪怕是杨戬拥有先天五行旗中的东方青莲宝色旗，也没有机会用得出手。而令狐在发现了这件同样是身具先天五行的东方青莲宝色旗后，却是更油然生出一种明悟。

　　五大神魄夺舍了身具先天五行太庚之气的青蛟五兄弟，祭炼成自己真身，并且用和他们已然心神相应的五行逆法神珠，布成先天五行逆法神珠大阵后，却是能够成为圣人以下的第一人。

　　哪怕是面对圣人，也多少有那么一丝抵抗几个回合的力量。

　　而若是，这先天五行逆法神珠大阵再结合先天五行旗的话，那么威力必然上升到连圣人，也不得不慎重以待的地步。

　　原本，令狐是需要集合三魂七魄布成十方罗天大阵，才能立于圣人之威下屹立不倒。

　　甚至，要想力敌圣人，还需要三魂七魄皆达到准圣道果才能布成。

　　而现在，却不用三魂七魄皆达到准圣道果，只要五大神魄，再有先天五行旗为布阵材料，那么新的先天五行大阵，必然就能和圣人周旋一二了。

　　令狐的心里，已然打算一定要收集到先天五行旗，不管这法宝在谁的手里。

　　当然了，若是在圣人的手里，令狐自然也自能暂时打消夺取的念头，但一旦令狐有了实力可以和圣人一较长短的话，他势必要去夺过来。

　　而这件东方青莲宝色旗，自然是第一件成为令狐囊中之物的宝物了。

　　剥夺肉身！

　　令狐嘴里淡淡的吐出了这四个字眼！

　　五大神魄神情一肃，这时，但见一直没有亮起光辉的中枢宝光上人身前的山海珠，微微亮起了光晕，但见一片厚实的黄土壁障，如同一块大地，平铺在虚空之中，将杨戬的肉身，紧紧嵌入其中！

　　一直被金砖砸得眼冒金星，晕头转向，不能自已的杨戬，顿时整个身体被冻结在了这片厚实的土壤之中，他身体甚至连灵魂几乎都不能动弹，但无论是金砖，还是紧紧抓住他的绿色巨手，却是没有丝毫的阻碍，一只绿色巨手紧紧抓住杨戬，又一只巨手却又凭空出现，并且一把就抓住了金砖！

　　拿起金砖，这只绿色巨手就狠狠的一通砸在了杨戬的头上！

　　由于金砖和巨手无视那厚实土壤的存在，视之如同无形的空气，而杨戬的肉身和灵魂，却是被紧紧的禁锢于那厚实的土壤中，不得动弹，因此，当金砖瞬间狠狠的，而又均匀的砸在杨戬的头上，身上时，杨戬无从挣扎，无从做出丝毫的肢体反应，而随着金砖越来越迅速，越来越均匀的落在杨戬的身上，却见杨戬头顶的泥丸宫，慢慢的冒起一片玄黄之光。

　　随着金砖如雨点落下，那泥丸宫处的玄黄之光，便越来越盛，越来越大，当这片玄黄之光已经有了亩大之时，杨戬的元神，终于被绿色巨手，一砖头给砸得显化在这片晃晃之光中！

　　杨戬的元神，面露惊怒恐慌之色，却见那只手握金砖的绿色大手，狠狠的一砖头，落在了杨戬元神的头上！

　　玄黄之光，破碎飞溅，如星雨飞洒，那杨戬的元神，更是被这无情的一砖头，给砸得灵魂破碎，非止那件先天灵宝东方青莲宝色旗，连带两件后天灵宝，以及几件先天材料被暴了出来，那恶尸化身仁佑真君，也是从元神中飞离了出来，却是被早就有所准备的金砖，一砖头，砸了个灰灰了去，那件后天至宝射日弓箭，自然也就落在了令狐的手中！

　　二郎显圣真君，清源妙道真君杨戬，就这样陨落于五大神魄初试先天五行大阵的神通下，一缕真灵，幽幽的飞向了地府！

　　在三十三天外的清微天玉清境玉虚宫中，元始天尊大觉金仙圣人，忽然心有所感，仿佛随意一般，轻轻的拂了下臂弯的拂尘，只见那原本要飞往地府轮回的杨戬真灵，在一股玄妙的天道力量下，竟是折道而返，悠悠的飞向了三十三天，投入了清微天玉清境中。

　　当然，这缕真灵，除了大神通者，如天道圣人之外，却是不会察觉到真灵的迹象的。

　　二郎神杨戬身陨了，而他的身陨，除了圣人元始天尊，却暂时还没有其他人发觉。

　　就算是石仙城无数的仙人，眼睁睁的看着虚空，神念扫视着天地，却也无人能够看破被五大神魄联手围拢起来的五行天地，自然更看不到在五行天地的阵中杨戬的可悲遭遇了。

　　不过仙人们虽然没有看到杨戬陨落，却是看到，浩瀚的虚空之中，已经名动各个仙界位面的弥陀山，蓦地凭空浮现在虚空之中，万丈金身大佛释菩提，自然弥陀山中飞出，炼魂鼎滴溜溜的自释菩提的头顶庆云中飞出，罩向了五大神魄及其方圆万里虚空。

　　一切景象刹那便尽皆显露在众仙眼前。

　　众仙也是此时方才发现，那杨戬被五个面相服饰奇伟的人围在其中，竟是正遭一块金砖猛拍，而无还手之力的样子，却在这时，释菩提的炼魂鼎罩向六人，一股无形的力量，将二郎神杨戬给吸了起来，缓缓的飞向炼魂鼎中。

　　“二郎显圣真君，尔与我有缘，我今便度你皈依了吧！”

　　那二郎显圣真君闻言，做跪伏状，默不作声的被吸入炼魂鼎中。

　　在众仙的眼中，五大神魄和一边旁观的令狐，似乎很是忌惮释菩提，竟没有丝毫阻拦，任凭释菩提收起二郎神杨戬，返回弥陀山，眼睁睁的看着弥陀山，再次没入虚空之中，消失于无踪。

　　释菩提在这几千年来，却是早已经走遍了九天十地仙界，分别宣讲了百年道法，创下了赫赫威名，如今，其弥陀山，已经有百万伽蓝，千万诸天，无数弥陀比丘！更有无法算计的信众，其升天弥陀佛，南无新生功德佛释菩提之法号，已然传遍了无数位面，为众生所膜拜和信仰！却是真正的位列如来之下，三世佛之侧，众古佛，菩萨之首了。

　　石仙城的众仙看到释菩提，十成中，倒是有八成，纷纷跪地膜拜，这些仙人，自然都是曾听过释菩提讲道，而有所感悟，对释菩提怀着一种感恩崇拜之心的仙人了。

　　而其它两成的仙人，虽然没有跪拜，却也都躬身问礼，示之以恭。

　　没有知道二郎神杨戬已然身陨，都只当那二郎神杨戬被释菩提度入了佛门，皈依了弥陀。

　　却说，在五大神魄布先天五行逆法神珠大阵，擒拿二郎神杨戬的时候，元屠化成冥河化身，再由冥河化身化成血海戾云，涌向杨昭和杨召叔侄，以及梅山七怪等杨家兵将。

　　在拥有准圣道行，并且还是化身为血海戾云的冥河化身的袭击下，八千草头神几乎瞬间死绝一片，而杨昭和杨昭，以及梅山七怪，都陷入了血海迷障之中，一时之间，却是无法脱出困来。

　　若非他们看身为杨家核心人物，身上怀有至宝护身的话，早就一一完败于元屠化成的冥河化身之手了。

　　梅山七怪中，猿洪，朱子真，常昊三人的肉身早在几千年前，就已经被令狐剥夺，当时，三人除了肉身被夺之外，元神却是逃过了一劫，经过了几千年，猿洪，朱子真，常昊，却是早已经夺舍了新的肉身，并且灵肉也已经完全合一，契合完美。

　　几千年前，他们逃得了一劫，而几千年后的今天，他们却是难逃一劫了，猿洪，朱子真，常昊三人，首先便成为血海中被攻击的主要目标！

　　毕竟夺舍的肉身，就算契合度再高，也难以比拟远古洪荒时期天生地养的肉身，肉身更是没有什么天赋神通，所以，三人虽然道行和法力，皆不弱，但在有准圣道行和法力的冥河化身的突袭下，却还是难免的一一身陨，不过，冥河化身并没有灭杀猿洪，朱子真，常昊三人的元神，而是将他们的元神以道法封入了血海万象图中，欲让他们堕落为魔，成为血海魔神！好增强元屠剑各项法则玄奥的威力，特别是血海万象图。

　　当猿洪，朱子真，常昊三人的肉身再次身陨，而元神被封入血海万象图中，也正好是释菩提收了二郎神杨戬而去的时候。

　　随后，在五大神魄的帮助下，杨昭和杨召叔侄，极其仅存的梅山四怪，还有一些杨家得力家将，也几乎在五大神魄迅雷不及掩耳之势下，被灭杀的灭杀，肉身被剥夺的剥夺！

　　当然了，肉身被剥夺的，也只有梅山四怪而已，而不管是杨召还是杨昭，令狐都存了灭杀之心，以绝后患，而其他人，比如梅山四怪的元神，却是被统一封入了血海万象图中，好让他们堕落为血海魔神。

　　当杨召和杨昭身陨，一丝真灵幽幽的飞向地府轮回的时候，却是再次被圣人引得飞向了三十三天之外。

　　而这次，出手的，却非清微天玉清境的元始天尊，而是娲皇宫的女娲娘娘！

　　看着哥哥杨昭和侄儿杨召的真灵，三圣母愤怒得身躯都在剧烈颤抖，目中迸射怨毒凄厉的厉芒，其头顶的泥丸处，更是猛地冲出一股恐怖至极的先天灵火，一股强大的威压，使得整个娲皇宫刹那都在微微颤动，随着先天灵火不断熊熊的炽烈燃腾，在恐怖的火焰之中，一尊三尸神，竟是就这样被三圣母的仇恨之心，给斩了出来！

　　“灵火圣母，见过道友！”被斩出的三尸神，乃是三圣母的恶尸灵火圣母。

　　“道友无需多礼，你我乃是一体，还望道友日后助我报仇，将那令狐，元屠，碎尸万段，将之灵魂永镇宝莲灯芯，永世不得超生！”

　　那灵火圣母目射清冷厉色，颔首道：“道友之仇，便是灵火之仇，此仇不得不报，可是凭我等的力量，只怕力有不逮。”

　　“娘娘将兄长和召儿的真灵引到娲皇宫来，必有深意，不如，我们去求娘娘？”灵火圣母又道。

　　三圣母沉吟了良久，默默的点了点头，随后，灵火圣母走入了三圣母的体中，化为了宝莲灯，静静的悬浮于三圣母的元神识海之中。

　　三圣母来到了女娲娘娘的圣殿，却发现圣殿之门紧闭，就连平时的童儿侍女，也都没踪影。

　　三圣母知道娘娘的意思，却还是跪在了圣殿母口，三圣母知道，女娲娘娘不可能会为她出手，擒拿令狐和元屠。

　　毕竟，那令狐是圣人通天教主力保的人，若女娲娘娘出手，通天教主必不会坐视不理。

　　所以，杨家和令狐的因果，只能由杨家自己来想法子解决，圣人却是不可能出手。

　　三圣母之所以跪在女娲娘娘的殿前，却是希望女娲娘娘这位师尊，能给她一丝指点。


第332章 尸魂道法

　　三圣母心有灵犀，知道女娲娘娘，既然将兄长杨昭和侄儿杨召的真灵引渡到了娲皇宫，并且让她亲眼所见，必然是有所交代。

　　跪在女娲娘娘紧闭的圣殿前，三圣母心里有些惴惴不安，既然兄长杨昭，侄儿杨召都身陨，却不知二兄杨戬如何了？

　　对于二郎神杨戬，三圣母倒不是太担心，毕竟杨戬神通广大，几千年前，又斩出了恶尸仁佑真君，道行和法力已然进入准圣之境，远古洪荒时期，那么恶劣的，弱肉强食，适者生存的险恶环境，都没有让二兄杨戬有任何意外？何况是现在？

　　所以，三圣母对杨戬倒不是太担心，而是在想那令狐和元屠，究竟有着什么样强大的帮手？竟敢对杨家下此狠手，辣手，死手。

　　此时，三圣母对令狐和元屠的恨意，可以说是无穷无尽，若非这两人，大兄和侄儿，怎么会身陨？

　　若非这两人，杨家的面皮，这几千年来，岂会如此无光？

　　俗话说，人一旦被恨意蒙蔽了心智，就只会认为是别人的不好，绝不会反思，自身存在的问题。

　　三圣母本是一位慈悲善良仁德，心地圣洁的圣母，所以才会受凡人众生膜拜，而如今，她那颗慈悲的心，却被家族的仇恨，给塞满了。

　　三圣母从来没有恨过一个人，哪怕她被兄长杨戬压在华山下，受尽苦难的时候，也没有心生怨恨之心，但当大兄杨昭和侄儿杨召身陨的时候，三圣母的仇恨之心，却是强烈到让她斩出了恶尸灵火圣母的地步。

　　三圣母久久的跪在圣殿门外，他的侍女丫鬟灵芝，则焦急而又忧愁的在殿外等候着。

　　“此事，必须告诉沉香少爷才成！”丫鬟灵芝默默道。

　　在灵芝的心里，曾经力劈华山，救出母亲的少爷沉香，是个道行和法力，都堪比二郎神杨戬的高手，沉香虽说不是杨家的人，终究和杨家是至亲，杨家失了面皮，沉香也会脸上无光，何况，杨家的事让三圣母如此烦恼，沉香做为儿子的，也该为母亲的烦恼尽上一份心力才是。

　　丫环自以为想得妥当，没有丝毫的犹豫，取出一片玉简飞符，匆匆刻录进一些信息，便将这玉简飞符，以法诀打入虚无之中。只见一道白芒如同流星，飞往天际之间，一闪即逝。

　　殿内，三圣母心痛的看着漂浮在她手中的杨昭和杨召的真灵，虽说没有入轮回，这真灵还是杨昭和杨召，但元神和灵魂已散，此生记忆却是已经消失。

　　三圣母认得他们的自己的兄长，自己的侄儿，而他们，却绝对不可能在认得她是谁，甚至连自身是谁，都会茫然无知。

　　就在三圣母看着两丝真灵，默默垂泪之际，只见圣殿之上的一片鹤瓦，在一道灵光中，化成了一只仙鹤，翩翩展翅飞翔而下。

　　仙鹤的嘴尖处，衔着一枚闪动着黄蒙蒙灵光的玉简，将这枚玉简放在三圣母的手上，转而衔起杨昭和杨召的真灵，飞入了圣殿之中，不见了踪影。

　　看着仙鹤带走杨昭和杨召的真灵，三圣母脸上激动万分，也感激零涕，因为三圣母知道，老师既然让仙鹤带走了兄长和侄儿的真灵，那就是会想办法，让兄长和侄儿重新恢复真身真性，已经消散的灵魂以及记忆，在圣人的神通手段下，也不是没有恢复的可能。

　　直到无法在看到仙鹤的踪迹，三圣母才将心思放到手上那枚闪动着黄蒙蒙的玉简上。

　　三圣母的仙识神念，扫入了玉简之中，随后，脸色先是有些不解，随后却越来越变得惊奇，最后却是还有那么一丝古怪之色。

　　没多久，三圣母就让丫环灵芝备起了车驾，离开了三十三天外的娲皇宫，进入九虚之界中的天界仙庭。

　　三圣母不知和昊天玄穹高上帝谈了些什么，并没有在仙庭逗留多长时间，就又出了天界仙庭，而此次，三圣母的车驾，却是又进入了昆河界，向昆仑山的阐教而去。

　　同样没有在昆仑山逗留多久，三圣母的车驾，又匆匆离开了昆河界，这次，三圣母的车驾，竟是一直往三十三天外飞去，也不是回娲皇宫，而是在三十三天外的混沌中，不断施法打开一个又一个星空漩涡，跨过了一个又一个混沌虚无位面，竟是直往洪荒外域而去的样子。

　　这混沌中的星空漩涡，却不是那么好打开的，除了需要有大法力外，还需要有大神通，大毅力和大恒心！

　　每个混沌星空漩涡，并非像仙界中的各个位面一样，只要仙人的道行和法力足够，就能够随便打开的。

　　要打开混沌中的星空漩涡，每一次都要像是在和人斗法一般，需要经过激烈的战斗过程，最终才能真正的打开混沌中的星空漩涡，踏入混沌虚无位面中，继续前进。

　　以三圣母的道行和法力，每一个混沌中的星空漩涡，都需要她耗费一整年的时间，才能完全破开！

　　且不说三圣母，却说在苍天仙界石仙城的令狐，当释菩提收走了杨戬的肉身，元屠冥河化身的血海戾云，将杨家兵将一网打尽，肉身被剥夺的剥夺，元神堕落血海万象图中的堕落血海万象图，而被灭杀的，也被毫不留情的灭杀！可以说令狐完全获得了压倒性的胜利。

　　无数在石仙城观望此战的仙人，一开始皆以为二郎显圣真君率领杨家众好手追击的令狐，此次要遭难，谁知，结果竟是如此出乎仙人们的意料之外。

　　非但杨家兵将悉数陨落，杨昭和杨召被毫不留情的灭杀身陨，就连杨戬，若非释菩提出面，渡化了他去，想必也要折在那五个令狐不知从哪里唤出来，不知何方神圣的高人手里。

　　就在众仙正震惊于令狐竟有如此强大帮手，将杨戬一干人悉数无情歼灭，暗中揣测五大神魄究竟是何人时，却见令狐头顶蓦地迸现亩大庆云，流光璀璨，宝光横飞。

　　这些光辉，足以证明令狐元神的浩大，道行的精深，法力的浑厚，这分明已经达到了大罗金仙巅峰的斩尸之境！

　　而众仙，此时却也不将令狐视为大罗金仙了，要知道，元屠从令狐头顶的庆云中走出，众仙是看在眼里的，无论谁，都不会怀疑，那表面上看去，道行和法力都比令狐要强大的元屠就是令狐的三尸神！

　　若非三尸神，又岂能从寄生于令狐的泥丸洞府？从令狐头顶的庆云中走出来？

　　就在众仙暗中揣测令狐的真正实力时，更让众仙惊得下巴差点没掉到地上的一幕发生了。

　　只见那五个面相奇伟，各具特异风采的古仙，竟走入了令狐头顶的庆云之中，隐没不见，显然是入了泥丸，到了令狐的元神洞府中去了。

　　这……怎么可能？

　　五个尸神……不，六个尸神！

　　众仙心中刹那震骇得不能自已。

　　就连那神情一直保持淡定镇静的白衣男子，脸色也变了。

　　灵慧穹庐道人，中枢宝光上人，气魄雷帝，精魄惊神，英魄行云散人，五大神魄回归令狐识海世界！

　　倒是被认作是令狐的三尸神之一的元屠，却没有回归令狐的识海世界，而是一脸冷峻的跟随在令狐身侧！

　　众仙纷纷张大着嘴巴！始终无法相信他们眼前所看到的这一幕。

　　那五个皆是古仙后期之境，身具先天五行之气的神通者，轻易就将斩了一尸，有着准圣道行的二郎神杨戬打得无还手之力，他们竟然是令狐的尸神？这可能吗？这是真的吗？

　　令狐却是毫无理会众仙的惊骇，事实上，此事是令狐是故意为之的，为了丰满三尸情感，令狐却是不会在遮遮掩掩了，若是有必要的话，令狐甚至会毫不犹豫的将天魂释菩提和地魂道玄这两个更加强大的灵魂主宰，曝露出来。

　　要知道，令狐的三尸一旦丰满，却不只是代表着他自身的三尸丰满，而是同时意味着七大神魄的三尸也将跟着丰满！

　　同样，不只是令狐这个命魂，天魂释菩提和地魂道玄的三尸，若是也丰满的话，七大神魄，一样会跟着受益，而丰满了三尸神！

　　这乃是天魂释菩提这几千年来，利用讲道，而获得的众生感悟中，推演而成的尸魂道法门！

　　这尸魂道，同样如同众生道神通一样，是集合了众生的力量，而成的一门神通道法。

　　只不过，尸魂道，集合的不是众生的力量，而是令狐自身三魂和七魄的力量，无论三魂七魄中，哪一个的三尸情感有所丰满，其他魂魄都会一样受益。

　　比如元屠，身为至凶至厉，专事杀戮的元屠剑的寄托着，其恶念自然比别人丰满，若是让元屠继续以杀伐，专攻恶念的话，势必比其他神魂和神魄，要丰满的快。

　　要知道，杀孽，也是恶！

　　其实也正是因为如此，令狐才会让元屠，将前来追击自己的杨家一众兵将，悉数灭杀！主要的一个原因，也是要聚杀孽，丰满恶念。

　　元屠所修的至剑之道，本就是以杀证道，不怕杀孽满身，所以，让元屠利用尸魂道法门，来丰满恶念，正是物尽其用！

　　只不过，这尸魂道，有利自然也有弊，利乃是因为，三魂七魄的三尸情感，皆是共通共用，而弊处，就是日后形成的三尸，也只能只有三尸！却是不可能三魂七魄，皆有各自的三尸神！

　　这也就是说，三魂七魄，将共用三尸神！三魂七魄，也都将分别斩一次三尸神，这三尸神最后才能大成！

　　就如同天魂释菩提，若他第一个斩出了善尸，这善尸的道行和法力，却不可能像其他一些斩尸的准圣一样，其斩出的尸神，一下就能够获得本尊未斩尸时的道行和法力，释菩提斩出的尸神，不要说法力和道行了，甚至是还不能施展道法的尸神，唯有经过三魂七魄，皆斩过一次，这尸神，才能圆满，并且获得不可想象的神通和法力！

　　利处不小，弊处却也是难以想象的巨大，不过最终，令狐还是决定用尸魂道，来完善三尸神！

　　若是让三魂七魄，各自去完善三尸神，其难度将是难以想象的，三大灵魂主宰，天魂，地魂，命魂，要完善三尸神，也许不是多么困难，但七大神魄，能不能丰满三尸神，就很难说了，更不用说，日后还需要更艰难的斩尸证道！

　　令狐也许真的是天赐气运超强的福缘之子，在他最苦恼的时候，天魂释菩提悟出了尸魂道法门，让令狐最头疼的难题，一下就解决了，虽然，令狐付出也算巨大。

　　要知道，若是让三魂七魄，都有三尸的话，那就是三十个尸神！令狐潜在的力量，将是无可估量的。

　　而如今，利用尸魂道来丰满成就三尸神，却只能只有三个尸神！却是一下就缩减了十倍！

　　好在，以尸魂道成就的三尸神，是经过三魂七魄反复斩出的尸神，其成长也注定将是不可限量。

　　如今，释菩提的元神洞府中，也就是识海空间，却是已经有了一尊由众生功德而聚集而成的模糊的化身之相。

　　一旦释菩提聚集有足够的善念，就能将这尊功德化身，以善尸斩出！

　　当然了，若释菩提不想用这尊功德化身斩出善尸的话，却也可以让善念积存到显真化形之境时，再用先天灵宝，将之斩出来！

　　要想斩尸，除了可以用庞大的功德凝聚化身，斩出尸神外，就要借助于各种灵宝了，最好自然是寄托先天至宝，而最次，也只能是用后天至宝！事实上，也不是每件后天至宝，都能让仙人斩出尸神的！

　　杨戬的射日弓箭，若非在远古洪荒时期，大巫后羿用射日弓箭，射下了为祸洪荒的九日，而让射日弓箭积了功德的话，杨戬却也很难利用射日弓箭，斩出恶尸仁佑真君，非得用先天级的法宝不可斩尸！

　　话说令狐，毫不掩饰自己足以震撼仙界无数大神通者的实力，亮相于众仙面前后，悠悠然将各项战利品，尽收囊中后，便和元屠，飞落石仙城！

　　无数仙人望向令狐的目光中，都蕴含着深深的敬畏！

　　令狐嘴角含着一丝温和的微笑，身上甚至一点煞气也没有，浑身的气息，祥和得就如同一尊菩萨一般！

　　但是，远处的白衣男子，眼中却是闪烁出古怪之色，炮袖一卷，已然将地上六件仿似仿制品的后天灵宝收入囊中，跟着，白衣男子头顶泥丸宫白光一现，一把宝剑疾飞而出，已然将身前的虚空，斩出一条虚空裂痕，瞬间，那白衣男子就没入了虚空裂痕中，消失无踪！

　　令狐蓦地停住下了云头，看着远处那道虚空裂痕迅速消失无踪，心里却是扼腕不已。

　　他倒是没有想到，那白衣男子竟然如此警觉，竟仿佛看穿了令狐的心思一般，不顾面皮，毅然的遁逃而去。

　　没错，令狐飞落石仙城，其实打的就是从那白衣男子的身上，抢夺那六件后天灵宝的心思！

　　要知道，杨戬没有杀到之前，令狐就心生出夺取白衣男子六件后天灵宝之心，只是当时五大神魄的真身还未曾祭炼圆满，令狐不意多竖白衣男子这位强敌，所以，暂时将夺取白衣男子后天灵宝的心思搁在一旁！

　　这对于欲借助尸魂道法门，而完善三尸神的心境，却是有着重大的影响，要知道，尸魂道，讲究的是就是随心率性，不受羁绊，随心所欲，无所顾忌，恶念善念执念，尽在一念之间。

　　所以，令狐因为杨戬杀到，而暂时将那夺取白衣男子后天灵宝的念头押下，已然是严重影响了三尸神的心境，所以，却是要将被迫压下的夺宝念头，完成它，令狐被严重影响的心境，才能减弱到最小的地步。

　　令狐却是没有想到，白衣男子竟是如此警觉！

　　他明明已经故意显露出如此祥和的气息，却没有想到，那白衣男子，竟似是能洞悉他的意图。

　　其实，正是因为令狐故意做作流露出的祥和之气，太过明显，才让那白衣男子反而心生警惕之感，默默掐算之下，却是算到自己有灾，所以才毅然遁去的。

　　若是令狐没有曝露出五大神魄力压准圣的实力，那白衣男子就算真的知道了令狐的心思，也绝不会遁逃，毕竟令狐不过大罗金仙巅峰的道行和法力，而他，却是准圣之境。

　　而当令狐的实力完全显露众仙眼前时，这白衣男子，在被震撼的同时，更有着深深的忌惮。

　　白衣男子自问他若和杨戬斗法时，绝难以讨得了什么好去，能在杨戬这个有着战神之称的准圣面前保持不败，就已经不错了，想战胜杨戬，那是休想！

　　而杨戬，却又被令狐那不知是三尸神，还是分身或化身之类的五行古仙杀得无还手之力，若令狐真要对白衣男子有所不利，白衣男子自问难以幸免。

　　令狐就是太做作，才反而露出了破绽，要知道，才刚刚灭杀了杨家那么多人，其身上又岂会流露出如此祥和之气？而无有一丝煞气凶气？

　　这明显是不合理的！必然是令狐心中有所算计，有所谋划，才会如此做作！


第333章 玉鼎之怒

　　白衣男子算对了，所以，他逃过了这一劫！

　　昆河界，昆仑山中，阐教十大法师之首的云中子，端坐云床，面白无须，清朗如玉的脸上，却是眉头微锁，一双闭起不知多少岁月不曾睁开的眼睛，此刻缓缓洞开，两道如惊电般的光芒，自眼中一闪而出，掠过了虚空，虚空顿时粉碎，深邃的虚无，露于眼前！

　　虚无中，无数负灵气狂冲而出，这些对正面空间一切事物有严重的颠覆性损害力的负灵气，一触及云中子，立刻被无形的排开，竟是丝毫也侵入不了云中子周边的三丈方圆地带。

　　不只是侵入不了云中子的身体周边，就连想往外扩散，也不可得！被一股无形的法力，给牢牢的禁锢在这数丈方圆之中。

　　负灵气除了回归虚无位面，却是休想能逸逃到外面，为祸这个正面空间。

　　那个虚无裂口，依旧张开着，虽然在空间法则下，那道裂口始终想要自动愈合，却是被云中子的法力，给撑开着。

　　没几息工夫，那个从苍天仙界石仙城逃逸走的白衣男子，自那虚无裂口中，走了出来！

　　若是令狐看到这一幕的话，那么令狐就会明白，原来这个有着准圣道行和法力的白衣男子，不是别人，正是阐教首席大法师云中子斩出的善尸化身白云子！

　　白云子一脸的冷峻，直接走进了云中子头顶迸现的庆云中。

　　近亿万年来，云中子，早就跻身于洪荒诸大大神通者的行列之中，其道行和法力，已经达到了至人之境，离证得大觉金仙圣人道果也只是半步之遥了。

　　然而，就是这半步，足足好几千万年了，云中子却始终无法跨过去，第三尸执念，始终无法斩出！

　　正是因为云中子大法师道行达到了至人之境，其三尸神善尸化身白云子，恶尸化身红云子，才皆修到了准圣之境。

　　云中子向来沉静的脸上，此时也不由露出沉思和凝重之色。

　　从善尸化身白云子那里，云中子已然知道了令狐的实力，对于令狐为何会有六尊尸神，云中子一时之间自然也是想不通，不过，云中子却是深深的知道了一点，那就是令狐，不好惹！

　　其实力，也许不止他显露出来的这些，兴许还要更恐怖，更难以想象一些。

　　云中子并没有在令狐的事情上多伤脑筋，而是继续闭起了双眼，入定神游，感悟天道去了。

　　杨家和令狐之间的因果，并不关云中子的事，该伤脑筋的，也不是他云中子，而是那个身为杨戬师尊的玉鼎真人！

　　话说令狐看到白云子遁入虚无后，只能站在原地，扼腕兴叹，而原本故意敛藏起来的煞气，也跟着自然放开！

　　因为，令狐的意图既然已经被白云子洞悉，就算令狐想要追击白云子，却也已经鞭长莫及，又何必再故意敛藏身上的煞气？

　　在原地稍微沉吟了会，令狐没有继续飞落石仙城，转而驾起云头，离开了石仙城，留下一干仙人，一头雾水的看着本来满身祥和之气，忽然又煞气萦身的令狐渐渐远去。

　　石仙城的仙人们却是无人看穿刚才令狐欲对那白衣男子下手，夺取那六件后天灵宝的意图。

　　不过，看到令狐驾起云头远去后，仙人们的心里，倒是不觉得松了口气，毕竟能够凭自身之力，将有着准圣道行的二郎神杨戬，及其杨家一众好手打得落花流水，并且无情的将杨家众将悉数歼灭，这样冷酷无情，杀伐果决的强人，无论是谁面对，都不免会觉得一种深深的压力。

　　令狐不再理会石仙城，却是继续一路漫无目的的游历，元屠在跟着令狐飞了没有几万里，就和令狐分道扬镳，向另一方而去。

　　元屠却是要去游历四方，顺便丰满他的恶念了。

　　若非令狐必须要倚仗五大神魄之力，以备危机时刻，能逃得一劫的话，他倒也想放任五大神魄去各界游历。

　　在灭杀了杨家一众好手，连二郎神杨戬，杨昭，杨召这三个杨家核心首脑人物，也都一一身陨之后，令狐却是更需要防备可能为杨家出头的势力，发动的致命一击！

　　杨家随着杨戬身陨，无疑是痴儿的垮了，但是，杨家还有圣人弟子三圣母，更有阐教撑腰，令狐几乎已经可以意想得到，接下来的对手，不是三圣母，便是阐教的高手！

　　不管是谁，只要不是圣人出手，令狐就无所畏惧。

　　五大神魄夺舍了青蛟五兄弟的先天五行肉身，祭炼成自己的真身后，再结合五行逆法神珠，布成先天五行逆法神珠大阵，其威力却是比令狐意料的还要强大且恐怖。

　　令狐早有预料这先天五行逆法神珠大阵，能够力敌至人之境的高手而不败，但按照情形上看，只怕至人，也要折堕在这先天五行逆法神珠大阵的最强威力之下。

　　有了这认识之后，令狐的心里自然大是安心，暂时也就更不敢让五大神魄立刻自己的识海世界了。

　　要知道，令狐可是命魂之身，若是令狐这个命魂遇刺陨落，那么，其他的二魂七魄也将不存！

　　命魂乃是整个灵魂的中枢，是重中之重，无命魂，则不成灵魂。

　　话说令狐一路飞行，在飞过了千万里，逛过了十个仙城，千余座寺庙后，令狐于苍天仙界的游历，却是暂时告一段落。

　　因为，令狐的识海世界，却是不甚平静，首先，中枢宝光上人在全力祭炼射日弓箭！灵慧穹庐道人，则是全力祭炼东方青莲宝色旗！不过，与灵慧穹庐道人的道法和法力，祭炼先天灵宝东方青莲宝色旗，却是有些力有不逮！非令狐出马不可。

　　同时，梅山七怪的肉身！有猴，蛇，猪，羊，狗，牛，蜈蚣！

　　其中，猿洪，常昊，朱子真，戴礼，却是分别被东南兑金卦位的金丝猴，正北坤土卦位的独角巨蟒，正南乾金卦位的铁背苍猪，西北艮土卦位的细腰长犬夺舍了肉身！

　　猴与猴，蛇与蛇，猪与猪，狗与狗，却是正好灵肉契合！完美到了极点！

　　至于剩余的羊，牛，蜈蚣，这四种肉身，却是和另外四个卦位生灵，尖嘴红鹳，蓝眸白兔，白额巨虎，白狐，不怎么匹配！

　　不过，只要经过天魂释菩提祭炼一番，却是能达到四个卦位生灵的夺舍要求的。

　　只是，剩下的，却只有三个肉身，而卦位生灵，却是还有四个，所以，必然还有一个卦位生灵，要等待以后有新的肉身，再行夺舍。

　　八只卦位生灵中的东北震木卦位的白狐，却是选择退出此次的肉身夺舍，将机会让给了尖嘴红鹳，蓝眸白兔和白额巨虎！

　　在苍天仙界最东边的一座浮空灵峰天王峰，乃是天王教的道场，不过，此时这座天王峰上灵气最充裕的地方，却是被人占据，天王教的仙人们，却是不敢怒也不敢言，反而要陪着十二万分的小心，生怕这位暂时占据了他们灵秀峰的大神发怒，那么他们，也许将面临不可意料的灭顶之灾。

　　令狐的威名，凶名，早在他灭杀了杨家一众家将，将杨戬之兄杨昭，杨戬之子杨昭，这两个大有来头，大有身份的仙人，也毫不留情他一一灭杀后，就已经名传九天十地，震动九虚！

　　天王教，不过是九虚天界仙庭四大天王传下的道统，乃是二三流的门派，如何敢跟令狐叫板？

　　哪怕是四大天王亲至，估计也有陪着笑脸，陪着小心的份，何况是四大天王的徒子徒孙们！

　　令狐在天王峰的灵秀之地开辟临时洞府，闭关祭炼那件先天灵宝东方青莲宝色旗，而天魂释菩提，却从他功德金轮中的揭谛揭谛界，来到了令狐的识海世界，带走了梅山七怪中的杨显，金大升，吴龙三人的肉身，纳入炼魂鼎中的三十六星图中，加以祭炼！好培育成适合尖嘴红鹳，蓝眸白兔，白额巨虎三只卦位生灵夺舍的肉身。

　　识海世界中，各人忙各人的，而令狐，却是手持东方青莲宝色旗，沉吟不语，并没有立刻就进行祭炼。

　　原本，令狐尚以为那二郎神杨戬，乃是来不及施放东方青莲宝色旗，来力抗五大神魄的先天五行逆法神珠大阵，此时，令狐却是才发现，非是杨戬来不及施放这件先天灵宝护身御敌，却是这件先天灵宝，根本就不是二郎神之物，乃是他人暂借杨戬之宝！

　　令狐神念在扫入东方青莲宝色旗的时候，才发现，这件先天灵宝，竟是有着三十三层的禁制灵光，而且，内含先天佛宝舍利子，整个禁制空间，白气悬空，金光万道，让人神念一入这旗中世界，气势就先弱了三分。

　　令狐的神念，强攻第一层禁制灵光，才发现，唯有这第一层禁制灵光遗留了二郎神杨戬的一丝就要散尽的神念和灵魂烙印，而禁制灵光中，真正的主宰，却不是杨戬，而是另一个非常强大的灵魂气息。

　　当令狐的神念扫入青莲宝色旗中的第一层禁制灵光时，就立刻遭受第一层禁制灵光中的强大灵魂和神念的攻击，猝不及防之下，令狐却是吃了小亏！

　　令狐沉吟了少许，却是面露冷笑，头顶庆云迸现中，却见五大神魄，分别坐镇五方，个个神情淡定沉着，令狐将手中的青莲宝色旗扔入庆云中，落入五大神魄围拢的天地之中。

　　青莲宝色旗浮在五魄的中间，以一种挣扎之势，直欲破空飞去，却被令狐头顶庆云中的宝光，牢牢的压制！

　　要知道，令狐的这些宝光，并不是庆云之光，乃是识海世界的各种法则之力形成的宝光，却是能够镇压一切界中之物！

　　这个界，便是宝光所笼罩，所覆盖之界！

　　别说此时的青莲宝色旗，无人主使掌控，只是凭着旗中的灵魂气息在作祟，就算是青莲宝色旗的主人玉鼎真人亲至，也无法轻易从五魄的手中夺走青莲宝色旗！

　　令狐头顶庆云中浮现五大神魄坐镇五方，五大神魄头顶却也迸现庆云，庆云中，却是分别浮现一颗逆法神珠，滴溜溜的转动着。

　　五大神魄神念一动，五颗逆法神珠顿时闪烁出蒙蒙豪光，豪光不断堆积，层层叠叠，最后形成一团光雾一般的光气。

　　“咄！”五大神魄蓦地舌绽春雷，发出雷霆真言，只见光气大炽，射出亿万道细细丝光瑞气，铺天盖地的射向了青莲宝色旗中。

　　青莲宝色旗在亿万道的丝光瑞气包裹中，如同狂风吹动，旗杆摆动，旗面起伏，翻卷不休！没几息工夫，丝丝白烟嗤嗤作响，自旗中飘飞而出，很快这些白烟就在亿万道丝光瑞气映照下，如雪花消融无踪。

　　表象看去，似乎没有发生什么别样的事情，只是五大神魄施法让五颗逆法神珠发出丝光瑞气照向青莲宝色旗而已。

　　而实际上，自然非表面上这般简单。

　　却见那五颗五行逆法神珠迸射出的亿万道丝光瑞气，射在青莲宝色旗的时候，却是势如破竹，直入旗中的禁制空间中，亿万道丝光瑞气化成一杆斧戟凶兵，轰然刺入第一层禁制灵光中！

　　斧戟凶兵一入第一层禁制空间，立刻搅动五行之气，玉鼎真人留在第一层禁制灵光中的灵魂烙印和神念，还没来得及调动第一层禁制灵光的法则玄奥之力，就被斧戟凶兵搅成一团稀泥，神念和灵魂烙印，瞬间被斧戟凶兵杀得灰飞湮灭，溃不成军！

　　斧戟凶兵一路势如破竹，搅动五行风云，连克十关！

　　就在令狐嘴角浮现冷笑，想要借助五大神魄先天五行之气，将青莲宝色旗一鼓作气拿下，抹杀玉鼎真人留在旗中的神念和灵魂烙印的时候，却见虚空蓦地炸裂一道巨大的裂口，一块方圆千里的巨大玉石自虚空裂口中飞了出来！如同泰山压顶般，向令狐所在的灵秀峰洞府轰然砸落！

　　玉石还没落实灵秀峰，灵秀峰就已经承受不住玉石下落的强大气势，崩塌瓦解，轰隆声中，灵秀峰炸飞开去，露出盘坐在一块云石上的令狐，以及他头顶庆云中的五大神魄，及其中间的青莲宝色旗！

　　玉石没有丝毫迟滞，直冲令狐头顶五大神魄轰然落下！

　　令狐昂首看着如同陨石般落下的玉石，脸上冷笑不已，却见五大神魄中的精魄惊神蓦地一声震喝，手指冲玉石一指，其头顶庆云中的裂空珠便猛地飞去，迎着落下的玉石击去！

　　炽烈的让人谜了眼，刺了目的白光强烈迸溅，玉石下落之势竟是被裂空珠击得倒飞而起，玉石表面出现无数龟裂，道道白得炽烈刺眼的光，便是从这些裂纹中迸射而出，耀动四野的同时，更喷出团团乳白色的光液。

　　令狐神色一动，双手刹那发出几百道收宝诀，竟是将那些玉石中飞溅喷出的乳白色光液，以符文封之，收入囊中。

　　玉石在裂空珠的一击之下，浑体龟裂，竟极有灵性一般，在裂空珠即将发动第二击的时候，遁入了虚空裂口中！

　　裂空珠在五行逆法神珠中，属性为金，本就是裂虚空，碎万物的至坚至刚之宝，玉石虽猛，终究是大神通者的血肉之躯，又岂能比的上裂空珠这种身具五行金力的宝物？

　　裂空珠在虚空裂口的边缘滴溜溜的来回飞动了几圈，一付耀武扬威的样子，却在这时，一只细腻白皙干净整洁的大手自虚空中伸出，一指弹向了裂空珠！

　　裂空珠猛地迸射耀眼金光，如同刀光森冷，层层滚动，大手一指浸入金光中，“嗡”的一声，裂空珠被一指弹飞，而那只大手，也颤抖不已，巨大的食指，更是浮现几丝清晰无比的伤痕，猛地缩了回去！

　　精魄惊神头顶庆云瑞光盈动，被一指弹飞的裂空珠，如受召唤一般，飞凤来朝，没入了精魄惊神的庆云中，却是略显暗淡之色。

　　大手缩回虚空裂口中，却是久久不再有别的力量再次出现，但那道巨大的虚空裂口，却也没有合拢！杀气依然在天地间隐隐流动！

　　忽地，虚空裂口诡异的流动，如同水中倒影般，结果，不过一眨眼之间，竟是诡异的幻化成一个道人的脸孔！

　　这张脸，庄严肃穆，古朴威严，给人一种历史厚重之感。

　　这张脸孔，赫然便是阐教十大法师之一的玉鼎真人是也！

　　“大胆令狐小儿，你不但欺我爱徒杨戬，灭我徒孙杨召，竟还敢夺我青莲宝色旗，妄想祭炼，简直胆大包天，罪大恶极！速速交出本真人的青莲宝色旗，随我去仙庭面见昊天玉帝，认罪伏法！否则，休怪天降雷霆，本真人也要代天行道！”

　　令狐仰天狂笑，厉声道：“玉鼎真人，休拿你的身份压我！我令狐却不惧你。我与杨家的因果，乃是我们之间的事，外人若是自恃身份，强加干预，却休怪我辣手无情！这青莲宝色旗，乃是我取自杨戬之手，便是我的战利品，任何人也休想让我让出，有本事，便来夺去吧！”


第334章 各施奇法

　　玉鼎真人气得眉毛倒竖，向来如古井波波，玉石沉静的玉鼎真人，此时也忍不住气得三尸神暴跳，很不能立刻将这个不过成仙还不到万年的黄口小儿，一掌灰灰而去！

　　却是难怪玉鼎真人暴怒，在令狐言辞犀利，不给他丝毫情面的狂言下，五大神魄，却是趁势又利用五颗逆法神珠的先天五行之气，再次攻陷了青莲宝色旗中的五层禁制灵光！

　　如此，前面十五层的禁制空间，已然悉数被令狐攻克，玉鼎真人不但元神和灵魂因此大损，最让他坐立不住，怒不可遏的却是，这件自己好不容易才得来的先天灵宝青莲宝色旗，看样子，竟是真有可能被令狐给完全祭炼！如此一来，青莲宝色旗，将完全易主！

　　这如何使得？

　　要知道，任何一件先天级的法宝，都是无上至宝，不只是仙人视之如命，就算是大觉金仙圣人，也亚欧为之心动。

　　何况，这件青莲宝色旗，乃是玉鼎真人欲寄托三尸神的斩尸证道之物，如何能让令狐夺去？要是失了这件先天灵宝，玉鼎真人本就十分艰难的证道之旅，就更加无望了。

　　有了青莲宝色旗，玉鼎真人日后证道还有一成的希望，但若没有了这件先天灵宝，那玉鼎真人可以说彻底和证道无缘了。

　　其实，玉鼎真人倒也没有那份野心，觉得自己有望证得大觉金仙，圣人道果，事实上，如今同样为至人之境的玉鼎真人，只想保持自己在几个同为至人的大神通者前的地位而已，若是没有了这件先天灵宝青莲宝色旗，玉鼎真人的实力，无疑要逊色不少，说话的声音，也要没了底气！

　　玉鼎真人之所以会借青莲宝色旗给杨戬，乃是他认为，以杨戬之能，必能将令狐这个不过飞升数千年的仙人小辈，手到擒来。

　　却是万万没有想到，杨戬非但没有擒下令狐和元屠，杨家一众好手，反而被令狐一网打尽，悉数陨落，连他借于杨戬的青莲宝色旗，也落到了令狐之手，曾经被认为最具天分的徒孙杨召，也身陨灰灰。

　　玉鼎真人几乎不敢相信这个事实，事实上，玉鼎真人在借给爱徒杨戬青莲宝色旗后，就进入了闭关期中，却是玉鼎真人准备让自己的恶尸化身，冲击玄关，好踏入准圣中期的玄妙之境。

　　玉鼎真人却是没有想到，在他帮助他的恶尸化身，顽石道人冲击玄关的紧要时刻，心神却蓦地大损，元神震荡，随后，灵魂跟着一阵虚弱。

　　玉鼎真人大惊之下，掐指一算，却是立刻就明白到自己的青莲宝色旗，竟然落入了别人之手，正被人强行祭炼！

　　玉鼎真人匆匆出关，才发现，洞府外，有几个玉简飞符悬浮眼前，取之一扫之下，才震惊的得知，杨戬及其众家将受难身陨一事，杨昭和杨召当场身陨灰灰，杨戬更是被升天弥陀佛释菩提，渡进了佛门，皈依了弥陀！

　　杨戬和杨家的事，玉鼎真人却是顾不得去多想，眼下，他的那件先天灵宝青莲宝色旗，正被令狐强行祭炼，必须赶紧夺回，才是当务之急。

　　玉鼎真人以大法力匆匆撕开虚空，跨入虚无，朝感应到的青莲宝色旗所在的方位而来！

　　联系上青莲宝色旗法宝中的灵魂烙印后，玉鼎真人总算知道青莲宝色旗正在遭遇着怎样的冲击，大怒之下，立刻祭出他化形后，将本体练成的那方法宝，玉鼎真印！打算将令狐一举砸成肉酱！

　　不料，玉鼎真印致命一击不但无功，反而被令狐的裂空珠所创，伤痕累累而回。

　　玉鼎真人惊怒交加，收回法宝玉鼎真印，亲自出手，当他将裂空珠一指弹飞的时候，手指也受到了创伤，那种几千万年，不曾感受到的切肤之痛，让玉鼎真人，稍微的冷静了下来，打算和令狐好好说道说道，要回青莲宝色旗！

　　然而，令狐却是趁势又攻陷了青莲宝色旗中第十一层至第十五层的禁制空间，让玉鼎真人气得三尸神暴跳，哪里还有心思再去想什么温和的法子和令狐交涉？

　　特别是一听令狐的狂言后，玉鼎真人更是怒不可遏，只见虚空之中，玉鼎真人幻化的那张巨脸被一双巨手，向两边撕裂成两半，头戴道冠，一身玉袍的玉鼎真人自虚空裂口中走了出来！

　　“该死的令狐小辈，实在狂妄，既然你执意找死，本真人就成全你！”玉鼎真人怒喝，一股恐怖至极的威压，猛地释放开来，整个苍天仙界，刹那都在微微晃动，就仿佛这个天地，忽然变成了一颗心脏一般，不时的发出颤动和嗡鸣。

　　只不过，并不是苍天仙界变成一颗心脏，却是玉鼎真人的元神暗合苍天仙界的天地脉动，将自身和这方仙界契合为一罢了。

　　这便是至人的道行，至人的神通！

　　至人虽无法像圣人一样，将自身元神完全的寄托天道，但将元神寄托于苍天仙界这么一方小天道上，却还是做得到的！

　　玉鼎真人将元神寄托苍天仙界的虚空，可以说已然立于不败不灭之地！除非有力量强到足以打破苍天仙界天道的大神通者，否则，是绝对无法伤害到玉鼎真人的！

　　“受死吧！”玉鼎真人的惊天震喝，仿佛九天雷霆，自整个天地之间，隆隆而至！

　　一只如同擎天的巨手，自虚空中伸出，向令狐当头按下！

　　与此同时，玉鼎真人的身影则慢慢淡化，随后融入苍天仙界这方虚空之中，无处可见其身，却又无处不是其身！

　　擎天巨手轰然按下，其势威不可挡，这肉身神通，看似竟比法宝神通还要来的恐怖。

　　令狐脸色微微一变，不过也只微微而已，头顶庆云中，宝光流动，坐镇五方的五大神魄，齐皆立起，同时结起相同的五行法诀，只见五颗五行逆法神珠同时射出一道光线，连成了一个五芒星，五芒星星光大炽，光辉蓦地浮起，迎着落下的擎天巨手迅速飞去。

　　五芒星的光辉凝结如同实体，巨手一按在这五芒星上，但见无数光辉碎片，在擎天巨手一按之下，迸碎飞溅，亿万点点星芒，如同萤火飞舞。

　　五大神魄同时伸指朝那个硬撑着擎天巨手的五芒星一点，五个五行生成，玄奥非常的符文，顿时凭空生成，轰然印入那由光辉交织而成的五芒星中！

　　原本被那只擎天巨手击得光辉碎星乱飞，摇摇欲坠，似乎就要被击碎的五芒星，在得到五个五行符文嵌入后，立刻星光大炽，一股比擎天巨手还要恐怖的气息，蓦地反弹而起，竟将擎天巨手给生生的震飞了起来！

　　虚空传来玉鼎真人的冷哼声，擎天巨手微微缩了回去，但转眼间，这只足足笼罩方圆万里的擎天巨手，再次轰然按下！

　　“轰隆”巨响中，天地耀动，地壳外移，无数山峰奇峰，乃至是虚空中的浮空灵峰，轰然倒塌！

　　擎天巨手第二次按在五芒星上，瞬间将五芒星压下八万丈，击薄了三千尺。

　　擎天巨手迸发出的恐怖法力，还在持续不断的冲击着只剩两千尺厚度的五芒星吗，眼看，就要将五芒星彻底摧毁……

　　“咄咄咄咄咄！”

　　五大神魄同时发出雷霆真言，只见五大神魄头顶庆云中的五行逆法神珠，猛地飞出，迅速落入那个五芒星中！

　　瞬间，五芒星的五处芒尾同时迸现一点星芒，虽然，五芒星此时的厚度，只有一千尺，其强度，却是比一万丈，百万丈还要坚固！

　　擎天巨手迸发出的恐怖法力，非但再不能剥落五芒星任何一点星光，反而被自己迸发出的法力反震而伤，整只巨手上的肌肤，如同波浪般滚动，无数皮质层，纷纷剥落。

　　擎天巨手猛地缩了回去！但就在这时，五芒星中间部位猛地飞出一把斧戟凶兵，轰然向擎天巨手斩去！

　　巨大无比的擎天巨手，哪里缩回得及，被斧戟生生的砍出了一条巨大的裂口，金色的鲜血如喷泉般，狂涌而出！化为精纯无比的灵气，瞬间扩散整个天地之间。

　　虽然只两息，擎天巨手上的这道裂口就自动愈合，但就那两息流失的精血，已然让玉鼎真人受损不小了。

　　“可恶啊！”玉鼎真人愤怒狰狞的巨大脸孔出现于虚空，巨口一张，自他化形，便陪伴他至今，被祭炼了无数元会的本命法宝斩仙剑飞了出来，卷起无边白浪，向五芒星当头斩下！

　　五芒星再次迸动耀眼的五色光辉，光的厚度竟是瞬间增加一万丈！

　　“铿锵”清脆的交击声中，一溜火星延绵而开，让擎天巨手都受创的五芒星，竟是被玉鼎真人的本命法宝斩仙剑斩出了一条巨大无比的裂缝，纵深几万丈，恐怖的剑气，直透五芒星，向着五大神魄及令狐当头斩落！

　　斩仙剑本只是件后天灵宝，但经过玉鼎真人无数个元会，不时的融入各种先天材料，加以祭炼和孕育，如今的斩仙剑，却已是具备了先天灵宝的品阶，兼之是玉鼎真人的本命法宝，威力自是非凡！

　　五大神魄此时，脸上皆是微微变色，不过，他们只是意外于斩仙剑的威力而已，却是不怕了被这斩仙剑当头斩成灰灰！

　　五大神魄目光同时炽放精光，只见从五大神魄的眼中，蓦地分别迸射出两把蕴含五行精气的斧戟凶兵来！

　　同时，刚才那把由五芒星幻化出的斧戟凶兵，也自虚空中，疾落而下，向斩仙剑追来！

　　五大神魄眼中飞出的斧戟，一把接着一把，和斩仙剑硬撼，无一例外的，这些斧戟，皆无法挡得斩仙剑的一击，几乎是一触及斩仙剑，就立刻碎裂，化为五行之气消散一空。

　　不过，五大神魄眼中的五行斧戟虽没有挡得住斩仙剑的一击，却都成功的阻滞了一下斩仙剑斩落之势！

　　十把五行斧戟，前五把将斩仙剑的剑气消弭，后五把，则将斩仙剑斩落之势，阻了有三息工夫！

　　就是这三息之间，那把自虚空中追击而来的斧戟凶兵已然赶上斩仙剑，轰然斩落！生生将斩仙剑劈得向一边飞了出去！

　　斩仙剑自然没有斩落到五大神魄的头上，却是将距离令狐约千里之处的大地，斩出了一条纵有万里，深有万丈的沟壑！

　　无数徘徊在附近几十万里处的生灵，在这恐怖一剑的气势下，纷纷受到波及，修为浅的灰灰而去，修为深厚者，勉强逃得一劫，却也受创匪浅，纷纷向远处遁去，不敢再因好奇之心，而在这附近徘徊。

　　斧戟凶兵虽说将斩仙剑劈飞，自身却也受创不浅，整个斧戟都出现涣散的迹象，五大神魄口中诵念法咒，勤施法诀，五颗五行逆法神珠，纷纷从已经列为两半的五芒星上脱出，却是融入了这把斧戟凶兵之中。

　　本要涣散的斧戟凶兵，顿时迸现亿万道璀璨无比的五色光华，凝练如洗，竟是仿佛化成了一把实打实的先天灵宝，整体散发出一股光亮新生灵动之气！

　　斩仙剑在将大地斩出一条绵延万里，深达万丈的沟壑之后，嗡嗡颤鸣声中，再度掠起，向令狐和五大神魄再次斩来！

　　内含五颗五行逆法神珠的斧戟凶兵，一声嘶鸣，杀气腾腾的击向杀来的斩仙剑！

　　只听虚空之中，无数火星迸溅，无数星芒飘动，一道是五色光华，一道是白色匹练，在整个苍天仙界的虚空中飞舞交击，瞬间千万里的撞击，将整个苍天仙界的虚空，撕裂出无数个裂口，也让无数处星空崩塌，龟裂，无数来自虚无的负灵气，狂涌起苍天仙界，给这方仙界，带来更加巨大的灾难！

　　无数仙人纷纷破开虚空，有能力者，向其它九天仙界位面遁去，没有能力者，只能降临次一级的仙界位面，总之，没有几个仙人，敢在逗留这苍天仙界！

　　唯有一人，却是坐立佛堂，纹丝不动，而且，其神色更是有史以来，首次显出愠色。

　　这人，不是别人，正是大慈大悲观世音菩萨祖师的执尸化身我意佛！

　　这苍天仙界，乃是我意佛发下大宏愿，要见成没有灾厄，没有苦难，没有仇恨，没有悲伤，只有和平，欢乐，祥和的婆娑世界！

　　如今，这方经过我意佛几千万年来的经营，逐渐显露出一片祥和佛气的苍天仙界，却在令狐和玉鼎真人的斗法下，各种负面气息，在不断堆积，原先的祥气，瑞气，佛气，已被破坏一空，信众更是因为畏惧灾厄，而抛弃了苍天仙界，降临到其他位面而去。

　　我意佛花费了几千万年的心血，苦苦经营，特意营造祥和无争之界，此时竟是被一再破坏，试问我意佛如何不怒？

　　我意佛恼怒的却非别人，乃是阐教十大法师中的玉鼎真人！却不是令狐！

　　在别人都在猜测令狐的来历时，大慈大悲观世音菩萨祖师，却是对令狐的出身和来历，乃至是其所修功法，都有一定的了解。

　　令狐所修的魂道神通，从某一个方面来讲，还是菩萨祖师授意九州凡界的青衣候，暗中启发令狐的！

　　说到令狐，大慈大悲观世音菩萨祖师，对之既是感到如朗朗晴天，一目了然，又觉得是镜中水月，看似真实，实际却是虚幻。

　　令狐如今拥有的实力，已然完全脱离于观世音菩萨祖师的想象，其魂道神通，也完全和观世音菩萨祖师事先预想的完全不同。

　　令狐已然走上了一条谁也没有办法意料的道路。

　　若是别人，知道令狐一路走来的历程，乃至是其不可遏止的发展，怕是会心生邪念，要将这未来可能是自己无法掌握的对手，扼杀于萌芽之中。

　　大慈大悲观世音菩萨祖师虽然也会有恶念，却是不敢真的做出对令狐有何不利的举动来！

　　只能因利势导，应势而为。

　　要知道，观世音菩萨之所以能成就大觉金仙，圣人道果，除了她自身的天分，气运外，还要再加上一个外人所不知晓的原因。

　　正是这个原因，才是让观世音及时把握契机，证道成圣的关键！

　　而作为交换的条件……

　　话说我意佛，一脸冷峻愠怒，座下莲台蓦地飞起，飞出了法华藏寺！

　　其座下诸佛，菩萨，罗汉，皆神色微动，不过都没有询问什么，而是继续端坐于各自的位置，指动念珠，静心镇意，垂眼冥神，默念禅经！

　　令狐眉头此时皱得紧紧的，五大神魄虽说拥有力压至人的道行，但那是需要将至人围困于先天五行大阵中才成。

　　如今，玉鼎真人这老道竟是将自身寄托于苍天仙界的虚空，和这方小天道大虚空契合为一，不露真身，五大神魄却又哪里谈的上将玉鼎真人围困先天五行逆法神珠大阵中？

　　虽说，由先天五行逆法神珠大阵所化的斧戟凶兵，其威力，不逊于玉鼎真人的本命法宝斩仙剑！却也奈何玉鼎真人不得。

　　在斧戟凶兵和斩仙剑，激烈的斗于虚空，难分轩轾的时候，隐隐之间，令狐却是感到一丝潜在的危机感。

　　果然，那只缩回虚空隐没不见的擎天巨手，再次自虚空之中伸出，轰然向令狐和五大神魄当头按下！

　　同时，只见一尊身穿黑色道袍，头扎道髻的道人，蓦地自五大神魄头顶不足千丈之处，幻现而出，此人不是别人，正是玉鼎真人的恶尸化身，顽石道人！


第335章 至人之威

　　五大神魄皆全神驱动先天五行逆法神珠大阵的力量，使斧戟凶兵能够追击斩仙剑，而不落下风，却是无法分心对付忽然冒出来的顽石道人！

　　而且，在顽石道人在前，擎天巨手在后，一股庞大的威压已然深深的锁定住了五大神魄和令狐，禁锢住令狐周遭百万里的虚空地带，在这片范围中，任何瞬移神通和遁术，都就将失去作用。

　　至人的手段，果然非同凡响！

　　令狐和五大神魄同时目绽精光，令狐张口对着玉鼎真人的恶尸化身顽石道人喷出了两条恶龙，扑了过去，正是那两条捆仙绳所化的。

　　五大神魄则是同时一声震喝，暂时从操控斧戟凶兵的心神中，分出了一半来，同时施法掐诀，五道先天五行精气被五大神魄冲破喷出，凝结成把宝伞，遮盖在头顶，同时一个又一个玄奥的符文自手中飘出，瞬间融入宝伞中。

　　只见宝伞萦绕着无数符文之光，明灭不定，此时擎天巨手轰然落下，轰隆巨响，天摇地动中，那宝伞竟是被这擎天巨手，拍得粉碎！

　　同时之间，失去了五大神魄一半心神操控的斧戟凶兵也被斩仙剑趁势一剑击飞！

　　五大神魄齐声闷哼，脸上露出难过之色。

　　这种被动挨打，而无法主动攻击的情形实在让他们难过不已！

　　只是，他们又不敢离开令狐头顶的庆云，要知道，一旦他们离开了，玉鼎真人趁势对令狐出手的话，令狐又岂能抗住至人恐怖的一击？

　　正是因为如此，五大神魄在一直处于令狐头顶的庆云中，没有主动出击过，许多先天五行逆法神珠大阵的神通法术，却是被局限于令狐的庆云中，无法施放。

　　两条恶龙扑向顽石道人，却见顽石道人如同石头般冷硬的脸上露出不屑之色，一挥手中的黑色拂尘，千万闪动道玄光的细丝蓦地迸射而出，如同蛛网一般，将扑去两条恶龙紧紧缠绕，瞬间裹得密密麻麻，如同一个茧蛹一般。

　　令狐眉头一皱，几个法诀迅速打出，浑厚的法力狂催之下，只见被裹成茧蛹阵阵抖动，跟着轰的一声，炸裂而开，龙吟九霄的亢亮声中，恶龙竟是化成了无比细长的金黄色仙绳，一圈圈，一绕绕的向顽石道人缚去。

　　刚才是恶龙被裹成茧蛹，而此时，却是换成顽石道人被裹成了茧蛹了。

　　不过，和恶龙被裹时几乎没有什么两样，两条捆仙绳根本就没有办法禁锢住顽石道人，只见几百道刺光自茧蛹中穿透而出，下一刻，整个茧蛹就彻底炸裂，顽石道人毫发无损的自烟尘中走出，两道迸射精光的冷厉眼神，锐利如刀锋般，扫向令狐。

　　招手将被炸裂成几百道碎段的两条仙绳重新凝结如初，吞回体内，令狐不禁感叹，这两条捆仙绳的威能实在太次，以后有机会应该多加些先天材料，好生祭炼一番才成，否则，和准圣这等级数的高手斗法，这法宝根本就无用武之地，只是形同摆设而已。

　　令狐此时，毕竟只是大罗金仙巅峰，对付顽石道人这个道行和法力已然要跨入准圣中期的高手，自是有所不如。

　　令狐更深深意识到，他的存在，只是束缚五大神魄手脚的障碍，非但不能帮上什么忙，反而要让五大神魄分心保护自己，而无法全力对付玉鼎真人！

　　所以，令狐并不打算和顽石道人周旋，所以，一个让玉鼎真人感到诡异的一幕发生了，只见五大神魄口中分别喷出一道精气凝成的匹练，见令狐瞬间缠住，跟着，竟将令狐拖进了庆云中。

　　这庆云本是令狐头顶迸现的元神洞府，但此时，令狐竟是诡异的进入了他自己的元神洞府，这完全违背了常理。

　　要知道，这庆云，也就是仙人们所谓的元神洞府所在地，唯有元神或三尸神，才能进入，当然，被祭炼成自身的分身或化身的，也是能进入这元神洞府，但是本尊之身，却是绝对无法能进入元神洞府，本尊，乃是外在的一切表现，而元神，三尸神，分身，化身，则是道行的内在表现！

　　而此刻，令狐竟大违常理的在五个“尸神”的帮助下，进入了他自己的元神洞府中？

　　不只是玉鼎真人意外得停住了法术攻击，就连正端坐莲台，在千万里外疾飞而来的我意佛，也意外得停滞了一下。

　　令狐进入了庆云中后，浑身就立刻闪烁一片光辉，竟是在庆云中消失不见，而五大神魄此时也都长身而起，飞出了庆云。

　　随后，那片本是令狐元神洞府所化的庆云，如同波澜泛动，闪耀出瑰丽璀璨的光辉，却是一闪再闪，三闪之后，如同气泡般，消失无踪。

　　玉鼎真人的巨脸自虚空中显露出来，神色有些惊疑不解，呆呆的看着令狐和庆云就这样消失于无踪，没有丝毫踪迹。

　　要知道，玉鼎真人此时可是将自己寄托在苍天仙界的虚空，凡是在这方仙界下的一应事物，都逃不出他的洞悉，但玉鼎真人，却一点也没有发现无声无息消失无踪的令狐，到底去了哪里？

　　仿佛忽然之间，令狐就离开了这个苍天仙界一般，但就算离开，那也得破开苍天仙界的天道屏障吧？

　　看到令狐走进自己头顶庆云，消失不见这一幕的玉鼎真人和我意佛并不知道，令狐虽说是走进自身的庆云中，却不是如他们想的那样，回归什么元神洞府，而是进入了识海世界，再从识海世界穿越到天魂释菩提脑后功德金轮中的揭谛揭谛界去了。

　　正如玉鼎真人和我意佛想的一样，身为本尊的令狐，自然不能够违背常理，进入自身的元神洞府，也就是识海空间中，就算是令狐现在的识海已经自成一个世界，但除非是元神之术，或灵魂化身之类方能进入，否则的话，真身是绝对不可能进入的！

　　若非令狐身上聚集着五大神魄一丝先天五行精气，又岂能稍微在识海世界逗留那么几息工夫，从而利用识海世界穿越到释菩提的揭谛揭谛界？

　　令狐的真身无法进入自身的识海世界，却是能够进入释菩提的揭谛揭谛界中，毕竟，这揭谛揭谛界，乃是佛门利用几亿万年积攒的功德气运愿力，而开辟出来的一个净土世界，具有天地厚实的气息元气，能融万物，能集万气，能通运道，能和自然，令狐的真身自然能够现身于这方属于释菩提的净土世界了。

　　此时，这方净土世界，还很贫瘠，除了天和地之外，几乎再无别物，若说有别的东西，也就只一些薄薄的一层功德和气运的光华，在这个揭谛揭谛界中，微微闪烁着而已了。

　　释菩提虽说已经正式成为了佛门诸佛之一，位列三佛之下，诸佛菩萨之首，座下有广大的弥陀弟子，更有广大的信众，但毕竟成佛之期尚短，而功德和愿力，并不是那么好得的，同样需要长年累月的积累。

　　这净土世界，要化成婆娑世界，却是需要无边的功德和愿力，才能逐渐丰满，所以，此时释菩提却是空有婆娑世界教主之名，却无婆娑世界教主之实！

　　若是按照常规，这贫瘠荒凉的揭谛揭谛界，要想化成一方丰富的世界，怕是需要几千万年的岁月不止，好在，释菩提和令狐有一个计划，那就是将识海世界，揭谛揭谛界！功德金轮三者，合而为一！

　　当然，要想炼化识海世界，揭谛揭谛界，功德金轮，将三者融为一体，并不容易，却是需要诸多先天宝物为骨架，才能将三者融合！

　　炼魂鼎，吞金鼎，五行逆法神珠，这三样宝物，都是必须化入揭谛揭谛界的，令狐似乎已经预感到，当这个世界练成的时候，识海世界的那些自然神识生灵，都将会因为这个世界充斥的功德和愿力，而修炼出真身来，再也不是没有肉身的神识生灵了。

　　令狐进了揭谛揭谛界，立刻盘膝坐定，将心神全部放在五大神魄身上！

　　五大神魄联合布起的先天五行逆法神珠大阵，虽然能够力敌至人，甚至力压至人，前提却是对方必须在五大神魄的先天五行逆法神珠大阵中才成，否则的话，五大神魄的先天五行逆法神珠大阵，并不能占到什么优势。

　　却说没了分心保护令狐这个负担后，五大神魄皆畅快的大吼数声，在五魄之间的那件青莲宝色旗，也迎风招展，闪现青蒙蒙的光华。

　　此时，玉鼎真人已经从令狐莫名消失的惊疑中回过神来，擎天巨手在击破了宝伞后，第三次后你果然落下！

　　被玉鼎真人的斩仙剑劈飞的斧戟凶兵，受到五大神魄的召唤，破空飞至，迎着第三次按下的擎天巨手击去。

　　玉鼎真人冷哼声中，擎天巨手微微一滞，没有按下，而是五指伸开，向旁一招，斩仙剑立刻飞入了擎天巨手的手中，瞬间化为一只巨大无比的斩仙巨剑！

　　手掌伸开，就能覆盖万里的擎天巨手，握紧斩仙巨剑，向五大神魄当头斩落！

　　此时，斧戟凶兵与那斩仙巨剑相比，真的犹如蚂蚁和大象之别，体型根本就不是一个档次的！

　　五大神魄只能召回斧戟凶兵，向旁遁开，暂避其锋！

　　将自身寄托虚空，整个虚空，便是玉鼎真人的化身，无穷大，更无穷强大，因为整个苍天仙界的天道之力，都为玉鼎真人所操纵。

　　这，便是身为至人道行的恐怖手段！

　　在擎天巨手操纵斩仙巨剑的追击之下，五大神魄几乎无还手之力，虽说，五大神魄也可施展法天象地的神通，但这法天象地，在大？又如何能大得过天？

　　要想战胜玉鼎真人，那只有一个办法，那就是将玉鼎真人困在先天五行逆法神珠大阵中！

　　唯有如此，五大神魄的先天五行逆法神珠大阵才能发挥出真正的威力，力压玉鼎真人！

　　在斩仙巨剑的追击下，五大神魄没有再联合一起，而是分别向五个方向逸去，一直在不停的逃逸，逃逸！

　　仿佛惊慌失措一般，竟是连那件一直在五人之间的青莲宝色旗，也不顾了。

　　那青莲宝色旗，依然在原地，始终未动的样子，不过，当顽石道人神情凝重，小心翼翼，缓缓的走近青莲宝色旗，想要重新掌控它的时候，青莲宝色旗却动了，并且随着五大神魄向五方遁远，而跟着挪移着它的位置。

　　顽石道人嘴角浮现冷笑，却是知道，那青莲宝色旗，果然没有脱离于令狐五大“尸神”的掌控！

　　当下，顽石道人却是不急不缓的跟在青莲宝色旗身后，准备伺机施法抢走青莲宝色旗！他不信，在本尊玉鼎真人强力的追击下，这五大“尸神”会不露丝毫破绽，还有余力始终掌控和压制着青莲宝色旗！

　　由于青莲宝色旗已然被令狐攻陷了前面第十五层禁制灵光，前方阵地失守，后方主力自然也就没有用武之地了，玉鼎真人却是没有能力引动青莲宝色旗的威能，将法宝收回去，或者攻击五大神魄。

　　擎天巨手此时追击着英魄行云散人，当斩仙巨剑向行云散人当头斩落的时候，却见行云散人整个身躯蓦地化成一片云彩，斩仙巨剑无论怎么斩击在云彩上，云彩如何碎裂成无数碎云，没伤到行云散人的核心，也就是那颗行云散人寄托神魄而化形的五行逆法神珠焚虚珠，行云散人就会分毫无损！

　　连续几剑擎天巨手的斩仙剑，都没能真正伤到行云散人，玉鼎真人毅然放弃以行云散人为追击目标，擎天巨手和斩仙巨剑同时缩入了虚空之中，下一刻，却是出现在另一个方向的气魄雷帝的头顶，向着气魄雷帝，当头斩下！

　　只是，玉鼎真人此时显然也选错了目标，只见气魄雷帝冷笑，头顶庆云迸动，那件夺自殇天君的龙纹天宝镜被雷帝祭了出来，斩仙剑轰然斩在龙纹天宝镜上，非但没能将龙纹天宝镜给击毁，斩仙剑反而受到一股奇异力量的反弹，让擎天巨手的皮质云层，再次掉落无数！

　　要知道，龙纹天宝镜在殇天君手中，就已经能够抵挡冥河化身的元屠至剑的无数攻击，而屹立不倒，那元屠剑，乃是应杀而生的杀戮利器，是先天灵宝，龙纹天宝镜都能防御其攻击，而安然无损！

　　玉鼎真人虽说寄托虚空，掌握苍天仙界天道之力，并挟先天灵宝斩仙剑，而攻击龙纹天宝镜，力量非当时的冥河化身可比，但此时的龙纹天宝镜，在经过释菩提和元屠之手祭炼后，特别是经过炼魂鼎三十六星图的锤炼，龙纹天宝镜防御至宝的品质，更是又有所增强。

　　所以，攻击方的力量虽然强大了，龙纹天宝镜还是稳稳的将斩仙剑的几次攻击都挡了下来！

　　法宝本身无损，只是消耗了雷帝一些法力而已。

　　玉鼎真人的巨脸再次自虚空中浮现，眼中闪烁着恼怒之色，要知道，他虽然将自身寄托虚空，将自身融入虚空，掌握苍天仙界的天道之力，大增自身的道行和法力，他的每一次攻击，都比他自身的力量要强上十倍不止，也正是因为如此，玉鼎真人每次攻击所要消耗的法力，也就相对要无比的巨大。

　　和令狐斗法至今，玉鼎真人却是已经消耗了整整一个元会的法力了！却是还没取得什么战绩，这让玉鼎真人如何不恼羞成怒？

　　玉鼎真人终究是心智坚定之辈，虽然着恼，却还没有乱了分寸，知道攻不破雷帝的防御后，也就毅然的放弃雷帝为目标！

　　甚至，玉鼎真人都不再以五大神魄为追击目标了，而是将注意力，放在了那面青莲宝色旗上！

　　与其和五大神魄缠斗，还不如先收回自己的法宝青莲宝色旗再说！

　　斩仙剑瞬间冲着青莲宝色旗的附近，直刺而下，同时，以青莲宝色旗为轴心，搅动了起来！

　　却是欲打算用这个方法，干扰五大神魄掌控青莲宝色旗之力！

　　这个方法确实简单而又相当的有效。

　　五大神魄的掌控青莲宝色旗的先天五行逆法神珠大阵的力量，确实受到了影响，试着想将青莲宝色旗脱出斩仙剑搅动的范围而无果之后，五大神魄毅然放弃，却是都趁势遁到苍天仙界的五方边缘。

　　“破破破破破！”

　　只听整个天地之间蓦然回荡着五大神魄惊天动地的雷霆巨喝，站定仙界五方边缘处的五大神魄，蓦地冲天一招，斧戟凶兵便蓦地散化，五颗五行逆法神珠，分别遁飞而出，分别向五大神魄飞去。

　　随着五大神魄冲虚空一指，只见五颗五行逆法神珠，分别将五人各自跟前的虚空，轰得塌陷一空，露出方圆有百丈的虚无地带，无数负灵气趁势滚滚而入苍天仙界中来。

　　玉鼎真人眉头皱起，感到令狐的五大“尸神”似乎就要遁入虚无的样子，想施法封住空间，偏偏又感觉掌控青莲宝色旗的五行之力，忽然有所减弱的样子。

　　这个重新夺回青莲宝色旗的机会，玉鼎真人又岂会错过！

　　只能暂时无视五大神魄遁入虚无，先收了这件先天灵宝青莲宝色旗再说！


第336章 杀退玉鼎

　　玉鼎真人自以为得计，想先收了青莲宝色旗后，再去追击令狐的五大“尸神”不迟。

　　在玉鼎真人的心中，既然此次斗法吃定了令狐，那么无论令狐逃到哪去，他都要追杀到底，既为徒子徒孙报仇，也为令狐竟敢夺自己青莲宝色旗的狂妄行为，予以教训，为自己争回面皮。

　　玉鼎真人自以为算计得很好，认为令狐无论怎么逃，都不能逃脱他的追击和掌控，却不知道，令狐根本就没有打算逃！五大神魄更是不会逃！

　　在玉鼎真人忙着收取青莲宝色旗的时候，五大神魄分别跨入了五方被破开的虚无中，进入了虚无，五大神魄并没有如玉鼎真人想的那样，立刻往别的位面逃之夭夭，而是分别转身站定。

　　原本被甜蜜蜜破开虚空的虚无裂口早已经愈合，此时，呈现于五大神魄面前的，乃是包裹着苍天仙界的一面如同蛋壳一般的规则屏障膜胎！

　　五大神魄眼中同时流露出冷厉之色，同时对着眼前的这面苍天仙界的规则屏障膜胎，施出了先天五行逆法神珠大阵的至高神通！“天敌道法”。

　　所谓的天敌道法，其意其实便是与天敌！

　　也不知以前是不是就有预感到会遇到这样的危机？这个天敌道法，赫然就是将整个仙界都纳入先天五行逆法神珠大阵，接受五行攻击的道法！

　　逆法神珠，既然号称逆法，便是要逆尽一切天地法则，当然，这个话，也许有些大了，若是真能逆尽一切天地法则，也就足以以力证道，达到混元无极大罗金仙之境了。

　　不过，以五大神魄如今的道行，虽说无法真正逆尽一切天地法则，以力强破天道，但是，只是以力强破类似苍天仙界这面一个仙界位面的天道，却还是做得到的。

　　毕竟至人都能够将自身寄托这方虚空，化身位面天道一般的存在，掌握天道之力，先天五行逆法神珠大阵既然能够力压至人，那么以力强破位面天道，也就不是什么出奇的事了。

　　却说五大神魄，利用先天五行逆法神珠大阵，施展出天敌道法，五人竟是将自身融入了规则屏障膜胎中，消失不见！

　　玉鼎真人只是将自身寄托虚空，而五大神魄，此时，则是利用先天五行逆法神珠大阵的力量，将自身寄托于天道屏障，真正的化身位面天道。

　　此时，玉鼎真人方将青莲宝色旗收起，不过，由于青莲宝色旗前面十五层禁制灵光已经被令狐祭炼，玉鼎真人想要像以前轻易收取，甚至掌控，却是不可能的事了，青莲宝色旗，非但暂时无法被他所用，反而要用大法力来镇压，等到日后重新将前面十五层禁制灵光祭炼完全后，才能算是真正属于他的法宝。

　　就在玉鼎真人将青莲宝色旗周围的先天五行之力悉数斩断，擎天巨手硬生生的将如同在虚空中生了根一般的青莲宝色旗拔起的时候，蓦地感觉这方位面天道似乎有所异动？

　　还没等玉鼎真人醒悟到底发生了什么事，只见虚空之中，另一只擎天巨手蓦地伸了下来，对准玉鼎真人的擎天巨手的腕脉就是一弹！

　　玉鼎真人顿时感到自己的手臂一阵酸麻，法力更是如同滔滔天河之水，不受控制的倾泻而出，那件好不容易抓在手中的青莲宝色旗，也抓不住，脱手飞了出去。

　　玉鼎真人此惊非同小可，竟然有人能够在他的察觉之外，合了位面天道，并且突袭自己，显然是个比自己的道行还要高深的大神通者。

　　但究竟是谁呢？

　　几位至人道行的大神通者，玉鼎真人哪位不是十分熟悉？又有哪位至人会对自己出手？

　　心中念闪，恶尸化身顽石道人却是飞快的向青莲宝色旗追去！

　　青莲宝色旗还没飞出百里，就被顽石道人追上，抓在了手中，玉鼎真人心中微微一松，但就在这时，却见又一只擎天巨手自虚空探下，如同一座泰山，轰然向顽石道人按压而下！

　　地动山摇中，这只擎天巨手硬生生的将顽石道人自虚空，按落地面，直压地底万丈深处！

　　轰隆震响中，大地阵阵龟裂，塌陷，余波涉及百万里。

　　“可恶！”玉鼎真人的巨脸在虚空中显露了出来，狰狞异常，眼中喷射无穷怒火，狠狠盯视着那只将自己的恶尸化身按落大地，并瞬间毁灭的擎天巨手！

　　恶尸化身顽石道人被擎天巨手一按灰灰，虽然玉鼎真人能够再将恶尸化身顽石道人凝练化出，但却是需要好多个元会的法力，才能重新将恶尸化身化出。

　　可以说，这次恶尸化身被灭的损失，让玉鼎真人气得几乎吐血三斗，道行和法力大损特损！

　　惊怒中，玉鼎真人顾不得其它，擎天巨手掣着斩仙巨剑，就向那只正缓缓自大地缩回，并且还抓着青莲宝色旗的擎天巨手斩去！

　　挟怒而击的力量是十分恐怖的，五大神魄的擎天巨手被斩仙剑生生的砍断，半截手腕化为一片云蒙蒙的气雾消散，那只青莲宝色旗，自然再度飞出了。

　　五大神魄冷哼声中，但见虚空中，五张巨脸同时显现，从巨口之中，瞬间分别喷出一颗逆法神珠来！以五芒星位凝聚成一个先天五芒星阵。

　　“原来是你们！”玉鼎真人惊怒的看着虚空中的五张冷峻的巨脸。

　　“该死的！本真人绝对绝对不会放过你们的，受死吧！”玉鼎真人的虚空巨脸，发出雷霆暴喝，擎天巨手握着斩仙巨剑，轰然向五大神魄显露虚空的巨脸斩出！

　　五大神魄脸露轻蔑之色，只见那个先天五芒星阵璀璨光辉阵阵迸动，斧戟凶兵再次浮现而出，光波微微一闪，一只擎天巨手自虚空伸出，握住了斧戟凶兵，迎着疯狂斩来的斩仙剑击出！

　　“铿锵！”悦耳清脆，又刺耳得几乎震碎虚空的金属交击声中，一溜巨大的火花在星空迸溅而开，玉鼎真人一声闷哼，握剑的擎天巨手，肌肉如同波浪，阵阵滚动，掉落无数云肤表皮！

　　擎天巨手上的每一丝云肤表皮，都是无数浑厚的法力凝结的迹象，掉落，也就意味着损耗！

　　玉鼎真人万万没有想到，五大神魄的先天五行逆法神珠大阵竟是如此可怕？方才的剑与戟的斩击中，玉鼎真人感到一股自身无法抵抗的恐怖力量，滂湃涌至，结果，一击之下，自己果然不敌！

　　握剑的擎天巨手虎口已然迸裂，丝丝金色的仙人血液，沿着斩仙剑，滴落大地。

　　可恶！

　　玉鼎真人心中惊怒不已，法力狂催之下，第二只擎天巨手自虚空落下，这只巨手却是持着一面阴阳太冲镜，正是玉鼎真人的善尸化身寄托化形的先天灵宝。

　　这第二只擎天巨手，赫然是由玉鼎真人的善尸化身玉泉真人所化！

　　阴阳太冲镜，乃是先天灵宝，只见擎天巨手一翻这面宝镜，镜中便射出阴阳两气，照向五大神魄的五张虚空巨脸！

　　一时之间，五大神魄，也不由被这阴阳两气之光给射得眼花缭乱，刺疼不已，五张虚空巨脸，更是如同雪般消融，隐入虚空之中不见。

　　趁这个时候，玉鼎真人第一只擎天巨手，再次握紧斩仙剑，狠狠的将五大神魄的那只握着斧戟凶兵的擎天巨手，齐腕斩断！

　　虚空顿时迸现无数波纹，那天道规则屏障膜胎，更是瞬间出现无数蛛网细纹，这却是五大神魄大幅度受损的迹象。

　　被斩断的擎天巨手和斧戟凶兵瞬间化为阵阵法力气雾，消散一空，唯有那个先天五芒星阵，依然清晰的漂浮于虚空之中。

　　玉鼎真人的虚空巨脸凝重无比，一只擎天巨手握斩仙剑，一只擎天巨手持阴阳太冲镜，最后，更是以庞大的法力，搬来十座灵山，化为身躯，只见，一个顶天立地，如同盘古大神的巨人，自整个虚空走出。

　　斩仙剑毫不犹豫，也毫不留情的冲着虚空，乃至是天道规则屏障膜胎，斩去！

　　玉鼎真人，竟是将自身，聚集一部分天道之力，将自身斩出虚空，然后再对虚空乃至是天道屏障发起进攻！

　　如此，伤害的，就不会是他自身，而是同样将自身合为位面天道和虚空的五大神魄了。

　　但听整个虚空传来一声肃杀的冷哼之声，一片炽烈刺眼的光华，如同皓日，蓦地迸现，正一剑向虚空斩去的玉鼎巨人，也被迷了眼，攻势顿滞！

　　不过，玉鼎巨人收回了右手的斩仙剑，左手的阴阳太冲镜却向前一晃，同样迸射出刺眼的光芒，将射来的光辉反射回去！

　　只见两道玄奥光柱，瞬间在两面镜面之间，来回冲腾不休，之间的虚空，更是不时的传出阵阵轰隆闷响，无数光华迸溅四射！

　　却是龙纹天宝镜和阴阳太冲镜在激烈斗法了！

　　玉鼎真人利用手中的阴阳太冲镜止住五大神魄的龙纹天宝镜后，手中的斩仙剑，再次斩向虚空，直奔天道屏障！

　　一把斧戟凶兵再次自虚空中轰然杀出，迎着斩仙剑击去。

　　玉鼎真人没有想到五大神魄的反应竟然这么快？刚才明明应该已经受到重创，竟然还有如此强劲的法力，及时反击自己？

　　玉鼎真人想收回剑势却已是不及，只好硬着头皮，加大法力，向斧戟凶兵斩去！

　　出乎玉鼎真人的意料之外，这次的兵器和法力的撞击，竟然是他占了上风？

　　这次，玉鼎真人非但没有手腕发麻，虎口绽裂，云肤表皮剥落，而且是还将五大神魄的斧戟凶兵给击退出老远，更清晰的看到，在自己斩仙剑的撞击下，那五大神魄的擎天巨手掉落无数云肤表皮的法力碎块。

　　那种感觉，就好像五大神魄的修为忽然从至人的境界，掉落至准圣一般。

　　但是，玉鼎真人心中欣喜之意方起，却又跟着大惊失色！

　　却是就在这时，玉鼎真人发现，身后，竟是又一只擎天巨手握着同样一把斧戟凶兵，闪电般穿刺而至！

　　玉鼎真人还没来得及招架，却见一只又一只同样掣着斧戟凶兵的擎天巨手，自其四周的虚空伸了出来，向玉鼎真人杀来！

　　玉鼎真人的脸色顿时大变，他清晰的感应到，这一只又一只擎天巨手，并非幻象，而是都具备超强的杀伤力。

　　玉鼎真人挡得了一戟，两戟，乃至三戟，却绝对挡不住四戟，五戟，同时好几戟的攻击！

　　用十座山峰所化的庞大身躯，瞬间被几只擎天巨手的斧戟凶兵刺穿，轰然崩塌，玉鼎真人的原形，终于从虚空中掉落了出来！

　　玉鼎真人意识到了五大神魄有着力压他这个至人的道行和法力，却没有料到，他竟然败得这么快，败得这么彻底！

　　当然，玉鼎真人更没有料到，五大神魄竟然有这么恐怖的道法神通，能够自虚空中化出整整十只的擎天巨手来！每只擎天巨手，还都有着准圣后期巅峰的道行和法力！

　　玉鼎真人虽是至人，但双拳又如何敌得了十手？

　　一脸惊怒交加的掉出了虚空，玉鼎真人更是刹那感应到整个天地间充斥着一股恐怖非常的威压和肃杀之气。

　　此时，玉鼎真人已然知道，大势已去，他在苍天仙界这个位面和令狐的五大尸神的斗法，败局已定。

　　玉鼎真人虽然很不甘心，却也知道，自己这次面皮算是丢尽了，这次因果，只有留待以后再做了结了。

　　然而，玉鼎真人以为自己败局已现，面皮丢尽，此次斗法，就算结束，却没有料到，五大神魄根本就没打算罢手，在他的原形自虚空掉出之后，一只又一只的擎天巨手，继续向他杀至。

　　其实，玉鼎真人自己也不想想，他占尽上方的时候，又何尝会罢手？简直恨不能立刻将令狐灭杀灰灰，以消心头大恨，既然如此，他显露败局，别人为什么要罢手不杀他？

　　不过，玉鼎真人自己自然不会想到这些，他只知道，令狐的五大尸神，实在可恨可怒可恼可杀！

　　寄托虚空，掌握天道之力的时候，尚不敌五大尸神，何况此时失去了天道之力，只有自身的至人修为和法力，又如何是寄托天道屏障，合了位面天道的五大尸神的对手？

　　玉鼎真人几乎就像是只过街的老鼠一般，无论躲避到哪里，都逃不过忽然无声无息自虚空中伸出的擎天巨手的一击。

　　而每受到一击，玉鼎真人几乎都要消耗非常庞大的法力为代价，才能抗过去，否则的话，他的肉身不知将遭受多大的重创！

　　几样护身法宝，都被玉鼎真人祭出来防身。

　　但除了后天至宝和先天灵宝尚能抵挡几次五大尸神斧戟凶兵的攻击之外，其他几件后天灵宝，几乎被斧戟凶兵一击之下，就灵性尽失，失去了法宝神通。

　　玉鼎真人的心在滴血，也在怒吼，那目光更怨毒得几乎可以喷出熊熊怒火来，身为堂堂的至人，更身为阐教的十大法师之一，如今，却是被人杀得无还手之力，面皮丢尽不说，积存了几百个元会的法力，如今却是被令狐如同猫捉老鼠斑的戏耍下，逐渐的消耗一空！

　　“天杀的令狐，你有种就杀了我，如此戏弄于我，算什么真仙？若不杀我，本真人发誓，日后绝对与你不死不休！”玉鼎真人狼狈的叫嚣道。

　　虚空中，显露出五大神魄的五张巨脸，每张虚空巨脸，都是那么的冷厉无情，雷帝的脸更是森厉如刀：“非是吾不杀你，你若真想束手待毙？何不散去法力，撤去法宝？”

　　玉鼎真人被这话咽得差点吐血三升。

　　不过，雷帝说的却也是事实，貌似五大神魄并非不想灭他，倒是玉鼎真人一直凭借自身庞大的法力和强力的法宝，在和五大神魄周旋，每次都是施展强大神通，消耗大量法力，才堪堪逃过一劫！倒不是五大神魄故意不下死手，戏耍于他。

　　事实上，恰恰相反，若是逮到机会的话，令狐绝对会让五大神魄下死手，灭了玉鼎真人！

　　却是令狐已经深深的意识到，当他灭杀了二郎神杨戬和杨召父子，就已经是和阐教结下了难解的因果，和玉鼎真人这一战，更是将这因果，扩大到几乎不死不休之局，既然如此，干脆一杀到底！杀得一个是一个，省的日后还要多出难缠的敌人。

　　但是，要灭杀一位至人，又谈何容易？

　　虽说五大神魄利用先天五行逆法神珠大阵的天敌道法，合了位面天道，实打实的压制住玉鼎真人这位至人，杀得玉鼎真人几无还手之力，但要灭杀？除非将玉鼎真人的法力消耗一空，否则，绝对难以如愿！

　　只是，要消耗掉一位至人的法力，自然要动用大神通的道法，威胁到对方的生命，才能让对方催动大法力，来抵抗，如此，才能谈的上消耗对方的法力。

　　然而，五大神魄在动用大神通道法消耗玉鼎真人的法力时，他自身也是在消耗着不菲的法力，别看玉鼎真人被杀得如同过街老鼠，只有逃的份，五大神魄还真就没有力量灭杀于他！

　　玉鼎真人若再不破开苍天仙界，逃之夭夭？若玉鼎真人还有法力继续在苍天仙界消耗下去，只怕五大神魄的法力，却要先告磐，从天道屏障中掉落下来了。

　　到时候，只怕局面就要戏剧性的完全翻转了！

　　好在，玉鼎真人逃了，在五大神魄故意露出的一丝破绽下，玉鼎真人自以为抓到了机会，终于破开了苍天仙界的虚空，遁入了虚无，狼狈的逃回了九虚昆河！


第337章 圣人元始

　　玉鼎真人遁入虚无，破开星空漩涡，顺利遁入昆河界后，以为逃脱一劫的他，松了口气，却不知五大神魄更是松了一口气。

　　若是玉鼎真人再撑三个回合，五大神魄三次攻击之后，法力便要告罄，到时候，玉鼎真人还有剩余法力的话，五大神魄反要危矣了。

　　看着玉鼎真人遁入了虚无，逃之夭夭，五大神魄立刻从天道屏障中脱离出来，个个脸上却都已是一付心力交瘁，疲倦虚脱的样子。

　　五大神魄相视苦笑，此时，在五人的元神空间中，法力的总合，竟还不到两万个大罗金仙的法身像，而合计10800年为1会的万年法神，需要整整十万个大罗金仙的法身像，才能积累成。

　　而今，五大神魄五人的总法力，竟然连1会法力的五分之一都没达到，可想而知，和玉鼎真人的这一战，让他们损耗了多么巨大的法力。

　　好在这一战，五大神魄赢，他们成功的击退了玉鼎真人，并且也将那面先天五方旗中的青莲宝色旗，牢牢的掌控在了手中，没有被玉鼎真人夺去。

　　灵慧穹庐道人将青莲宝色旗纳入识海空间，正准备落下云头，等待令狐到来，他们好回识海世界，休养生息，五人神色却猛地一变。

　　却是在这个时候，五大神魄分明感到一股比玉鼎真人还要恐怖的至人威压，隐隐的流动于天地之间……

　　五大神魄的战斗意志再次腾起，神情凝重的望向南方，只见南边，大放光明，佛气瑞气祥气交织辉耀，又像片片金霞，闪动瑰丽的光波。

　　一尊大佛就在这片光明中，端坐莲台，徐徐而来！

　　看到这尊大佛，五大神魄心中油然一松，从释菩提哪里，五大神魄对佛门诸佛都有一定的了解，却是一眼就看出，这尊大佛，非是别人，正是大慈大悲观世音菩萨祖师的执尸化身我意佛！

　　也是菩萨祖师经过亿万年，即将成就的法身佛！

　　一旦我意佛将苍天仙界渡化成婆娑世界，完成了宏愿，我意佛立刻就会成就法身佛果位！

　　对于我意佛的出现，五大神魄并不怎么意外，毕竟，苍天仙界这个位面，如今可以说是我意佛经营了千万年的道场，虽说这苍天仙界，依然有一些刻意阻扰我意佛完成宏愿的其他名门教派的势力存在，却已在难挡我意佛在苍天仙界这个位面的大势。

　　而今，苍天仙界却遭受五大神魄和玉鼎真人斗法的摧残，我意佛若不现身说道一二，那还真是怪事了。

　　当然，五大神魄不惧我意佛的到来，倒不是他们认为还能够和我意佛一战，其实就算五大神魄还有充盈的法力，也没有信心能战胜我意佛，毕竟，我意佛乃是大觉金仙，圣人菩萨祖师的执尸化身，其道行，不是普通的至人之境，五大神魄有信心力压至人，却无信心力压圣人三尸神化身的那种至人之境。

　　而是五大神魄知道，此事的因果，追根究底，错都不在他们身上，乃是在杨家河玉鼎真人，若非他们追击而至，苍天仙界又岂会遭此一劫？

　　佛门最喜欢论因果，更不用说身为圣人化身的我意佛了，更是一定要注重身份，绝不可能不闻前因后果，就一通厮杀的。

　　“原来是佛门尊者驾到，我等有礼了。”五大神魄站于云端，率先稽首行礼。

　　我意佛微微一笑：“我意佛见过几位居士，贫僧有礼了。”

　　我意佛先是礼貌的自报名号，跟着客气的回礼。

　　“不知尊者此来有何指教？”

　　五大神魄并不想和我意佛虚伪客套，直接的问我意佛的来意。

　　我意佛淡淡道：“贫僧为苍天仙界遭此劫难而来。”

　　五大神魄脸色一变，我意佛对他们说这番话，莫非是想找他们承担业果不成？

　　我意佛微微笑道：“五位居士但请放心，苍天仙界此劫之因果，贫僧心里有数，过不在居士们身上……”

　　五大神魄目光狐疑的看着我意佛，既然我意佛也清楚此事过不在他们身上，来意却究竟是为何？

　　还没等五大神魄心中疑虑找到答案，却见苍天仙界的虚空之中，刹那竟又风起云涌，天地变色，一股恐怖至极如同天道威压的气息铺天盖地，汹涌而来。

　　五大神魄脸色皆是大变，这股威压，分明是圣人之威。

　　我意佛似乎早有所料一般，神色丝毫未变，含笑的望着虚空。

　　当虚空浮现出虚无，当虚无浮现星空漩涡，当漩涡中隐隐显化三十三天外混沌，当混沌中显化一方青气氤氲的清微天玉清境，当玉清境中出现一尊面如冠玉，儒雅翩翩，眉宇之间不怒自威的白袍道人仰望混沌太苍时，只见那白袍道人的目光缓缓自混沌中收回，跨越无数苍穹，向五大神魄扫来！

　　五大神魄齐声闷哼，身躯震动，脸色刹那苍白若纸，嘴角皆溢出一丝金色之血。

　　我意佛微微一笑，嘴中蓦地吐出一字真言：哞！

　　但见我意佛的脑后光明大放，一轮功德金轮冉冉升起，跟着，一方黄旗罗伞飞了出来，滴溜溜的落到五大神魄的头顶，并洒下丝丝功德瑞气，五大神魄但觉浑身一阵清凉透彻整个心扉，游走全身，原本受圣人气息威压的影响，而难过异常的感觉，瞬间消失不见，连和玉鼎真人斗法，也落下的虚脱和疲累感，也慢慢消除。

　　白袍男子将目光缓缓扫向我意佛，一声冷哼之声，自虚空中传出，端坐莲台的我意佛，顿时如同受到风暴侵袭一般，整个身影蓦地飘动颤动，连脑后功德金轮，也是如水中镜月，泛动阵阵光波。

　　“唵！”我意佛蓦地一声佛门一字真唱，这声音熊熊而出，挟着无穷大的勇，毅，力，三者的气息，盖过了圣人跨越无数位面而来的怒哼之声，我意佛颤动的身影，顿时平稳如初，不动如山！整个苍天仙界，也缓缓恢复了平静！

　　白袍男子，也就是阐教的大觉金仙圣人，元始天尊，没有再出手，清微天玉清境缓缓的消失于混沌中，混沌跟着隐没于星空漩涡，漩涡则消散于虚无中，虚无则缓缓的退去，重现苍天仙界皓日普照的虚空！

　　“谢佛祖援手！”五大神魄感激地向我意佛发自内心的拜了一礼。

　　不管我意佛出于什么原因，刚才的援手之德，五大神魄皆铭感于心。

　　要知道，刚才若非我意佛及时出手，护住五大神魄的话，在圣人气息的威压下，五大神魄几乎就要承受不住圣人的威压，而崩溃，并现出各自寄托灵宝的原形。

　　若是真的被迫现出了原形的话，对五大神魄的损伤无疑是巨大到无法估量的。

　　毕竟寄托灵宝而肉身化形吗，并非那么简单的事，是需要令狐花费无数心血，精力和法力的。

　　而且一旦被迫化出了原形，五大神魄的道行和法力，可以说又要重头修起，而这道行和法力重修，还不是太重要的事，重要的是三尸情感会受到极大的影响，会令三魂七魄正在修炼的尸魂道法，功亏一篑！

　　因为我意佛及时的援手，才使情况不致变得不可想象的糟糕，五大神魄自然对我意佛十分的感激了，所以，言语上，我尊称我意佛为佛祖，而非尊者了。

　　我意佛微微一笑：“五位居士无需客气，此乃贫僧分内之事。”说完，手微微一招，那黄旗罗伞，便飞回了我意佛脑后的功德金轮中，消失不见。

　　“承情了！”五大神魄施礼。

　　我意佛笑道：“如此，贫僧也该告辞了。”

　　说话间，我意佛神情一动，却见虚空中，一个星空漩涡无声无息浮现，令狐的身影自漩涡中，走了出来！

　　令狐的神情，显然很是冷厉，更充满着一股肃杀之色。

　　元始天尊刚才对五大神魄出手，令狐自然感同身受，对于堂堂圣人之尊，竟然如此不顾面皮，施压于五大神魄，差点让五大神魄现出了原形，令狐是无比愤怒的，是谴责的！

　　然而，这个闷亏，令狐却只能暂时将之深深的埋在心里。

　　对方乃是大觉金仙，是不死不灭的圣人，令狐此时，却不过是一个小小的大罗金仙，就算聚齐了三魂七魄，施展出十方罗天大阵，也只能在圣人之威下屹立不倒而已，却无从实力去和圣人抗衡。

　　也就是说，令狐在圣人面前，最多只能像只缩在龟壳里的龟一般，只能挨打，而无从反击。

　　除非是令狐的三魂七魄的修为皆达到了准圣之境，能布起十方圣天大阵，才能和圣人一较长短，否则的话，令狐只好闭起嘴，收起不甘和不平之心，屈服于圣人的淫威之下。

　　却说令狐冷着一张老脸，自虚空中落下，先是向我意佛行了一礼，谢过我意佛援手之恩，双手客套的聊了几句后，我意佛便正是告辞离去。

　　令狐则头顶迸现庆云，将已经很是疲倦虚弱的五大神魄收回识海世界，他自己也立刻再次招出星空漩涡，离开了苍天仙界。

　　和玉鼎真人此战之后，没人再知道令狐的行踪，就算是北郁单越界的狐仙洞，也没有令狐的踪影，令狐自苍天仙界离开后，竟仿佛人间蒸发了一般，再无人能知其行踪，也无人能算得到其踪。

　　事实上，令狐并没有真的消失仙界，或是去了哪里？而是在释菩提的揭谛揭谛界中，潜心修炼。

　　令狐发现自己身为三魂七魄中，灵魂最为强大的灵魂主宰命魂，修为却是最弱，虽说七大神魄，也皆是大罗金仙之境，但无论是神通还是道法，都要比他来的犀利多了。

　　而反观自身，还没有形成一门独特的，属于自己的道法，甚至连件像样的法宝，都还没有。

　　没有独特的道法，和可以依仗的法宝，在和人斗法中，令狐无疑是很吃亏的。

　　特别是面对杨戬，玉鼎真人这样的好手时，令狐几乎只能作壁上观，让五大神魄出手，才能解决一切，而若是令狐自己战斗的话，只怕连杨戬都战胜不下！

　　近万年来的潜修，令狐几乎都是为二魂七魄的化形而努力着，不是为了唤醒二魂七魄，就是为了祭炼灵宝，好让二魂七魄能够寄托化形，对于自身的修为，竟是放在了一边。

　　当二魂七魄都成功寄托灵宝，化形而出后，令狐已经无心在闭关潜修了，却是决定外出游历四方，感悟天道，丰满三尸情感。

　　如今，经过和玉鼎真人一战，以及被元始天尊这尊圣人之威一激之后，令狐却是深深的意识到自身的不足！

　　也深深的意识到自己所处的险境。

　　若他不能有在临危之时自保的能力，那么他这么四处游历，无疑是十分危险的。

　　就算他带着五大神魄，也无法真正万无一失。

　　毕竟，五大神魄和玉鼎真人一战，就足以看出，先天五行逆法神珠大阵虽然厉害，虽然有着力压至人的力量，但若是那至人不死不休的和五大神魄僵持下去的话，孰胜孰败，殊未可知！

　　除非五大神魄，积存有堪比至人的法力！否则，最后败北的，一定是五大神魄。

　　正是深深的意识到这些不足之处，所以令狐才在释菩提功德金轮中的揭谛揭谛界，潜修炼，不只是令狐，五大神魄也都全力的吸取着令狐以前积存的法力晶石，好尽快的积存法力，而非靠修炼那般缓慢的积存。

　　只不过，令狐积存的法力晶石虽说不少，却还是不够五大神魄吸收的，那堆从朱天仙界的天意宗那里挖来的法力晶石，很快就被五大神魄吸收一空，而五大神魄，每人却不过才刚好积存了10会的万年法神而已，每人尚差2会的法力，才能刚好积存成一个元会的法力。

　　一个元会的法力，若是在以前，令狐一定会觉得自己所拥有的法力，已经十分雄厚了，但如今，令狐的道行越高，便越感到法力越是不足，哪怕积存了上百个元会的法力，也都不够似的。

　　和玉鼎真人一战，五大神魄消耗了巨大的法力，但也更清楚，非五大神魄联手之敌的玉鼎真人，损耗的法力，更是巨大，起码也将是五大神魄法力总和的四倍，乃至是五倍不止！

　　特别是玉鼎真人的恶尸化身顽石道人被五大神魄一掌灰灰，不但顽石道人自身积存的法力，就此付诸流水，若玉鼎真人要想再将顽石道人这恶尸凝聚斩出，没有五十个以上元会的法力，却是休想能将这恶尸化身凝聚，并斩出来。

　　此战，玉鼎真人可谓损失惨重，不只面皮丢尽，道行和法力，更是损失匪浅。

　　恐怕没有一两个元会的岁月，也恢复不过来，这还得在他有大量的法力晶石，或者类似蟠桃，人参果，这种天地灵根的帮助下，才能法力尽复，否则，只怕再多两三个元会，也无法将实力恢复到和令狐战前的水平了。

　　特别是失去了东方青莲宝色旗这件先天灵宝，玉鼎真人身为至人的地位，怕是要大幅度下滑了。

　　在阐教中，玉鼎真人只列于云中子，广成子之下，位列第三，而在洪荒仙界的诸大至人神通者中，玉鼎真人也稳入前十，如今，只怕已远远掉落十名之外了。

　　洪荒之中，至人虽是不多，却也有那么十几个，洪荒外域青丘界的九幽王，当之无愧是至人巅峰，圣人之下第一高手，其次便是同样为洪荒外域的不周山的大巫天，再来便是地仙之祖镇元子大仙，人教老子座下弟子的玄都大法师，阐教的云中子，佛门的燃灯古佛，这些都是至人前六的大高手。

　　东方净琉璃世界药师佛，多宝如来，玉鼎真人，妖师鲲鹏，金灵圣母，等等洪荒远古大神们，在这几亿万年来，也都纷纷踏入了至人之境，离证道也不过是一步之遥而已。

　　若是机缘至，斩尸证道，也在顷刻之间！

　　然而，证道机缘，何其难求？功德，鸿蒙紫气，以力证道，皆是成圣机缘，但这三者，又岂是易求的？

　　事实上，关于观世音菩萨，究竟如何证道成圣的，至今，依然是几大圣人，及其大神通者们心中难解的疑问。

　　虽然众所周知，观世音菩萨，乃是借助大慈大悲法门，聚集无数位面，亿亿万众生的功德愿力，斩尽三尸而成圣，但是这三尸，可不是那么好斩的！

　　圣人推算下，却是发现，观世音菩萨证道成圣，其积累的功德愿力和道行法力，都不够她斩出三尸，但偏偏，观世音菩萨却抓住了那么一丝无数人，乃至圣人，至今也想不明白的机缘，证道成就大觉金仙，圣人道果了。

　　有观世音菩萨这么一个前例在，至人们自然都兴起了那么一丝证道成圣的希望，所以至人更是爱惜自己的道行和法力，无数年来，纷纷在积累，在感悟，希望能像观世音菩萨一样，抓住证道机缘，一举成就大觉金仙圣人道果！

　　至人们再也不信天道下圣人唯九，或者非得海量创世功德，或者鸿蒙紫气不能证道的说法！

　　所以，至人很爱惜羽毛，若非有绝对的把握，轻易不会出手，惹下因果。

　　此次玉鼎真人，若非他证道的关键东方青莲宝色旗落入令狐之手，玉鼎真人却也不会为了杨戬，而亲自出手，最多也就派出座下几个阐教弟子出手而已。


第338章 百年人事

　　玉鼎真人败退苍天仙界，几大至人高手都一一看在眼里，也为玉鼎真人感叹不已。

　　幸好，九幽王身在洪荒外域，他再有神通，却也无法跨越混沌虚无，将目光投射到苍天仙界来，否则的话，让他看到自己亲手炼制的法宝，龙纹天宝镜，竟然出现在五大神魄的手中，只怕早就坐立不住，立刻杀入洪荒仙界，来寻令狐了。

　　不过，离九幽王知道自己爱子殇天君身陨，龙纹天宝镜被夺的真相，只怕也为时不晚了。

　　姑且不说那三圣母去洪荒外域，寻九幽王不知欲谋何事？光是五大神魄和玉鼎真人一战，就有许多大神通者们，将龙纹天宝镜出现于五大神魄之手的情景，看在了眼里，而这个消息，相信不用多久，就会传到九幽王的耳朵中。

　　所以，殇天君身陨的秘密，是绝不可能被掩盖多久的。

　　令狐和他的五大神魄离开苍天仙界，并且消失无踪的十年后，殇天君身陨的消息，终于传开。

　　九幽王雷霆震怒，欲率领青丘界的妖族大军杀进洪荒仙界，寻释菩提和令狐的事，却被天道鸿钧所设的禁制所阻，不得寸进！

　　九幽王大怒下，却是发出了通牒，若是有人能够将佛门的升天弥陀佛，南无功德新生佛释菩提，乃至令狐擒至洪荒外域，青丘界将付出一颗先天灵宝青莲子，百种先天材料，万种后天材料为赏金！

　　同时，九幽王更是宣布青丘界和佛门断交！除非佛门交出释菩提，否则，双方关系，将是敌非友！

　　九幽王此时却是已经知道，殇天君乃是陨落于释菩提身边的明王化身元屠之手，而要寻令狐，却是因为，九幽王知道，他亲自炼制的那件后天防御至宝龙纹天宝镜，落入了令狐的手中。

　　本应该落入释菩提之手的龙纹天宝镜却在令狐五大“尸神”的手上？显然令狐和释菩提的关系非同一般，既然如此，干脆一并捉拿了事！

　　当然了，在知道令狐的五大“尸神”击败玉鼎真人后，九幽王就没敢小视令狐，而是将令狐视为强敌。

　　然而，九幽王悬赏擒拿释菩提和令狐的消息，却是无人敢去领这个赏。

　　释菩提乃是佛门大尊，已然位列过去佛燃灯佛祖，现在佛释迦摩尼佛，未来佛弥勒佛三佛之下，诸佛和菩萨之首，脑后显映功德金轮，为南无功德新生佛，在佛门地位崇高。

　　而佛门，在整个洪荒诸多位面仙界中，可以说是势力最为庞大，高手最多的教派，试问，又有谁敢轻捋佛门的虎须？

　　倒是佛门内部，许多诸佛，菩萨却是大为后悔，后悔佛祖为什么要那么早为释菩提正名，封释菩提尊位，授释菩提佛果？

　　若是没有为释菩提授封正名赐尊位授佛果的话，那么，此次正好可以借九幽王和释菩提之间的因果，名正言顺的出手，既讨好了九幽王这尊大神，也为佛门驱除释菩提这个可能成为观世音第二，分化佛门气运的“毒瘤”！

　　但是释菩提却已然是佛门名正言顺的大佛，是南无功德新生佛，不但受封了尊位，得了佛果，还拥有其他诸佛修行了几千万年，乃至是上亿年，都不能拥有的功德金轮之光！气运之强，福缘之厚，无人能比。

　　既是佛门大尊，又有功德金轮护持，试问，佛门中，又有谁敢对释菩提无礼和不敬？

　　哪怕是释迦摩尼佛，堂堂佛门至尊，却也只是与释菩提平辈论交，并没有自恃身份，自居为长。

　　释菩提没人敢惹，那么令狐，自然就成了大多数人的目标了。

　　只是，令狐能够击败玉鼎真人这个至人之境的大神通者，又岂是平常人能够惹得起的？所以，敢打令狐主意的，也都是那些对九幽王的悬赏大为动心的大神通者而已。

　　然而，令狐自苍天仙界与玉鼎真人一战后，就消失无踪，至今，却是无人能知令狐的迹象，哪怕是大神通者们怎么掐算，有关令狐的一切天机，始终是那么的晦涩难明。

　　九幽王恨不能亲身赶赴洪荒仙界，将释菩提和令狐擒拿问罪！不再寄希望于那些无用之人。

　　只是，在九幽王和大巫天被天道鸿钧点化，分别带领妖族和巫族到洪荒外域开辟新天地的时候，就注定身为妖族和巫族首脑的他们不可能回归洪荒仙界！

　　眼见百年过去，却始终无人敢对释菩提出手，那令狐和所谓的五大“尸神”更是恍如消失在仙界一般，无人能知其踪影。

　　倒是这些年来，据说也是令狐“尸神”之一，一个名叫元屠的大罗金仙巅峰，却能够不时的化身为拥有准圣修为的冥河化身，无情斩杀无数对手，更大肆掠夺了无数灵脉形成的法力晶石。

　　行事作风，可谓杀伐果决，狠辣残酷而又无情！

　　因为元屠曾经从令狐头顶的庆云中走出，是令狐三尸神之一，乃是人所共识，所以，当令狐及其五大神魄消失无踪的时候，元屠就落入了无数仙人的眼中。

　　想要找出令狐下落者，无不希望能从元屠身上得到线索。

　　然而，无论是被派来跟踪元屠的仙人，还是本身就意图不轨者，都无不在元屠的面前铩羽而归，不是陨落灰灰，有能力在元屠手上逃得一劫的人，也不敢再打元屠任何主意了，避之还唯恐不及呢。

　　至于那些有心结好九幽王，更想要得到九幽王悬赏的至人大神通者，在令狐的事情没有明朗之前，更加不好轻易出手，所以，这百年来，元屠虽在各大仙界位面，搅起不小的风云，竟是一直都有惊无险，平安无事。

　　九幽王对眼下的情势自然极为不满，他的爱子殇天君被释菩提灭杀，法宝龙纹天宝镜被令狐掌控在手里，可是已经百年过去，他却对释菩提和令狐无可奈何！没有擒拿到释菩提这个元凶问罪不说，就连法宝龙纹天宝镜，也未能从令狐的手里夺来，这叫九幽王如何甘心？

　　既然洪荒仙界的人不能为己所用，九幽王决定派遣自己洪荒外域青丘界的高手，进入洪荒仙界各大位面，截杀释菩提，乃至是擒拿令狐的尸神元屠！逼问出令狐及其五大尸神的下落，夺回法宝龙纹天宝镜。

　　分别为妖族和巫族的气运、功德，所点化而化形的九幽王和大巫天，不能进入洪荒各个仙界位面，但一些妖族大神，却不受此限制！

　　当然了，数量上还是有一定限制的，那就是洪荒外域的妖族，在洪荒仙界中，不得同时超过百人。

　　若是洪荒仙界已经有了百位青丘界的妖族，那么其他青丘界的妖族就不能再有人能进入得了洪荒仙界。

　　九幽王很为难，按照他的心思，恨不能立刻就派出妖族中修为最强的大神通者进入洪荒仙界，擒拿释菩提前来青丘界问罪，最理想的人，自然是那妖师鲲鹏了。

　　要知道，妖师鲲鹏，乃是远古洪荒时期，天地未开时就少有的几个得道者，其道行神通广大无边，虽说在至人榜上，鲲鹏妖师未能名列前六，但若以战斗力而言，凭借鲲鹏妖师那恐怖的天赋神通，却绝对名列前茅，哪怕是至人榜第一的九幽王，也不敢轻搠其锋！

　　九幽王虽然身为青丘界的主宰，众妖族的首脑，对但他的旨意，却鲜少能够传到鲲鹏妖师的耳中。

　　鲲鹏妖师并不卖九幽王这个妖族首脑的帐！

　　在洪荒外域，鲲鹏妖师并没有居住在青丘界，而是以自己强大的神通法力，在洪荒外域的暴戾罡风激流中，建造了一座雄伟无比，气势非凡的妖师宫！

　　妖师宫中，有三族，分别是远古莽龙，太古苍龙，太古金鹏！共计十二万九千六百，合计一元之数，势力庞大无比。

　　妖师鲲鹏实际掌握的实力，几乎比九幽王还要强大，试问妖师鲲鹏又岂会卖九幽王的帐？若非九幽王乃是天道鸿钧钦点的妖族首脑，并且带领一众妖族在洪荒外域开辟青丘界，让流落外域的妖族有生息之所，积累了莫大的功德和声望的话，鲲鹏妖师都想夺了九幽王妖族首脑之位再说了。

　　若是鲲鹏妖师出手，自然大有把握，能够将释菩提擒来问罪！

　　而其他人，则没有鲲鹏妖师的神通和法力，要擒拿佛门这位南无功德新生佛，希望颇为渺茫。

　　但就算再没有什么希望，九幽王也要派出人手！寻找机会一试！

　　所以，为数三十个妖族大神，被九幽王派出，进了洪荒仙界！

　　这三十个妖族大神中，有五个妖族大圣级的高手，皆是斩了一尸的准圣之境，余者，是十个大罗金仙，以及十五个大罗玄仙。

　　三十个妖族大神，实力不可谓不强大，而他们的主要目标，却是冲着元屠而去的，释菩提这位杀子元凶，倒是成了次要的目标。

　　九幽王知道，凭三十个妖族大神，想要擒拿释菩提，成功的几率不到三成，而且要付出巨大的代价。

　　倒不如先擒住令狐的三尸神之一的元屠，逼问出令狐的下落后，兴许能将释菩提诱进洪荒外域来。

　　毕竟，释菩提既然会将防御力堪比先天灵宝的后天至宝龙纹天宝镜赠予令狐，两者关系必然匪浅。

　　若他们的关系真的交厚的话，擒了令狐，就不怕释菩提不出面。

　　就算释菩提惜身，不为令狐涉身冒险，九幽王擒了令狐，也没有任何损失，不但能够夺回龙纹天宝镜，灭杀掉令狐后，九幽王也能稍微一泄私愤，谁叫令狐手上会有龙纹天宝镜？敢收取自己赠给爱子殇天君的护身法宝，祭炼为己用，就该杀，该死！

　　自令狐和玉鼎真人苍天仙界一战的百年后，一场浩大的仙界大劫就此因青丘界的九幽王而拉开了序幕！

　　这百年中，令狐和五大神魄始终在释菩提的揭谛揭谛界修炼，为即将到来的危机做好准备。

　　百年来，令狐不只是在精心感悟自身的道法，寻找最适合自己的神通法门，同时，也在全身心的祭炼一件法宝。

　　这件法宝，既非先天之物，也非后天自然生成，却是由地魂道玄的吞金鼎，集合九件后天灵宝，九件先天材料，并且融入了释菩提炼魂鼎中三十六星图中的九千九百九十九个大罗级的八部妖族的幽魂，糅合而成的一件特殊法器！

　　这件法器拥有着先天法宝的气息，却并非攻击性的法宝，也非防御性的法宝，而是一件非常特殊的法器，这件法器，令狐命名为八部天魂诀！

　　没错，法器八部天魂诀，并不是法宝，而是作为一种强大神通法门的应用宝诀存在着。

　　就好像令狐曾经得自景龙大神手中那件魂符一样！

　　景龙大神便是借助那魂符，才能施展神奇的符咒神通。

　　而令狐这百年来，却也是悟通了一门关于魂道之力的神奇法门。

　　令狐的道行和法力确实不过是大罗金仙巅峰之境而已，但其命魂的灵魂力量之强大，却是足以惊天动地。

　　但由于没有适合的魂道法门将这庞大的灵魂力量，化为强大的神通道法，令狐可谓空拥宝山，而无法用之。

　　虽说令狐若是化出命魂真身，不需要用什么法天象地神通，就能够成为高达十万丈，甚至超过十万丈的真身法相，但这个真身法相，也不过是徒具命魂的蛮力而已。

　　这蛮力虽强，但仙人毕竟不是死物，不会呆呆的站着任你攻击，所以却是无用武之地，唯有将这些蛮力，转化成神通之术，才能克敌制胜！

　　这百年来，令狐正是悟通了利用命魂的灵魂力量，而施放的一门神通道法，八部天魂诀！

　　这八部天魂，却是不能只凭自身的灵魂之力，而是需要借助于法器，才能施展出来。

　　八部天魂，便是化身八部众，所谓八部众，便是：一天，二龙，三夜叉，四乾达婆，五阿修罗，六迦罗楼，七紧那罗，八摩睺罗迦！

　　令狐利用命魂的灵魂力量，化身八部众，比如化身为天妖，便可施展天妖的道法神通，甚至是天妖的天赋神通克敌。

　　八部妖族，在妖族中，虽都是属于奇特种族，但都只是依靠本能天赋在修炼，却是鲜少能有得成仙道正果者。

　　他们的资质，注定不能走正规途径的修道法门，而没有正统的修道法门，又谈何证得仙道正果？

　　所以，八部妖族虽说凶名赫赫，其实却不受妖族上层接纳，他们注定只能成为中层阶级的妖族。

　　许多八部妖族沦为佛门的八部天龙护法，非但心甘情愿，更是将成为佛门护法，视为自己得成仙道正果的唯一途径。

　　令狐的八部天魂诀，虽说也是以八部妖族为根基，却又岂是那些纯粹的八部妖族可比的？

　　就好像，佛门的佛或菩萨，若是拿八部妖族祭炼成自己的明王化身，其道行法力，自然也非原本的八部妖族可比。

　　由于命魂的灵魂之力，其实已经庞大到足以惊天地，动鬼神的地步，再以先天级的法器为根骨，所化出的八部众，其威势，足以硬撼准圣之境了，哪怕是至人，也不一定就能轻易拿下令狐来。

　　有了这门八部天魂诀，令狐总算是有所自保的倚仗了，不过，令狐倒还是缺一件威慑性的先天法宝！

　　要知道，天魂释菩提和地魂道玄都分别拥有一件先天至宝，身为命魂的令狐，若是没有一件先天级的法宝傍身，倒还真说不过去了。

　　本来，得自景龙大神的魂符，是最适合令狐的法宝，奈何，已然被九天应元雷声普化天尊闻仲索去。

　　只好以后另想办法，或者等待地魂道玄的吞金鼎，真正的糅合出一件先天法宝来再说了。

　　其实，有了八部天魂诀这件法器，以及五大神魄随身护持，除非是圣人出手，否则，令狐自保是绝对无夷的。

　　百年之中，令狐悟得了八部天魂诀，而五大神魄，每人也都积存了足足五个元会的法力，当然，这些法力，大部分都是靠元屠在外面掠夺无数法力晶石而来的。

　　元屠就好像一只辛勤的蜜蜂一般，一旦看中了那处灵脉，必然掘地三尺，将晶石矿脉十成中，挖走个六，七成！

　　由此而引发的拼杀，简直不胜枚举。

　　争斗和厮杀，本就是元屠丰富恶尸情感的主要手段，所以，不论对错，元屠皆以一颗恶念行事！

　　犯我者，必杀之，逆我者，必杀之！

　　百年的杀伐，识海空间中的三尸莲台上，恶尸已然逐渐成形，虽然此时还只是一个淡淡的影子，但随着杀孽的积累，恶念的增加，恶尸迟早会成形的！

　　其实，若令狐愿意的话，却是可以凭借释菩提功德金轮中的那具同样已经化影的功德化身，结合元屠的恶尸之影，斩出恶尸来！

　　如此一来，道行和法力皆已经是大罗金仙巅峰的三魂七魄，便都能斩一次恶尸，成功的晋级准圣之境！

　　不过令狐并不想这么做，而是要三尸神皆自然丰满成形，在来斩出！

　　而释菩提功德金轮中的那具功德化身，令狐其实也已经有了打算，却是决定让五行灵婴和功德化身融合，再造一尊五行造化功德佛出来！

　　这是令狐的野心！佛门，只凭释菩提一人，是很难建立一支和阿弥陀佛的佛陀派，释迦摩尼佛的如来派，观音菩萨祖师的菩萨派，分庭抗礼的弥陀派的！

　　更别说掌控整个佛门，真正的成佛作祖了！


第339章 元屠垂危

　　九天仙界中，位居北方的玄天仙界，有一座宝树山，此山方圆十万里，高百万仞，周围佛光萦绕，祥气飘香，这是一座圣山，更是一座佛山！

　　宝树山，而今已经成了升天弥陀佛，南无功德新生佛的道场！

　　是的，释菩提如今却是已经在九天仙界中的北方玄天仙界的宝树山安家落户！

　　从这座宝树山上，已经连续近千年，不断的传下浩大的弥陀经的梵唱佛音，终年不断！

　　释菩提自从完成十地仙界的众生道大法的宣讲之后，就正式进了玄天仙界，选择了宝树山为他的道场，却是没有到九虚之界中的佛门圣地，南阎浮提去开辟他的道场！

　　此时，宝树山上，庄严的佛音梵唱，丝丝绕扰的飘扬而下，而在十万里的宝树山之外，无数仙人都神情庄严肃穆的盘坐各处，嘴里不时轻和着宝树山上的佛音梵唱，他们的心神，已全然浸入了弥陀经的意境之中。

　　这些仙人，或希望能拜入弥陀的信众，或者是希望能藉由听取弥陀经而突破瓶颈的仙人。

　　自释菩提不再宣讲众生道大法，而选择在北方玄天仙界宝树山建立弥陀道场后，苦苦追求，希望能拜入弥陀，在释菩提座下听道的仙人们，又发现，聆听弥陀经的佛音梵唱时，似乎也能让他们进入某种奇妙的意境之中，而有所感悟。

　　虽然这种意境上的感悟，不及聆听释菩提讲道时的那种意境，却也比他们独自潜心修炼，感悟天道时要强上许多了。

　　所以，自释菩提的弥陀宗落座宝树山，建立起弥陀道场的时候，十万里宝树山的周围，却是逐渐聚集了大量的修道者，纷纷在宝树山的周围开辟洞府。

　　经过长年累月的聆听弥陀经的佛音梵唱，许多仙人，却也都能够熟练的轻和同唱。使自己更快的进入了弥陀经宣示的意境之中。

　　千年来，这宝树山已经被无数仙人，视为圣地和净土，没有得到允许，也绝没有人敢私自闯入宝树山十万里的范围之内。

　　每个人，都是怀着一颗尊敬和膜拜之心，仰望着高达百万仞的宝树山！

　　宝树山高达百万仞，每一仞，便是一层，每一层，间隔十丈，皆盘坐着一个弥陀比丘，百万仞，便有百万层，层叠而上。

　　最下层的，自然都是修为最低，最普通的弥陀比丘，越往上的，自然是修为越高，身份也越尊贵的弟子，比如那些护法诸天，伽蓝等等。

　　千年来，释菩提座下，却是已经聚集了千万弟子，其中一万伽蓝，十万诸天，乃是弥陀宗的实力核心，经过释菩提近千年的培养，一万伽蓝的修为，皆有名仙之境，十万诸天也皆是玄仙或金仙之境，小部分护法诸天，更是跻身于名仙前期的太乙真仙之境了。

　　释菩提创建的弥陀宗，已经不算是小打小闹，拥有了宝树山为道场后，在佛门也算是小有势力了。

　　不过，比起那些传承了几千万年的佛门分支，比如华严宗，比如禅宗，密宗等等，终究还是有所不如。

　　宝树山高百万仞，而在最高峰云遮雾绕处，一座更加浩大无比的弥陀山，却在云雾中时隐时现，隐时无所踪，无所相，现时佛光万里，瑞气万丈，普照四方。

　　宝树山上，底层的弥陀比丘们，却是神情庄严，每日吟唱弥陀心经，诚心礼佛，潜心悟道，每日沐浴在佛光祥瑞之下，却是皆心旷神怡，无所挂障，逍遥自在，道行和法力，随着时日，自然增涨。

　　上层的诸天和伽蓝，却只肉身盘坐于宝树山中，其元神，却都飞入云雾中的弥陀山，在释菩提座下听道悟道修道，终日不缀！

　　弥陀山佛峰崖前，三座莲台，空着左右两座，唯有正中释菩提那尊万丈金身依然故在，不过，释菩提在百年来，却是如同佛像一般，不曾动过分毫，唯有其脑后的功德金轮，始终炽放无边的功德金光。

　　佛祖没有旨意，千万弥陀弟子又何敢惊扰佛祖，皆是按照平日的课业，自我修行。

　　释菩提自然不像弥陀弟子们以为的那样，是在神游太虚，感悟天道，这百年来，却是在功德金轮中的揭谛揭谛界，和令狐一起，将八部天魂诀给推演了出来。

　　要知道，天魂和地魂，都是精通利用灵魂之力释放符文道法的神通者，在九州凡界，地魂曾用符文将几个散仙禁锢击杀，天魂也曾用符文之力，对抗天劫。

　　而以前那些凡界神通，对已然成仙了道的现在来说，自然只是小道而已。

　　如今，释菩提正是和令狐一起，将这魂道小神通，演变成道法大神通。

　　飞升仙界的这几千年来，令狐和天魂释菩提，地魂道玄，却是都发现，道行和法力有着局限性，哪怕是成为元神寄托天道的不死不灭的大觉金仙圣人，一样有着局限性，除非以力证道，超脱出天道，否则，必然要受制在天道这个局限之内。

　　而灵魂，却是无限的！

　　灵魂的力量，根本就不受各种修道的等级界定，始终在不停的成长和壮大着。

　　令狐和天地二魂不知道别人是否这样？但就他自身而言，却是发现纵使自己的道行没有多少进境，这灵魂之力，却是始终稳定的在壮大和成长着。这个成长势头，仿佛没有止境一般？

　　按说，令狐将命魂和肉身结合在了一起，肉身既命魂，命魂既肉身，那么随着他灵魂的壮大，肉身也该壮大，肉身若壮大，道行和法力也该跟着大涨才对？

　　然而，令狐发现，这不断壮大的灵魂力量，竟没有化入肉身之中，而是好像和肉身分开一样，独立于肉身的灵魂力量。

　　令狐甚至在怀疑，这样的情形，是不是意味着，他的肉身已经完全是肉身，却非和命魂一体的肉身了？

　　这个疑问，经过了释菩提和令狐自己研究了好几年，才终于明白，并非命魂和肉身重新剥离成灵和肉，而是命中有命，魂中有魂！

　　令狐的命魂肉身，依然要受到道行的制约，比如说令狐如今只是大罗金仙巅峰，他的肉身和法力，也就只是大罗金仙级别的，要想再有所进境，除非林谷斩出一尸，进阶准圣之境，命魂肉身，才能够再有所进境。

　　也就是说，令狐的命魂，却是受到肉身的局限制约。

　　但命魂的壮大是无可阻挡的，结果，竟是产生了异变，随着是岁月的增长，不断在自我壮大的命魂，竟是汇聚一起，而生成了命中之命，魂中之魂的现象！

　　令狐的命魂竟是多出了一魂，虽说这个命魂中的命魂，绝不能离开令狐的命魂肉身，却是使得命魂的成长，不再受制于肉身了。

　　而且，这个命魂肉身中诞生的命魂，必然还有许多奇妙，等着令狐去慢慢发掘！

　　最起码，肉身中有了灵魂，便让令狐的命魂真身，更加趋于圆满了。

　　而且，命魂之力，也会因此而有别于肉身之力，让令狐在运转八部天魂诀的时候，不会消耗多少命魂肉身之力，一切的魂力来源，都会取自于这个命中之命，魂中之魂！

　　在揭谛揭谛界的百年期间，令狐和五大神魄都有不凡的收获，当然了，令狐收获的是神通，五大神魄收获的则是法力！

　　释菩提含笑的看着令狐和五大神魄，收拾游走于揭谛揭谛界的精气神，准备出揭谛揭谛界，再游洪荒。

　　却在这时，释菩提，令狐，及五大神魄，皆是脸色一变，脸上神情显得惊怒不已！

　　却是在这个时候，令狐和天魂释菩提，乃至是五大神魄，皆感到一种锥心之痛，心神牵动之下，却是发现元屠正面临重大危机！

　　“贼子，敢尔！”

　　令狐和五大神魄挥手之间，匆忙将游走于揭谛揭谛界的精气神迅速纳回体内，而释菩提更是先一个闪身，已然出了揭谛揭谛界，回归万丈法相金身中！

　　释菩提知道元屠情况紧急，来不及解释什么，立刻挥手召下星空漩涡，破开玄天仙界的天道屏障，一步便从弥陀山，跨入了虚无之中！

　　没有了释菩提的佛光和法力护持，整座弥陀山，便无法聚形成山，轰然崩塌！

　　好在，一万伽蓝，十万诸天，几乎瞬间皆听得释菩提传下让他们元神遁出弥陀山，归壳真身的旨意！

　　所，在浩大的弥陀山，在释菩提离去之后，不可思议的化为泡影般，烟消云散的时候，千万弥陀弟子，并没有惊慌失措，一万伽蓝和十万诸天，元神纷纷从崩塌的弥陀山中飞出，遁入了宝树山，归入真身之中。

　　却说元屠，此时却是在九天仙界中的朱天仙界遭受着围攻！

　　由于杨戬和玉鼎真人的关系，阐教可以说已和令狐和元屠形同水火，这百年来，元屠受到监视和想要擒拿自己的敌人中，就有好几波是来自阐教的弟子！

　　元屠毫不留情的灭杀，更是让阐教视元屠为大敌！

　　若非元屠的冥河化身，有着准圣中期的修为，并且掌控的血海万象图实在太恐怖和可怕，除非出动阐教十大法师级别的高手，否则，难能从元屠的手里讨到什么好去。

　　而阐教的十大法师，地位尊崇，更是极爱惜羽毛，没有绝对的利益，他们又岂会轻易出手？要知道，玉鼎真人被令狐的五大尸神杀得大败亏输，非但先天灵宝东方青莲宝色旗被夺，积存了几十元会的法力，更是被损耗一空，连恶尸化身顽石道人也灰灰而去，受创非小。

　　若玉鼎真人本来有五成证道的希望的话，那么现在，他最多也就只剩一成或半成而已了。

　　所以，对于元屠，阐教的十大法师不会轻易出手，不过，阐教也没有要放过令狐和元屠之意，却是不断的派人盯住元屠的一举一动，随时将元屠的行踪报告给青丘界。

　　因为如此，九幽王派出三十个高手进入洪荒仙界后，才会直奔元屠所在地，并在朱天仙界伏击元屠一个措手不及。

　　元屠虽然化为冥河化身，但面对来自青丘界的五个斩一尸的准圣，十个大罗金仙，十五个大罗玄仙的围攻，别说原图的冥河化身不过是准圣中期，就算是至人，不合天道位面的话，也无法抵挡其威。

　　元屠若非有血海万象图，并利用血海万象图中的三十六个大罗级的血海魔神为替身，暂时抵挡一二的话，几乎就在青丘界三十个好手的伏击下，身陨灰灰了！

　　虽说三十六个血海魔神代替元屠承受了转移的伤害，灰灰而去，但元屠就算因此逃得了一劫，却依然受创不小，每一个血海魔神代替自己承受伤害转移而灰灰了去的时候，元屠的神魄便要受损一分。

　　几乎是在电光火石之间，元屠便承受了不下二十次的攻击，在损失了二十个血海魔神为代价后，元屠的冥河化身更是被打爆，化成一片血雾，融入了血海万象图中。

　　原本血海万象图一经祭出，便能覆盖最少十万里空间的血海，此时却是萎缩成只有万里方圆，而血海更是浑浊一片，浑然没有以往那种红得耀眼的血色，而是像污秽不堪的黄水。

　　血海中，那些修罗，也不再妖艳动人，而是个个神情恹恹，身上萦绕着一层灰气。

　　这并非血海中毒什么的，血海本来就号称天地间最污秽最毒的地带，又有什么能毒到血海？之所以会出现这样的迹象，却是因为元屠受到的创伤巨大，其法力和神魄快要无法凝聚和显化整个血海万象图的缘故。

　　释菩提和令狐当时感觉锥心一痛，便是元屠被伏击，整个身躯被打爆，化为血雾融入血海万象图的时候！

　　却说不过万里方圆的血海之中，三十个青丘界的高手屹立于血海之上，面露讥笑之色的看着脚下的污浊不堪的血海。

　　“元屠，别在藏了，不想身陨灰灰，就老实告诉我们你的本尊令狐的行踪！并且交出元屠剑！”五个准圣之一的混海大圣口中桀桀怪笑，挥手之间，就爆射出一片霞光，将血海中浮现的几百个哀怨凄凄的修罗之魂化为灰灰！

　　清风大圣对血海吹了一个真气，但见一道黑色旋风自口中飞出，卷动起大半个血海，掀起千丈波涛，波涛中，无数血海修罗纷纷化为灰灰。

　　挪山大圣也施展神通，只见一座小山被他随手招来，轰然砸落血海之中，将血海瞬间轰出了一个巨大的空洞。

　　万里方圆的血海，因为三大准圣的攻击，而骤然又缩小了一千里，血海更加失去了血色，变得更污浊和浑浊。

　　元屠心中很怒，很憋屈，他很想出来战斗，将这些伏击自己的青丘界的家伙们杀个落花流水，灰飞湮灭！

　　特别是要将天意宗连根拔起！

　　想到天意宗，元屠就恨比天高，此次，若非天意宗，元屠又岂会踏入朱天仙界，落入青丘界的伏击陷阱之中。

　　元屠本来在南方炎天仙界的一处灵峰中，挖掘法力晶矿，却被天意宗的白云子和乌云子偕同百个天意宗弟子挑衅。

　　对于天意宗的白云子，令狐早就想要杀之，以前因为有所顾忌，不想惹下阐教这么一个大敌，妨碍到自身的修炼，所以才一再放过白云子。

　　之后，令狐因为杨家的关系，和阐教正式撕破了脸面，对阐教弟子找上门来找事，元屠也不再留手，一律灭杀了事。

　　令狐之所以会和杨家惹上因果，追根究底，其实还在于天意宗的白云子，正是白云子鼓动杨召，杨召才会觊觎自己的元屠剑，下界来寻衅生非！

　　元屠本来就有在考虑是不是找机会，去灭了白云子这个罪魁祸首，却万万没有想到，这个该死的家伙，竟然还敢前来挑衅寻事！

　　虽然元屠当时有预感到白云子和乌云子，敢带着区区百个太乙级的名仙来挑衅自己，必然有所图谋，却仗势艺高人胆大，而且也确实被白云子可恶的嘴脸勾起了怒火，所以，元屠竟是毫不考虑的，也不犹豫的向白云子一干人冲杀过去！

　　一招血河剑，就灭了白云子一干人中的大半，随后元屠直接向白云子杀去。

　　哪知那白云子身上竟然带有替身人偶，不过这个替身人偶似乎并不多高级，并不能将白云子，就此传出炎天的仙界位面。

　　元屠一剑将白云子斩杀，白云子却是留下一个被一斩两段的替身人偶，而真身却是出现于虚空中那个受替身人偶激发，而出现的星空漩涡中。

　　元屠舍下其他残余的天意宗弟子，向白云子直追而去，从炎天仙界，追入了朱天仙界！在几乎就要将白云子一剑斩杀的时候，却遭受来自青丘界的三十个妖族强者的伏击。

　　眼看整个血海，只要再遭受几次五大准圣的攻击，元屠便要承受不住严重的伤害，血海万象崩溃，化出元屠剑的原形来。

　　“诸位道友，欲引那令狐小儿出现，直接打杀了他这个尸神，岂非省事？”远处，白云子的声音传至：“打杀了这个元屠尸神，只怕诸位道友不去寻令狐小儿，令狐小儿也会主动送上门来的！”

　　五大准圣见元屠竟真的执意躲在血海不出，已然大怒，此时听得白云子这么一说，深觉有理！

　　混海大圣桀桀怪笑，高声叫道：“既然如此，兄弟们，就让我们大家一起，爆了这个污秽恶心的血海吧！”

　　其他二十九个青丘界高手齐声应和！纷纷施放神通道法，或祭出法宝，就要向整个血海发出致命一击！

　　远处，白云子脸上闪动着得意和兴奋之色，睁大着眼睛，要看这个曾经力压杨召，剑退三圣母的元屠，怎么在自己眼前被打杀，化为灰灰！


第340章 一杀到底

　　三十个青丘界高手的法宝和神通道法纷纷祭出，就欲向脚下这片污浊的血海轰杀而去，若是让这三十个高手轰击了个结实，元屠绝对难逃一劫，不只是现出原形那么简单，严重的话，天冲魄甚至会身陨灰灰！

　　这是一次重大的危机，不只是元屠的危机，更是令狐目前遇到的最大的人生危机！若是元屠身陨，天冲魄灭，那么令狐的证魂道之路，便成了一句空谈。

　　修炼证魂诀，若是三魂七魄中，若是缺少了一魄，便不再完整，就无法证得魂之大道。

　　眼看，三十个青丘界的妖族高手的法宝和神通都已经放出，元屠危在旦夕，却在这个时候，只见虚空中忽地裂开一个巨大的口子，一个两边浇注着不知名兽耳的大鼎轰然落下！

　　闪烁着森冷如铁之光，散发着无情杀伐之气的吞金大鼎，瞬间化成一座大山一般，向三十个青丘界高手轰然砸落！

　　看到头顶上忽然落下的那个如同大山般的大鼎，那种震撼人心，仿佛要将一切都化为齑粉的毁灭威压，让三十个妖族高手皆大惊失色，哪里还顾得上轰杀脚下的血海，纷纷将法宝和道法，转而轰向落下的吞金大鼎。

　　只见无数霞光飞舞，火星四溅，轰隆之声不绝于耳！

　　蜻蜓憾柱，真的就如同蜻蜓憾柱！

　　妖族高手们脸色全变了，他们的法宝落在落下的吞进大鼎上，丝毫没有凑效，甚至连稍微缓和一下吞金鼎落下之势都没有。

　　其中，挪山大圣更是以神通道法扔出了一座小山，但这座小山，轰在吞金鼎上的时候，除了自身撞了个粉身碎骨外，却是丝毫也没有影响到吞金鼎！

　　其他四个准圣，十个大罗金仙，十五个大罗玄仙，也都打从心眼里感到一种蜻蜓憾柱般的无力感！

　　知道攻击无效，无法阻挡吞金鼎下落之势后，他们便第一时间向四面八方遁飞而去，以脱离出吞金大鼎恐怖的毁灭性攻击。

　　在远处站定，三十个妖族高手回身看着轰然落下的吞金鼎，心中满是惊疑不定？

　　他们的心里，并没有认为这个操纵吞金鼎法宝的人，会是敌人，虽说吞金鼎向他们轰落而下，但很可能就是冲着他们脚下的血海元屠而去的。

　　毕竟，吞金鼎落下之势虽然充满了毁灭一切的气势，但若要说灭杀三十个妖族高手，不啻为笑谈，妖族高手又不是不会动的木头石像，会呆呆的站着任吞金鼎落下，将他们压死砸死？

　　与他们相比，化成大片血海的元屠，自然就成为吞金鼎落下时更显著的攻击目标了。

　　就算元屠及时的从血海中化形遁逃，那大片血海也无法瞬间移走，若血海被砸得崩溃，元屠也要受损，这是必然的。

　　妖族高手们都是浸淫了仙道至少几十万年，乃至是百万年，千万年的老妖，又岂会不明白这些？所以，在他们脱出了吞金鼎轰砸的范围后，却是都以为，吞金鼎要攻击的目标，就是元屠，而非是他们！

　　仿佛要将一切都轰成齑粉的吞金鼎落下了，而元屠果然也如妖族高手们猜测的那样，化成人形，自血海中从匆匆遁了出来！

　　然而，妖族高手们，猜对了前面，却没猜中结局！

　　元屠确实自血海中化形而出，却没有像他们想的那样，立刻遁逃出吞金鼎落下的范围，而是冲着吞金鼎打出几道奇怪的法诀！

　　妖族高手们，以及在不远处观战的白云子，皆面露冷笑之色，都以为元屠竟妄想要对抗那轰然落下，连他们三十个妖族高手一起，都觉得如同蜻蜓憾柱，无法抗衡的吞金鼎！

　　让妖族们瞠目结舌的一幕发生了，只见元屠几个法诀化成肉眼可见的符文之光没入了巨大得如同一座山一般的吞金鼎中，那吞金鼎表面竟蓦地迸现出一片森冷的流光，如同流水般，层层滚动，而吞金鼎也不可思议的迅速化小，化成一只两耳兽鼎，轻飘飘的落在了元屠的手中！

　　“这是怎么回事？”三十个妖族高手和白云子张大着嘴巴，一时之间，皆无法从眼前发生的这难以想象的一幕中，回过神来。

　　却是那白云子心机灵敏，先一步想到了什么，立刻大叫道：“诸位道友，一定是元屠的救兵到了，说不定就是那令狐，大家快速速灭了元屠在说！”

　　三十个妖族高手猛然醒悟，没有迟疑，纷纷向元屠冲杀过去！法宝一个个祭出，法诀一个个掐起，法力鼓动之下，只见漫天金霞飞舞，金戈煞气冲腾！整个天地之间，皆是一片肃杀之气！

　　元屠脸上浮现阵阵冷笑，手中托着的吞金鼎抛了出去，只见虚空上的那道裂口中，蓦地飘下一张闪烁着金光的符箓，那符箓瞬间便化为九九八十一道灵光，如同利箭般，激射进吞金鼎中！

　　那吞金鼎几乎在一息之间，便再度化为一方如同小山般的巨鼎，轰然向冲杀过来的三十个妖族撞去！也彻底的将他们和元屠之间隔绝了起来。

　　“哼！”五个准圣一声冷哼，其中挪山大圣一声怒吼，竟是施展出法天象地的神通，化出了原形，原来是一只高达五万丈的九颚六眼的铁背棕熊，一双毛茸茸的铁臂猛地张开，就要将冲撞过来的吞金鼎抱在怀里！

　　至于其他人，则纷纷向四周散开，或向空中飞起或往地下飞遁，或从两旁绕开，却是都打算绕过吞金鼎，攻击元屠！

　　挪山大圣目光绽放得意的凶芒，却是当他以法天象地神通，化出五万丈的妖身后，那如同小山似的吞金鼎，在他眼中，却是不再显得多么巨大，他一伸开双臂，就能环抱住的样子！

　　然而，九颚六眼铁背棕熊挪山大圣眼中得意之色猛地变为惊愕之色，却是那吞金鼎，在他眼前，竟是骤然之间，又庞大了好几倍！

　　原本，挪山大圣伸开双臂，确实能抓住吞金鼎两边的兽耳，如今，他却是如同一个垂髫小童站在一堵墙般的感觉。

　　此时退缩已是不及，挪山大圣怒吼着，缩回伸开的双臂，转而侧其身子，以肩撞之势，猛地顶向冲撞而来的吞金鼎！

　　“咚！”的一声闷响，无论体积和力量，都不成正比的挪山大圣，被巨大的吞金鼎生生的撞飞了出去，吞金鼎表面流光滚动，两旁的兽耳竟是飞出两道兽形光柱，狰狞咆哮着，扑向被撞飞的挪山大圣！

　　挪山大圣惊怒的暴吼，整个庞大的身躯，粗如利箭的鬃毛蠕动纠结，竟是瞬间交织成一层如同灰色藤甲的护甲。

　　两道光柱轰然射在挪山大圣的身上，将挪山大圣身上的那层灰色藤甲轰击得碎片乱飞，在挪山大圣痛嚎声中，整个五万丈的庞大身躯，蓦地爆射出几千道刺光，法天象地神通崩然瓦解！

　　五大妖族大圣中的清风大圣，整个身子化成了一阵旋风，混海大圣则是化成一只铁翅金鹏，两妖圣同时飞掠向虚空，使冲撞过来的吞金鼎自他们的脚下擦身而过。

　　却在这时，虚空之中，一只擎天巨手蓦地伸了下来，对准清风大圣化成的旋风就是一拍！轰的一声，旋风被拍出万道霞光，清风大圣整个身躯轰然坠落大地！一阵地动山摇中，大地被清风大圣砸出了一个巨大的千里坑洞，无数蛛网似的裂纹向四面龟裂而开！

　　拍飞了清风大圣后，那只擎天巨手并没有缩回去，而是微微一滞后，继续向着被清风大圣砸出的那个巨大坑洞轰然按下！

　　清风大圣猝不及防被忽然伸出的一掌拍得昏头转向，眼冒金星，身躯坠落大地后，几乎立刻就怒啸着飞出了坑洞，却在这时，猛地感觉一股恐怖的威压和让人心颤的杀机自虚空落下，只见一只覆盖方圆千里的手掌自虚空按下，那只巨大的手掌，在眼前，越来越大！仿佛遮天避地一般。

　　清风大圣怒吼声中，本命法宝天堂羽自他头顶泥丸疾飞而出，一扇之下，只见一道能吹动万仞大山的狂风席卷而出，生生的将落下的巨掌冲得微微一滞！

　　趁这个时候，清风大圣厉啸中，整个身形蓦地闪烁蒙蒙法力灵光，法力蒸腾不休，却是不惜法力，欲施展瞬移神通，遁离出巨掌威压！

　　就在清风大圣即将瞬移遁去之时，只见一声冷哼之声，如同一道惊雷在清风大神的元神之中炸响，元神忍不住一阵颤动，瞬移神通崩然瓦解，趁这个时候，巨掌轰然落下！

　　“不！”清风大圣惊怒大叫，整个身躯再次被巨掌压入地底深处！

　　强大而恐怖的力量几乎没将清风大圣凝练了近千万年的肉身，压成肉酱，不过饶是如此，清风大圣也是身受重创，肉身几乎崩溃，若是再受一击的话，纵是准圣，也要灰灰了！

　　擎天巨手显然也想要彻底毁灭对手，稍微提起大约万丈至高，便再度落下！

　　清风大圣口角溢血，神情狼狈，目光微微涣散，还没自地底深处爬起身子，看到擎天巨手再次落下，不禁目眦欲裂，头顶庆云刹那滚动，一尊恶尸飞了出来，双手舞动着本命法宝天堂羽，向落下的擎天巨手撩去。

　　一声惊神之声，自虚空落下，在恶尸的耳中炸响，只见恶尸化身，双眼顿时呆滞，整个身躯刹那泛现出一阵光纹波动，如同水中之影！

　　擎天巨手直落而下，将恶尸化身自空中压下，连同清风大圣一起，再次被击入地底深处，而此次，更是直达地底的百万丈中！

　　清风大圣包括他的恶尸化身，这次在没能逃过一劫，在五大神魄无情的怒火之下身陨灰灰！

　　没错，这擎天巨手，不用说，便是五大神魄所化了！

　　却说令狐和释菩提，以及五大神魄感应到元屠有难，身陷危局之境的时候，那地魂道玄自然也感应到了，由于地魂道玄这千年来，一直将轻灵之气和方寸山停于虚无之间，在虚无中一边淬炼负灵气，一边潜修和悟道。

　　当地魂道玄感应到元屠面临重大危机的时刻，却是比释菩提和令狐一行人，先一步抵达朱天仙界！并及时化解了元屠的危机！

　　匆匆赶来的令狐和释菩提及五大神魄，见元屠之危已解，自然心中一松，有时间拟定战略。

　　既然青丘界和阐教不放过自己，那么就全面开战吧，令狐这次就要大开杀戒，让对方知道，自己不是好惹的！

　　五大神魄没有进入朱天仙界，而是在分站朱天仙界天道屏障的五方之位，利用先天五行逆法神珠大阵的天敌道法，将自己寄托朱天仙界的天道屏障中，从而掌控位面天道之力，而施展出的力压至人的强大手段。

　　连至人都无法抗衡的强大力量，试问不过清风大圣斩了一尸的准圣，又如何能敌？

　　如同清风大圣一般同样的遭遇，此时，在其他妖族高手们身上也在发生着。

　　但清风大圣被忽然自虚空落下的擎天巨手拍入地底深处的时候，化身铁翅金鹏的混海大圣也受到了另一只虚空巨手的袭击，他倒是没被拍入地底，却是看到清风大圣被拍入地底时，心神震骇之下，被另一只无声无息自虚空中伸出的擎天巨手一把抓出，还没等混海大圣施放神通，挣脱出擎天巨手，一方八角兽鼎已然自虚空中浮现，混海大圣就这样被擎天巨手抓着，以迅雷不及掩耳之势，给丢入了那炼魂鼎中！

　　白云子目瞪口呆的看着吞金鼎将挪山大圣撞飞，五万丈的真身四分五裂，看到一只又一只的擎天巨手自虚空中落下，清风大圣被三掌灰灰了去，混海大圣被丢入又一个忽然冒出来的大鼎之中，其余的妖族高手，也被攻击得狼狈不堪，好几个大罗玄仙，更是在擎天巨手的一拍之下，直接与虚空化为灰灰！

　　白云子惊骇已极，心中唯有一个念头，那就是逃！逃回天意宗！

　　然而，当白云子驾起云光，飞速向天意宗而去的时候，虚空再次裂开一个细小的裂口，一只干净整洁的大手自裂口中伸出，两道仙绳从他手中，化成两道玄光飞向白云子，瞬间便将这个大罗玄仙捆绑了个结结实实，如同粽子一般！

　　令狐若想要灭杀白云子，不费飞灰之力，不过，对于这个搅风搅雨的家伙，令狐却是不会轻易让他死去，不让他受尽折磨，吃尽苦头，令狐焉肯让白云子就这么简单的死去？

　　捆仙绳对付大罗金仙以上的高手无法凑得什么奇效，对付大罗金仙以下的，却是手到擒来！

　　这数千年来，白云子却是一直滞留在大罗玄仙之境，没有丝毫进境，自然被令狐的捆仙绳收到擒来！

　　捆了白云子后，令狐直接将他丢入炼魂鼎中，等战斗结束后，再来慢慢炮制他，而两条捆仙绳，跟着再度发威，几个还没在五大神魄的擎天巨手下灰灰的妖族大罗玄仙，分别被捆仙绳捆住，随后，便被元屠趁机一剑灰灰！

　　在五大神魄合了朱天仙界的位面天道的攻击之下，以及地魂道玄的吞金鼎，和释菩提的炼魂鼎这两件先天至宝的压制下，三十个妖族高手，转眼便陨落了二十有四，只剩下两个准圣，四个大罗金仙，还在负隅顽抗！

　　这两个准圣，其中一个，竟是九尾妖狐之身，显然是出自青丘界的王族血脉！号犁山大圣，另一个，则号云鹏大圣，光听其号，也知是云鹏得道！

　　这两个准圣，其神通和法宝，皆比混海大圣，清风大圣，挪山大圣要强上不少，才能坚持到现在！

　　不过，随着其他妖族同伴的陨落，他们的处境已是岌岌可危！

　　释菩提和地魂道玄都不想再等下去！

　　在两大灵魂主宰联手配合五大神魄的天道之力下，转眼之间，便将四个大罗金仙分别擒拿，丢入了炼魂鼎中。

　　云鹏大圣也没能逃得一劫，顽抗的结果，就是被杀成重伤，差点灰灰的时候，同样被丢入了炼魂鼎中。

　　倒是那九尾妖狐之身的犁山大圣，其身上竟是带有替身人偶这种玄奇的逃生法宝，在紧急的关头，借助这个法宝，不知所踪！

　　五大神魄利用朱天仙界的天道之力，细细推算下，才寻找到一丝蛛丝马迹，那犁山大圣，竟是利用替身人偶，瞬间逃回了九虚之界的妖庭去了。

　　三十个妖族高手伏击元屠，随后地魂道玄扔出吞金鼎，及时化解元屠的危机，跟着五大神魄合身位面天道，突袭妖族一众高手……

　　战斗可以用迅雷不及掩耳之势来形容，胜负的逆转，更是出乎所有正好关注此战的大神通者们的意料之外！

　　没有想到，青丘界的五个准圣，十个大罗金仙，十五个大罗玄仙，竟然全军覆没，唯有犁山大圣借助于替身人偶这种玄妙法器，方才逃得了一劫！

　　五大神魄合身位面天道的力量，也太强大，太恐怖了，简直就是圣人之下无以匹敌了。


第二十卷


第341章 广成子现

　　而让大神通者们更加意想不到的是，除了令狐和他的五大“尸神”外，释菩提竟然和另一个神秘的道人出手了，而且，他们手中的法宝，赫然便是先天至宝炼魂鼎和吞金鼎！

　　许多大神通者们看到这两件法宝，纷纷大惊失色，已经尘封的记忆，刹那便被回想而起！

　　就在这时，五大神魄的举动更是让这些大神通者们震惊不已，只见天意宗的上空，十只擎天巨手，蓦地自虚空落下，狠狠的拍向天意峰这座已经耸立了亿万年的天柱奇峰！

　　几乎是瞬间，便将这座天意峰化为了齑粉！

　　天意峰化为齑粉倒在其次，问题是，天意峰上有一个天意宗，天意宗内有数万仙人，皆和整座天意峰一起化为了齑粉！

　　若是普通的仙家门派倒在其次，可这天意宗，却是阐教的外事门派，是阐教的分支，天意宗的掌教青云子，及其白云子，乌云子，李清傲等长老，更是广成子座下的外事弟子。

　　令狐推到了天意宗的山门，灭杀了数万天意宗弟子，不啻是一巴掌，重重打在广成子的脸上，大大扫了阐教的面皮！

　　本来，阐教的十大法师，除非像玉鼎真人那样，有切身利益，否则的话，并不想出手，而如今，事关阐教的颜面，十大法师却是不得不出手了。

　　其实，不只是十大法师，阐教玉清圣人元始天尊，在发现令狐竟然如此狂妄而且大胆的推倒了天意宗的山门，再次抹了他们阐教面皮的时候，就忍不住想要出手，捏死令狐这个胆大妄为的小辈！

　　若非上清圣人灵宝天尊，太清圣人道德天尊皆在场，他若出手，便有失圣人面皮的话，元始天尊定然出手了。

　　再者，元始天尊若是出手，想必通天教主也不会坐视！定会阻拦，到时，免不了又要和这个性格火爆的师弟一番争执！

　　元始天尊不出手，但他那件镇压阐教气运的盘古幡却从他头顶的庆云中飞出，瞬间没入虚空之中，再下一刻，却是落入了阐教十大法师之一的广成子手中！

　　那天意宗是属于广成子座下外事门徒青云子等人所创，天意宗山门被令狐的五大神魄推倒，灭宗之后，虽说是大伤阐教的面皮，但阐教十大法师纵然要出手，十个中起码有九个会迟疑一下，唯有广成子，是绝对不能犹豫，必然要出手，而且必须是第一个出手的！

　　天意宗之事，虽事关阐教的颜面，但更是和他广成子有切身利益因果之事。

　　元始天尊正是知道这点，才将盘古幡赐下，让广成子出手打杀令狐！

　　盘古幡乃是盘古开天身陨时，由开天神斧化成的三件先天至宝之一，攻击力超强，有镇压气运之功！

　　元始天尊之所以赐下盘古幡，却是知道释菩提和那神秘道人手中的炼魂鼎和吞金鼎皆是先天至宝，若是他们出手维护令狐的话，却是非盘古幡这种超强攻击力的先天至宝，不可破。

　　广成子恭敬的看着手上的盘古幡，将之供在香案上，拜了几拜，才慎重的将盘古幡收入头顶的庆云中，纳入泥丸识海中。

　　却说令狐的五大神魄将天意宗整个化为齑粉后，接着更是施展神通手段，将天意峰方圆百里的法力晶矿全部搬进了自己的识海世界中，寸毫不留！

　　对天意宗，令狐殊无半丝好感，先前若非自己道行不济，二魂七魄也尚未完全肉身化形，自己还没有一丝自保的手段，所以才不得不暂时忍气吞声，否则的话，令狐早就将对自己心怀不轨的青云子，白云子，乌云子等天意宗仙人灭杀了之了。

　　这次，天意宗竟然联合青丘界的妖族高手，暗中算计自己？连玉鼎真人，令狐都敢灭之，夺其青莲宝色旗，这次又岂会再忍让，放过天意宗？秋后算账的日子就在今天！

　　原来，在五大神魄合身位面天道，突袭妖族高手们的时候，却是发现，天意宗仙人在宗主青云子的率领下，竟是齐门而出，杀气腾腾的要来增援妖族高手，围剿令狐，不过，当青云子一直关注战场的仙识神念发现挪山大圣被吞金鼎撞得支离破碎，清风大圣被三掌灰灰，混海大圣被丢入炼魂鼎，局面刹那之间，竟是完全呈一面倒的情形。

　　大惊失色下，青云子竟是毅然打消了增援围剿的念头，带领天意宗的仙人们立刻回天意峰，并敛去一身的杀气。

　　然而他们的举动，又岂会逃得过合身位面天道的五大神魄的洞悉？早就被五大神魄一一看在眼里了。

　　令狐本来就没想过要放过天意宗，何况对方还如此不识好歹，五大神魄大怒之下，自然无情的出手，将天意峰瞬间化为了齑粉！！

　　除了和天意宗秋后算账外，令狐更是要借这次大开杀戒的机会，丰满恶尸化身！所以五大神魄挟往昔积压在心头的愤怒和仇恨的恶念情绪，毫不留情的出手了。

　　数万仙人刹那灰飞湮灭，身陨灰灰，令狐以及二魂六魄的恶念骤然激增，每个人的识海空间中，三座三尸莲台，最左边的心火莲台，原本只是立着一道模糊的黑影，此时却终于积满了恶念，显真化形，化出了一尊恶尸来！

　　由于力魄大力天尊入了阿弥陀佛的梦中世界，不知去向，令狐却是不知大力天尊的恶尸是否也会丰满？

　　这恶尸，整体来说，都很显真，服饰，肌肤，乃至毛发，都和真人无异，就轮毂和五官却还是一片迷蒙，如同水中之影，似幻似真。

　　令狐却是知道，这恶尸乃是因为没被斩出之故，所以，五官才不清晰，而且，不能只被斩出一次，却是需要三魂七魄皆斩一次，这恶尸五官才会真正的显真，并且寄托灵宝化形而出！否则，就始终会是如烟缥缈，如雾朦胧，存在于虚妄之间。

　　目前，达到斩尸之境的，也只有天魂释菩提，地魂道玄，令狐三大灵魂主宰，以及天冲魄元屠四人而已。

　　至于灵慧穹庐道人，中枢宝光上人，气魄雷帝，精魄惊神，英魄行云散人五人，则是寄托灵宝肉身化形的时日尚短，法力是够了，但对自身道行的领悟，还不充足，毕竟道行总是借鉴天魂释菩提，地魂道玄，令狐这三大灵魂主宰，却是不够的，总要有一些属于自身的道，自身的感悟才行。

　　虽说五大神魄合身位面天道后，实力比天魂释菩提，地魂道玄，令狐，这三大主宰的联合还要来的强，但毕竟这先天五行逆法神珠大阵，并非他们自己所悟，却是天魂和地魂，以及令狐的智慧而得。

　　五大神魄要斩尸，就必须自己感悟道行，并顿悟出一门道法神通来，他们才有足够的道行和法力，斩得出恶尸来！

　　就好像元屠，他也是凭借自身的感悟，领悟出了冥河化身这门神通，所以才能和天魂释菩提，地魂道玄，令狐，这三个灵魂主宰并列，达到了斩出恶尸，进阶准圣之境。

　　只不过要斩尸，却也不是说斩就斩的，首先要为恶尸准备一件先天灵宝。

　　先天灵宝虽是难求，此时令狐却是不愁，要知道，炼魂鼎中禁锢的两个准圣，混海大圣和云鹏大圣，至少也要贡献出一件先天灵宝，何况，挪山大圣和清风大圣身陨的时候，令狐就因此得到了他们各自的一件本命法宝，挪山大圣的是一件后天至宝，挪山令！清风大圣的则是天堂羽，同样也是后天至宝！

　　本来，要想用后天至宝来斩出三尸神，是很难的，不过，挪山令和天堂羽这两件后天至宝，显然是两位妖圣用自身蜕胎化形时的肉身祭炼而成，经过数百万年乃至千万年的孕育，才能借这本命法宝，斩出尸神来！也算是不可多得的法宝了。

　　只不过，不是先天级的法宝，令狐心里难免还是有些失望。

　　却说五大神魄十只擎天巨手，将天意峰连同数万天意宗仙人压为齑粉后，一直处在虚无之中的令狐，释菩提，地魂道玄，分别从朱天仙界收回各自的法宝，两条捆仙绳，炼魂鼎，吞金鼎后，释菩提就转身回了他的北方玄天仙界宝树山道场，地魂道玄则继续在停留于虚无之中，淬炼负灵气，纳入吞金鼎中。

　　就在释菩提方才前脚离开，只见立于九虚之界虚无中的广成子，手持盘古幡，望虚无之间轻轻一挥，一片玉玄清气挥洒而出，只见虚无之中，负灵气悉数辟易，各种气息如同蒸腾的云雾，向西面八方散开，露出一块方圆九里清净虚无来！

　　广成子面无表情，手中盘古幡再次对准九里虚空，轻轻一挥，一片清光闪过，九天仙界，竟赫然一一显映在这九里虚无之中，如同镜面，每一里，便是一界！分列九方！

　　那朱天仙界乃是位于西南方，但见广成子口中喷出一道紫气霞光的精血，左手朝这道精血一挥，便涌入西南方位的朱天仙界中！那朱天仙界的位面天道屏障，便如同一个清亮无暇的蛋壳一般，显映广成子眼前！

　　看着那位面天道屏障中，若隐若现的五个身影，广成子冷冷一笑，将盘古幡祭出，悬浮在空中，广成子大喝一声，瞬间便朝那盘古幡打出九十九道法诀，九十九道青蒙蒙的青气射入盘古幡中，同时，广成子头顶庆云迸现，但见庆云中，一个个积存了恰好一个元会的法神显现庆云之中，法力之光，蒸腾不休！

　　仔细一数的话，恰好是五十三个，也就是说，广成子的识海空间中，竟是积存了五十三个元会的法力！

　　随着广成子的法诀打入盘古幡中，九个一元会的法神，也自广成子头顶庆云中飞出，没入了盘古幡中！

　　盘古幡顿时始气大盛，如同狂风吹拂，幡面涌动，阵阵玉玄清气洋溢而出！

　　“玉玄清气，随我心意，开天神斧，给我凝！凝凝凝！”广成子蓦地连声震喝，只见盘古幡始气涌动，如同雾气蒸腾，随后，一阵耀眼光华炽烈绽放，只见一把完全由玉玄清气凝聚而成，散发出恐怖气息的开天神斧浮现虚无之中！

　　广成子脸上浮现凝重之色，双手连续掐动法诀，整个身躯蓦地化为一个高达万丈，肌肉虬结的巨人，一把抓住盘古幡，并裹住开天神斧，随后，对准西南方位的朱天仙界，就是一挥！

　　但见开天神斧化成一道恐怖至极的玄光，激射而出！

　　非常玄妙的一幕发生了，开天神斧首先落在九里虚无中的西南朱天仙界中，将这个镜面劈成亿万碎片，而那开天神斧竟是没入虚无，瞬间没了行迹！

　　广成子一点也不惊奇似的，跟着挥手召出了星空漩涡，一脚踏入进去。

　　却说朱天仙界，五大神魄在释菩提和地魂道玄收回各自的法宝炼魂鼎和吞金鼎的时候，他也准备从位面天道屏障中脱离出来，去没有想到，朱天仙界那位面天道，仿佛被什么力量锁定住一般，竟让五大身披一时之间脱离不得！

　　五大神魄惊疑不已，幸好，这影响他们脱离位面天道的力量并不多强烈，五大神魄稍微花费一番手脚，损耗一些法力，自也能脱离出来！

　　然而，就在五大神魄即将摆脱那诡异的影响，从位面天道屏障中脱离的时候，却猛地感应到一股恐怖的力量，牢牢的锁定住了朱天仙界的位面天道屏障。

　　五大神魄强烈的感应到那股充满毁灭性和破坏性的力量，皆大惊失色，就在这时，五大神魄借由这位面天道屏障，清晰的看到一把青蒙蒙的开天神斧，破碎了好几层虚无，直朝自身劈来！

　　对于从外面来的攻击，合身位面天道的五大神魄没有丝毫办法，只能眼睁睁的看着那开天神斧狠狠的轰击而至，避无可避，躲无可躲！

　　轰隆巨响中，朱天仙界的位面天道屏障裂开了巨大的口子，紫金色的血雨漫天飘落，如同雨水般，自那裂口中洒落，化成血雾，弥漫了整个朱天仙界的虚空。

　　令狐，释菩提，地魂道玄，以及元屠，皆心神大震，一种灵魂上的剧烈痛楚迅猛传来！

　　只见五大神魄自虚空中跌落下来，每个人，浑身竟是裂开了十几道冒着光焰的伤口，紫金色的血液随着那掩饰不住的光焰不断向外迸溅。

　　五大神魄更是抑制不住的发出了阵阵惨嚎之声，可见在承受着多么巨大的痛楚才会如此。

　　只听“咚咚咚！”连续三声闷响，朱天仙界的虚空，瞬间炸开了三个裂口，只见令狐一拳将虚空破碎，自虚无中飞入了朱天仙界，向五大神魄飞去。

　　随后，却是吞金鼎将虚空轰破也落入了朱天仙界中，地魂道玄紧随其后！

　　最后一声咚的巨响，却是释菩提的炼魂鼎，也破碎了朱天仙界的虚空，落了下来！

　　令狐头顶迸现出亩大庆云之光，将身受重创，已然有些控制不住身躯的五大神魄收入了识海世界之中，一直在识海世界中的五行灵婴，立刻调动五行造化之力，镇压五大神魄受开天神斧一击后而成的伤势。

　　五行造化之力，乃是得天独厚的奇异力量，况且，那开天神斧并非真的开天神斧，乃是借由盘古幡中的先天始气和玉玄清气凝聚而成，虽然攻击力超强，并且充满着毁灭法则之力，不过在五行造化之力的镇压下，五大神魄的伤势总算不再蔓延！并且渐渐稳固下来，只是要想复原，单靠这五行造化之力，还显得有些不足。

　　令狐将五大神魄收入识海世界后，立刻睁大着一双愤怒的眼睛，怒视着虚空！

　　当释菩提和地魂道玄逐一从虚空中走下来的时候，只见朱天仙界的虚空，蓦地裂开一道更加巨大的裂口，裂口向两边翻卷而开，一个仙风道骨的道人，手持盘古幡自裂口中走了出来！正是阐教的十大法师之一的广成子！

　　广成子知道五大神魄合身天道后，乃是圣人之下几乎无敌的存在，若是他在五大神魄合身的位面天道下，和令狐斗，不啻是自寻死路！

　　所以，广成子竟是利用盘古幡的力量，猝不及防的从外面攻击五大神魄合身的位面天道屏障，并成功的重创了五大神魄。

　　事实上，这个方法并非广成子想出来的，却是元始天尊的一丝神念寄托在盘古幡中，将方法告诉了广成子！

　　而要想伤害得了合身位面天道的五大神魄，唯有利用盘古幡中被元始天尊祭炼了几亿万年的先天始气和玉玄清气，凝练出只有一次性攻击之力的开天神斧来，才能伤害得了位面天道屏障！

　　而代价，就是广成子需要消耗整整九个元会的法力，才能在盘古幡中炼出足够的玉玄清气来。

　　五大神魄被广成子一击重创，再无有战斗之力后，广成子才安然的手持盘古幡，踏入了朱天仙界来！

　　在广成子眼中，掌控炼魂鼎释菩提，以及那掌控吞金鼎的地魂道玄，根本就不足为虑，而不过是大罗金仙巅峰的令狐和元屠，就更加不放在广成子的眼里了。

　　只要没有可以合身位面天道，匹敌于至人，甚至是力压至人的五大“尸神”在，广成子就不信凭借自己至人之境，并且掌控老师赐下的盘古幡，会斗不赢令狐和元屠这两个大罗金仙，以及释菩提和地魂道玄这两个准圣？


第342章 番天大印

　　有玉鼎真人这个前车之鉴在前，广成子这次可谓是小心到了极点，绝不敢有一丝大意。

　　哪怕是现在已经成功的扫除了五大神魄这最强大的潜在对手，自问有了必胜的把握，广成子心里依然没有因此而掉以轻心！

　　广成子的心是谨慎，同时也是狂热的，他看着令狐等人的目光，发亮得就好像要喷出火来一般。

　　天意宗被灭，对广成子来说，只是面皮上的事情而已，真正让广成子决定要出手的，却是因为令狐灭杀了青丘界的高手们后，所得到的各种法宝，以及令狐本身就有的法宝！

　　这可是一笔难以想象的巨大财富！

　　有了天意宗为借口，广成子却是有了光明正大出手打杀令狐，并从令狐的手中夺得多件后天乃至是先天法宝的借口。

　　对于炼魂鼎和吞金鼎，广成子自然是无比眼热，却也知道，这两件法宝，他再眼热，也绝不能沾惹上，因为，炼魂鼎和吞金鼎，这两件曾经属于景龙大神的法宝，牵涉着某个神秘的事件，拥有了，并不是什么好事！

　　要知道，就连大觉金仙圣人也都不敢收取的先天至宝，广成子又何敢去沾惹？

　　“广成子！”令狐愤怒得几乎喷火的目光，牢牢的盯视着广成子！

　　“正是贫道！”广成子扫了令狐，元屠，释菩提，地魂道玄四人一眼，淡淡道：“看来令狐小儿你身上果然有许多的秘密，连佛门的南无功德新生佛释菩提都站于你一边，九幽王欲擒拿你，而诱释菩提入洪荒外域，倒不是无的放矢了，你们之间的关系果然匪浅。”

　　元屠怒叱道：“广成子，休耍什么嘴皮子？身为阐教的十大法师，却行卑鄙之事，暗中伤人，简直无耻到极点，原来这就是你们阐教的作风吗？”

　　广成子冷笑：“对付你们这些左道旁门，邪魔妖道，贫道又何必光明正大？皆给我受死！”

　　震喝之间，广成子挥动盘古幡，只见一道幡面涌动中，一团玉玄清气飞了出来，瞬间化为百道玉玄神枪，如同利箭一般，向令狐等人穿刺而出！

　　地魂道玄古拙淡漠的脸上没有表情，头顶的吞金鼎却是幽幽飞出，鼎口冲着穿刺而来的百道灭神之枪，淡淡道：“收！”

　　却见那百道穿刺而来的玉玄神枪，立刻受到一股神秘力量的牵引，全部如同倦鸟归巢一般，入了吞金鼎中！

　　广成子目光微微一缩，刚才的百道玉玄神枪，自然只是他的探招道法，却没有想到，竟这么简单就被令狐身边那个掌控着吞金鼎这件先天至宝的神秘道人给收了去！

　　冷哼之中，广成子左手掐诀，向盘古幡打入几道法诀，只见盘古幡幡面蓦地无限延展，如同一块遮天避地的天幕，向令狐四人裹来！

　　释菩提口中轻诵一声阿弥陀佛，炼魂鼎祭出，同时，脑后的功德金轮也迸现出几十道功德金光，射入炼魂鼎中，炼魂鼎顿时闪现浩大的金光，整个鼎身更是迅速化大，将盘古幡牢牢的顶在虚空，让它落不下来！

　　地魂道玄冲着广成子一指，嘴里吐出真言：“叱！”吞金鼎顿时滴溜溜的旋转着，化成一道玄光，射向广成子！

　　广成子冲口喷出一道清气，清气中有霞光辉耀，一面太极八卦宝镜飞出，闪动着青蒙蒙的玉玄清气，瞬间如同一面巨盾般，挡在身前！

　　玄光飞到广成子身前，便骤然化成一个方圆千丈，重愈千万吨的大鼎，轰然压向广成子！

　　那面太极八卦镜，在清光耀动中，竟也奇异的跟着化大，依旧严严实实挡在吞金鼎跟前！

　　轰隆巨响中，霞光缭绕，火星迸溅，太极八卦镜在吞金鼎一撞之下，裂开无数蛛网似的裂纹，但从镜中刹那迸射出的太极两气和八卦之力，却也成功的将吞金鼎给弹飞了出去！

　　而且，那太极八卦镜被撞得蛛网似裂开的细纹，在广成子跟着一道精气喷出后，道道清气如同电流萦绕过处，又再度光复如初。

　　“杀！”元屠一声厉喝，浑身血色蒸腾，眉心中，血光一闪，只见一个血海魔神挥舞着方天画戟，向广成子杀去！

　　广成子冷笑连连，自问连先天至宝吞金鼎都无法击破自己的太极八卦镜，又何惧于这个飞来的血海魔神？

　　对广成子来说，这个气势凶猛，魔焰滔天的血海魔神，不过是一只如同蝼蝇般的存在而已。

　　不用血海魔神飞到跟前，广成子就有信心让太极八卦镜的太极两气或八卦之力，将血海魔神灭杀于途中。

　　出乎广成子的意料之外的是，他还没发出杀招，元屠的眉心血光又是一闪，元屠剑猛然飚出，竟是瞬间将那个血海魔神斩杀于空中！

　　广成子微微一愣，跟着却是脸色大变，只见那血海魔神被元屠剑斩杀之后，漫天污秽的血水如同雨水撒落！

　　广成子赶忙掐诀，浑厚的法力，顷刻注入太极八卦镜中，只见一面玉清光镜浮现而出，顶在太极八卦镜的前面！

　　然而，吞金鼎在这个时候却又轰然砸落，这面由玉玄清气凝聚成的玉清光镜，瞬间破碎成亿万光华碎片，吞金鼎余势不减，继续撞击在太极八卦镜上！

　　广成子的脸上青气一闪，低叱一声，太极八卦镜上瞬间迸射出道道青蒙蒙的电流，交织成一片电网，吞金鼎撞来之时，首先便和这道电网短兵相接，“嗤嚓”的电流炸响声中，吞金鼎再次被反弹飞出，电网自然也都破碎烟消，但就在这时，漫天洒下的污秽血水却将太极八卦镜淋了个正着！

　　在污秽血水的污浊之下，太极八卦镜顿时冒出阵阵青烟，灵光顿失！

　　“可恶！”广成子脸色愠怒，只见头顶庆云迸现，一尊三尸化身走了出来，正是广成子的善尸，号长生道人，手持番天印而出！

　　长生道人一从广成子头顶庆云中走出，立刻祭出番天印，只见一道清光掠过虚空，直冲元屠而去！

　　这番天印乃是圣人元始天尊用半截不周山炼化而成的后天至宝，大可化千里见方，重愈巨山，小可落于掌心，轻若无物，番天印，砸人头顶，人必毙命身陨，一身修为化为灰灰，重新堕入轮回。

　　那不周山乃是盘古的脊梁所化，积有大功德之力，却是不怕被任何秽物污浊，所以，广成子愠怒之下，那番天印却是冲着元屠击去！

　　千里见方的番天印，轰隆震荡虚空，如雄峻大山，向元屠落去！就连站在身边的令狐，也在千里番天印的覆盖之下！

　　元屠冷哼声中，虚空中的元屠剑猛地倒飞而至，化成万仞巨剑，向番天印斩去！

　　对于千里之巨，形如大山的番天印，万仞巨剑虽然已经大得恐怖，却还是显得有些渺小，元屠剑斩在番天印上，除了爆出一溜炽烈的火星外，根本就没有对番天印造成什么打击！

　　要知道，这番天印虽说还只是后天至宝，却在这几千万年来，被广成子不断祭炼，除了加入不少的先天材料外，更是融入了不少的功德之光，虽是后天至宝，却也不逊于先天灵宝了。

　　而从元屠眉心飞出的元屠剑，却不是真正的元屠剑，最多只有真正元屠剑的四成威力而已，除非元屠的肉身也化入那元屠剑中，以身化剑，才能发挥出十成之威。

　　所以，一击之下，没能对已经不逊于先天灵宝的番天印造成损伤，也就在情理之中了。

　　番天印来势凶猛，地魂道玄的吞金鼎也没有退缩，而是以更凶猛之势，同样化为千里，甚至超越千里之大，猛地撞向番天印！

　　轰隆震响，以吞金鼎和番天印撞击之处，虚空猝然破碎，虚无中的负灵气狂涌而入，首先涌向吞金鼎和番天印。

　　而这时，吞金鼎和番天印却依然撞击在一起，并没有分开，只是两件法宝之间，却是不断迸现各种流光电芒，“嗤嚓”炸响，各种法则力量，形成法力波纹，不断向四面激荡而开，而破碎的虚空由此塌陷的地带，便越来越大。

　　负灵气自虚无中，汹涌卷入的时候，番天印顿时迸现好几个符文之光，道道清气将负灵气弹开，不受丝毫侵犯！

　　那吞金鼎却是来者不拒，将无数负灵气全部卷入吞金鼎中，竟没有让一丝负灵气有丝毫的外溢到这朱天仙界中。

　　随着吞金鼎卷入的负灵气越多，整个吞金鼎越发散发出一种恐怖的气息，如同太苍凶兽般，让人惊悸！

　　吞金鼎的气势越盛，波动的力量自然也就越强，逐渐有压倒番天印的迹象！

　　广成子的善尸长生道人一声厉叱，竟是又祭出了一件法宝，赫然是落魄钟。

　　这落魄钟同样是后天至宝，却是转伤元神的法宝！

　　只听“咚咚咚咚咚咚咚”，连续七声钟响，七道钟声猛烈的在地魂道玄的耳中炸响，饶是地魂道玄的神魂意志坚固无比，也不由在这落魄钟下一阵短暂的失神！

　　“轰隆……砰砰……”

　　地动山摇的撞击巨响中，那番天印竟是趁势一鼓作气，将吞金鼎给撞飞了出去！


第343章 广成失算

　　地魂道玄闷哼一声，嘴角已忍不住溢出一丝紫金色的元神血液！

　　要知道，那吞金鼎乃是地魂道玄寄托神魂，肉身化形的灵宝，受到创伤的时候，也就相当于地魂道玄本体受到了创伤。

　　令狐脸上厉色迸现，却也不再袖手旁观，终于出手。

　　只见一个金灿灿的手印形法宝自令狐的头顶泥丸飞了出来！赫然是八部天魂诀！

　　“八部天龙，如意化形，听我号令，随我心意，急急如律令！太苍恶神阿修罗，现！”

　　但听令狐的声音轰然在整个天地之间震荡！那金灿灿的手印蓦然如同一只灵巧的真手一般，刹那掐动无数玄奥的法诀，道道金光射线如玉帘垂落，将令狐笼罩住！

　　令狐周身刹那迸射亿万道金光，在怒嚎声中，那手印也蓦地化成一道金光，没入令狐的眉心之中！

　　炽烈耀眼的金光，瞬间迷了众生之眼，就在这片刺眼的金光中，只见一尊高十万丈，面相丑陋无比的恶神阿修罗，顶天立地般是屹立于虚空之中！

　　恰在这时，番天印在撞飞了吞金鼎后，再次轰隆而至。

　　令狐化身的太苍恶神阿修罗目光绽放雷电之光，怒吼声中，一跃而起，竟是一拳向千里之巨的番天印轰击！

　　沉闷得如同撞击在众生心房中的闷响，波动而开，那番天印，竟是被这太苍恶神阿修罗一拳给击飞了出去！当然了，太苍恶神阿修罗自身也是被撞飞出几千里外！

　　“元屠剑来！”

　　太苍恶神阿修罗的右拳，裂开六道巨大的裂口，金色之血如泉迸溅，他也不管不顾，右手朝虚空一挥，轰然厉喝道。

　　随着太苍恶神阿修罗的叫声，元屠剑猛地飞入了元屠的眉心之中，但随后，元屠整个人在一片血光缭绕中，竟是化成了至凶至厉至杀至威至邪至恶的后天至宝元屠剑！并自动飞入太苍恶神阿修罗的手中！

　　当元屠剑和太苍恶神阿修罗合在一起的时候，一股恐怖凶厉的气息，顿时覆盖了整个天地，天地之间，隐隐的幻现猩红之色，无边的凶煞戾气，竟是漫天云集，元屠在手的太苍恶神阿修罗，真正的魔焰滔天！

　　“喝！”太苍恶神阿修罗一声厉喝，一步跨出，竟是诡异的突破了时间和空间的限制，出现在番天印之上，手中的元屠剑，毫无花俏的直接一件斩在番天印之上！

　　感受到元屠剑迸发出的那恐怖至极的毁灭凶煞之力，广成子以及他的善尸长生道人脸色皆是大变，嘶声叫道。

　　只见一道血芒落在翻天印上，如同一道丘壑，刹那在千里番天印中蔓延而开！

　　“不！”善尸长生道人的眉宇间顿时浮现一道血痕，这道血痕自长生道人的眉宇，直接向身躯蔓延而下，当番天印由头至尾被拉开一道巨大的血色丘壑的时候，长生道人身上的那道血痕也将他完整的拉开成了两半！

　　血色煞气刹那自长生道人身上的血痕中汹涌喷出，化成耀眼的血光，也将长生道人化成了灰灰！

　　“噗！”广成子的嘴中猛地喷出了一口鲜血，神情骤然之间有些灰败颓靡，但眼中，却是迸射出无穷的恨意和凶光！

　　“该死的令狐小儿！本道和你不死不休！挡我者死！！”

　　广成子凄厉大叫，急怒攻心之下，但见头顶庆云辉耀，一个又一个一元会的法神飞了出来，射入盘古幡中！

　　在广成子不惜法力的催动下，盘古幡猛地迸发出大量的先天始气，以先天始气位底，玉玄清气为表的元始清光凝结出一只巨大的手掌，轰然按住炼魂鼎！这只手掌，赫然便是元始之手，有圣人的五成威能！

　　释菩提的炼魂鼎顿时便有些抵抗不住，被那只元始之手给越压越低！也越压越小！

　　释菩提脸色凝重无比，熊熊的法力，不断的随着一道道法诀，打入炼魂鼎中，但显然，释菩提只是准圣之境的法力，并没有能力抵抗那只拥有五成圣人威能的元始之手！

　　要知道，五成的圣人威能，也远比至人之境要强上许多！

　　看着遮在头顶，并且越压越低的盘古幡，太苍恶神阿修罗邪邪一笑，先是一脚将受创深重，几乎被一剑两半的番天印一脚踹落虚空，跟着将好斗而邪恶的目光盯向广成子！

　　“广成子，受死！”太苍恶神阿修罗轰然叫道，掣着元屠剑，就向广成子杀去！

　　另一边，看到释菩提已然无法抵抗盘古幡，地魂道玄也狂催法力，将吞金鼎祭出，和炼魂鼎一起，共顶盘古幡！

　　奇妙的情景发生了，那边，盘古幡迸射出的元始之手将炼魂鼎越压越低，这边，地魂道玄的吞金鼎，则趁势将盘古幡越顶越高！

　　随着这边吞金鼎占据优势，并且分去了盘古幡的部分力量，元始之手的威力也不再那般强大，而是在慢慢减弱！

　　而随着令狐化身的太苍恶神阿修罗手掣元屠剑，凶焰滔天的杀将过去，广成子的心神也受到严重的影响！头顶庆云中，恶尸化身也自元神洞府中，浮现而出，却是没敢走出广成子的庆云范围，直接盘坐广成子的头顶，掌控住落魄钟，对准杀将而来的太苍恶神阿修罗就是连续七记落魄钟响！

　　心神如受七记重锤，令太苍恶神阿修罗杀势不由微滞，不过，落魄钟的威力，也只有这点影响而已！

　　对本就修炼灵魂之道的令狐来说，能够伤人元神的落魄钟，却是无法对令狐的三魂七魄有什么大的威胁！

　　太苍恶神阿修罗嘿嘿一笑，邪恶的目光绽放更加浓郁的斗志，一声惊天大喝，盖过落魄钟声，整个人也化成一道血影，瞬间跨越无尽虚空，出现于广成子面前，元屠剑如疾电惊雷，斩破了虚空，想广成子当头斩落！

　　“令狐小儿！”广成子铁青着脸，愤怒地看令狐，手一挥，本来和炼魂鼎和吞金鼎抗衡的盘古幡蓦地收回，遮天蔽日的幡面也骤然消失无踪。

　　盘古幡却是瞬间恢复成原状，并且冲着杀将过来的太苍恶神阿修罗就是一挥！

　　但见涌动着先天始气和玉玄清气光辉的盘古幡，像一面迎风招展的大旗，在将太苍恶神阿修罗斩落的元屠剑挡住的同时，以迅雷不及掩耳之势，将令狐一起，裹在其中！

　　“受死吧！令狐小儿！”广成子目绽凶光，声如霹雳，祭出裹住太苍恶神阿修罗的盘古幡，浮在虚空，同时对准那盘古幡就打出上百道法诀，头顶庆云中的一元会法神，也一下飞出了十几个，入了盘古幡中！

　　广成子竟是不惜法力，不计代价，也要将令狐灭杀于盘古幡中了。

　　忽地，正在施展法诀，准备给令狐化身的太苍恶神阿修罗致命一击的广成子，神情蓦地显得十分的古怪。

　　却是广成子忽地发现，本来被盘古幡裹在其中的令狐，竟不知何故，忽然消失得无影无踪？竟不知以何种神通，遁逃出了盘古幡！

　　这种不可能发生的事情，却偏偏就发生在广成子眼前，让广成子如何不震惊和意外！

　　就在这个时候，释菩提的炼魂鼎，地魂道玄的吞金鼎轰然杀来！

　　广成子从震惊中回过神来，脸上浮现痛惜之色，本来涌入盘古幡中的十几个元会的法力，乃是为了打杀令狐，结果却被令狐莫名其妙逃了出去，而今，这庞大的法力却只能用来抵抗炼魂鼎和吞金鼎的攻击中，被损耗掉，自然让广成子十分的痛惜了。

　　“砰砰”闷响，霞光乱飞，清气浮动，炼魂鼎和吞金鼎的攻击，被盘古幡全部给挡了下来，并被幡中迸射出的庞大玉玄清气给反弹而回！

　　地魂道玄和释菩提，也因此和两件先天至宝一起给震飞出了数千里外！

　　“愚不可及！”

　　广成子手持盘古幡，心里却依旧在想着那太苍恶神阿修罗究竟是以什么神通遁出了盘古幡，却是这时，耳中蓦地响起老师元始天尊冷厉的训斥之声。

　　如同晨钟惊醒，广成子脑中灵光蓦地一闪，却是明白了老师训斥为何！

　　也知道了自己错在何处！

　　要知道，广成子乃是至人，其实至人说到底，也只是斩了两尸的准圣而已，至人若是和准圣在同一个天地间斗法，却不一定就是至人稳胜！

　　原因便是在同等条件下，至人和准圣，区别并不大。

　　而至人之所以是至人，是比准圣高上一个品阶的仙人，原因便在于，至人能够将自己寄托于位面天道的虚空中，掌控部分位面天道之力，从而才能获得完全力压准圣的道行和法力！

　　而准圣却不行！

　　所以，至人和准圣斗法，要必胜，唯有将自身寄托位面天道的虚空中！

　　而五大神魄的先天五行逆法神珠大阵的天敌道法，之所以能力压至人，却是合身位面天道。

　　两者相比就好比寄托虚空的圣人和合身天道的鸿钧，合身天道自然要比寄托虚空要强得多了。

　　广成子在将五大神魄重创，进入朱天仙界后，他本该立刻将自身寄托朱天仙界的虚空，稳立不败之地，并且掌控战局！

　　然而，广成子却没有这样做，而是以为凭借盘古幡，就能力克释菩提，地魂道玄，令狐，元屠四人！

　　却没有想想，他若不寄托位面虚空，至人也如同准圣而已！

　　正是因为这点，广成子非但折了善尸长生道人，后天至宝番天印也和太极八卦镜也都受到了重创，损失惨重。

　　可谓大大失算！要知道，这些损失本都可以避免的！


第344章 十大法师

　　就在广成子被元始天尊训斥而醒悟的时候，释菩提，地魂道玄的耳中，也同时回响着通天圣人的警告：“不战而逃！”

　　天魂释菩提和地魂道玄本来还想向广成子杀将过去，闻言皆是心中一动！

　　圣人的提醒，绝非无的放矢。

　　天魂释菩提和地魂道玄本来就是心智极其灵敏之辈，两人稍微思量后，就立刻明白，他们绝无战胜广成子这位至人的可能，若是等到广成子醒悟过来，像上次斗法的玉鼎真人一样，将自身寄托虚空，掌控位面天道之力的话，那么他们更是连一丝胜算也没有，必败无疑！

　　是该趁广成子还没有寄托虚空的时候，脱离战场，尽快离开才是。

　　两人相视一望，齐声道：“走！”

　　他们不再向广成子冲去，而是折飞向天，冲向浩瀚的虚空之中。

　　却在这时，猛地听到广成子声如雷霆的震喝道：“化我本如，入得虚空，十方之神，寄托天野……”

　　天魂释菩提和地魂道玄目光如电，早已看清数千里外的广成子竟也是向着浩瀚的虚空飞起，同时手中不断掐着玄妙的法诀，身上更是飘动着各种奇异的符文之光。

　　释菩提和地魂道玄皆是脸色一变，他们绝不能让广成子寄托位面天道在先，要赶在前面破碎虚空，离开这方位面天道才行，否则的话，就无法顺利逃离这朱天仙界了。

　　“喝！”

　　已经没有时间让释菩提和地魂道玄施法召下星空漩涡，两人毅然的祭出炼魂鼎和吞金鼎，轰向虚空！

　　“十方之神，寄寄寄寄寄寄寄寄寄……”广成子的声音，在天地之间轰然震荡，但奇怪的是，他却只喊到第九个寄字的时候，稍微迟滞了下，第十个寄字没有出口。

　　释菩提和地魂道玄自然没有错此机会，但见虚空在炼魂鼎和吞金鼎一砸之下，破碎开来，显露出一个巨大的虚无裂口。

　　天魂释菩提和地魂道玄即将遁入虚无的时候，才发现，广成子之所以没有及时将三魂七魄，十神寄托虚空，却是因为恰在此时，虚空中竟是忽然泛动开好几个星空漩涡，几个或头戴羽冠，身披霞衣，脚踩祥云，或头戴吞云冠，身穿太虚八卦衣，脚蹬八宝金莲，或道冠羽缕，拂尘挂臂的道人自虚空中走了出来！

　　正是因为，这几个道人恰巧在广成子欲寄托虚空的时候，破开了位面天道屏障，才使得广成子寄托虚空受了影响，不得不稍微迟滞，等他们皆从虚空中走出后，才能顺利的将自身寄托于这位面虚空中。

　　而释菩提和地魂道玄，却趁这个千载难逢的机会，破碎了虚空，遁入了虚无中。

　　“令狐小儿，释菩提，你们休走！”

　　发觉释菩提和地魂道玄遁入了虚无，广成子不由急怒攻心，却已是阻止不及！

　　“广成子师弟……广成子师兄，我等前来助你一臂之力！擒拿令狐小儿！”那几个道人一走出虚空，立刻喝道！

　　不用说，这几个道人，正是阐教十大法师了，除了玉鼎真人没有到之外，云中子、赤精子、太乙真人、灵宝大法师、黄龙真人，道行天尊、清虚道德真君、南极仙翁，都逐一自虚空中，或驾祥云，或踩金莲，或骑异兽，走了出来！

　　广成子闻言，脸上却是一阵青一阵白，气得简直欲喷出心火之血！

　　几位师兄弟早不来晚不来，偏在他欲寄托虚空，以至人之道斗重创释菩提和那神秘道人，甚至找出令狐踪迹的时候，从虚空下来了，不但严重影响了他寄托虚空的道法，还让是释菩提和那道人遁逃进了虚无之中！

　　头戴如意冠，身穿白鹤卦衣，骑太苍白鹤的云中子，庞大的仙识神念一扫整个朱天仙界，已是明白怎么一回事，道：“广成子师弟无需着急动怒，我们师兄弟一齐出手，谅那令狐小儿与释菩提也逃不到哪去，更无从躲藏！”

　　广成子也知道动怒无济于事，如今只好希望诸位师兄弟们各施神通大法，能追上释菩提和那神秘道人，并找出莫名从盘古幡中消失的令狐的行踪。

　　广成子沉声道：“有劳云中子师兄和诸位师弟了。”

　　云中子也不废话，一指点开虚空，露出虚无，太苍白鹤唳叫一声，便消失于朱天仙界中，而广成子声音此时才回荡于广成子等人的耳中：“追！”

　　广成子此时的心里，已然没有如当初想的一样，只是以天意宗为借口，欲夺取令狐身上法宝之心，而是一颗要把令狐打杀的仇恨之心！

　　若非令狐，他的善尸长生道人也不会被灰灰，若非令狐，他也不会已经损耗了三十多个元会的法力，还没有占到一丝便宜，反而还损失惨重！

　　这种屈辱，必然要从灭杀令狐，让对方身陨灰灰，才能找回自己的尊严来！

　　所以，是否夺得令狐身上的法宝，倒成了其次，先灭杀掉令狐，挽回自己的面皮和尊严才是关键。

　　继云中子之后，广成子，赤精子，道行天尊等等阐教大法师，也纷纷撕裂虚空，遁入了虚无，寻着释菩提和地魂道玄的气息，追踪而去！

　　却说入了虚无后，释菩提脑后的功德金轮阵阵波动，地魂道玄知释菩提心意，整个身子化成一道光华，遁入了释菩提的功德金轮中，到了揭谛揭谛界！

　　而在这个揭谛揭谛界中，从广成子的盘古幡中莫名消失的令狐，就正在此界中。

　　原来，在令狐被盘古幡裹住的时候，他却是立刻头顶迸现庆云，并借五行灵婴之力，遁入了自己的识海世界中，并由识海世界，跨界到了释菩提的揭谛揭谛界中，正是借助于这跨界之法，令狐才从盘古幡中逃过了一劫，不然短时间内，还真无法逃脱得了盘古幡，若是被广成子那十几个元会的法力在盘古幡中爆发出来，十个令狐也要灰灰了去。

　　释菩提将地魂道玄纳入了揭谛揭谛界后，立刻破开虚无，向北方玄天而去！

　　到了北方玄天，释菩提二话不说，便裹了宝树山中千万弥陀弟子入了自己的揭谛揭谛界，之后，便又立刻撕破空间，遁入了虚无！

　　几乎在释菩提前脚刚离开北方玄天仙界，云中子一行人也追到了玄天来，在玄天发现释菩提才刚离开不久后，立刻又破开了玄天的虚空，追入了虚无之中。

　　释菩提在虚无中遁逃，辗转进入了九天仙界中的中央钧天，南方炎天，东南阳天，再到东方苍天后，便直接向我意佛于苍天仙界的道场，有小雷音寺之称的法华藏寺而去！

　　那我意佛却是正好在寺中大雄宝殿中位座下诸佛，菩萨，罗汉讲道，感应到释菩提而来的气息，微微掐指一算之下，我意佛微微一笑，脑后功德金轮金光大耀，显露千座莲台，座下诸佛，菩萨，罗汉诵了声慈悲无量佛号，便都飞入了那千坐莲台中，各归其位！

　　我意佛随后驾起青莲，飞出了法华藏寺，向释菩提迎去！

　　看着远处功德金光辉耀中，显化诸佛，菩萨，罗汉等果位，盘坐青莲，徐徐飞来的我意佛，释菩提暗叹一声，知道自己和浸淫佛门上亿万年的我意佛确实没法可比！

　　我意佛座下已经有了千尊拥有果位的佛，菩萨，罗汉，而自己呢？除了自己，座下却没有一个证得果位的弟子！

　　释菩提能在西方灵山佛门中，位列三佛之下，诸佛之首，全是仗着他宣讲众生道大法，赢得亿亿万十地仙界众生信奉的声势而来，真要论起佛门势力，释菩提座下这点势力，实在不怎么入得了诸佛之眼。

　　毕竟，佛门诸佛中，哪尊佛的座下，会没有几十个，乃至百个，千个，证得了果位的佛门弟子的？

　　证得佛和菩萨果位或许很少，但罗汉，乃至是金刚，明王，等果位的，却必定有不少。

　　释菩提虽说座下有一千伽蓝，十万诸天，千万弥陀弟子，那伽蓝和诸天，还都是没有果位，只是释菩提私封的而已，而要想封得座下果位，却必须上报佛祖，或者自身拥有真正的婆娑世界，极乐净土，才有能力，用婆娑世界中积攒的功德和愿力，封那些有慧根的弟子予果位！

　　释菩提的揭谛揭谛界，还是一个贫瘠无比的世界，空有婆娑世界之名，却无极乐净土之实，揭谛揭谛界中，积存的功德和愿力，也很稀薄，自然没有赐封果位的能力了。

　　却说我意佛冉冉飞到释菩提面前，含笑的看着他。

　　释菩提双手合十，上前行了个稽首礼，宣道：“释菩提见过佛祖！”

　　我意佛笑道：“道友客气了，我已知道友来意，我们这便去那南阎浮提吧！”

　　释菩提有些意外，但想到我意佛乃是大觉金仙圣人大慈大悲观世音菩萨祖师的执尸化身，神通自然广大无边，知道自己来意，并不稀奇，微微一愣之下，释菩提也就回过神来，当下颔首道：“有劳了！”

　　我意佛微微一笑，座下莲台伸出了一块半弧之位，释菩提知道我意佛之意，拜谢道：“谢佛祖！”

　　飞身进了我意佛身边那半弧之位站定，我意佛便催动座下青莲，冉冉向着虚空飞起，而脑后功德金轮中，炽放浩大的瑞气霞光，千尊诸佛，菩萨，罗汉显化其中，佛音梵乐阵阵，清香之气扑鼻，尽显一片祥光佛气！

　　就在我意佛挥手破开苍天仙界的虚空，欲飞入虚无的时候，只见一方玉清神符幽幽自虚空中飘落，朵朵玉清真光如莲花波动，竟是将我意佛破开的虚空，瞬间封印，让虚空刹那弥合如初！

　　“道友且慢走，贫道阐教云中子有礼了。”只听一声清亮的声音自西方传来，一只巨大的太苍白鹤冉冉飞来，其势看似悠然，却是瞬间就已跨越几十万里的虚空，来到面前！

　　我意佛淡淡一笑，转身面对云中子。

　　“原来是云中子道友，贫僧稽首了！”我意佛右手竖胸道。

　　云中子看着我意佛，隆重的还了个礼，看着我意佛，云中子的心情却十分的复杂。

　　眼前这尊我意佛，其本尊，本来是自己的师弟慈航道人，不想天意弄人，慈航道人被阿弥陀佛渡化，弃道从佛，毅然兵解入了轮回，以女相转世，重修法门，并证得观世音菩萨果位。

　　在佛门中，慈航观世音可谓如鱼得水，转修大慈大悲的功德无量之道，道行不断精进，在佛门更是获得了极大的地位，以菩萨果位，就被众生将之与阿弥陀佛，释迦摩尼佛，并称西方三圣，可见其在佛门的影响力有多么的巨大。

　　更让人想不到的是，慈航观世音菩萨更是在两亿万年前，忽然证得大觉金仙，圣人道果！成为名副其实的西方三圣！

　　并于南海普陀山，立下菩萨一派道统，真正的成佛作祖，和阿弥陀佛，本师如来释迦摩尼佛平辈论交！

　　在远古洪荒时期，这慈航观世音本来是和云中子，广成子等阐教弟子，并列十二金仙，乃是云中子，广成子的师弟，然而，如今，曾经的阐教门徒慈航道人，如今却已是大觉金仙圣人，是佛门的菩萨祖师。相比自己，几亿万年来，却不过至人而已，想要成圣，证得大觉金仙，还不知有没有那机缘？也许，永远都不可能成就圣人道果。

　　我意佛似乎也知道云中子复杂的心情，静静等着云中子平复情绪。

　　就在这时，却见远处，再次出现几道强大的气息，却广成子等人也赶到了。

　　我意佛眉头微微皱起，却没有说什么，只是笑吟吟的端坐莲台。

　　“云中子师兄，我们来也！”黄龙真人浑厚粗豪的嗓音率先在天地间回响！

　　看到我意佛，广成子等人神情也显得很是复杂。

　　虽说大家都处于一个宇宙，更都是大神通者，若要见面，简直就无视空间和时间，然而，自从阐教十二金仙中，慈航道人，文殊广法天尊，普贤真人，惧留孙，乃至是当时被十二金仙称之为老师的燃灯道人，皆叛出阐教，弃道从佛，并经过封神一役后，已经亿万多年，云中子等人，却是再也没有在见过往昔的慈航道人师弟，如今的大慈大悲观世音菩萨祖师过，哪怕是菩萨祖师的三尸化身，云中子等人，也是如今方才得见。

　　看着我意佛那依稀有几分慈航道人轮毂的五官，云中子等几大阐教大法师，心里自然都是感触良多！

　　“阐教广成子、赤精子、太乙真人、灵宝大法师、黄龙真人，道行天尊、清虚道德真君、南极仙翁，见过尊者！”

　　广成子等人按下复杂的情绪，于礼上前拜见圣人这尊执尸化身！

　　待双方见礼完毕，广成子目光紧紧地盯着释菩提，道：“释菩提，贫道念在你乃佛门南无新生功德佛，有功德金轮护身，你助阵令狐小儿，与贫道为敌的因果，贫道此时也不忙着与你了结，只要你交出令狐小儿和那神秘道人，或者告诉贫道他们的下落，我们之间的因果，甚至可以就此揭过不提，你看如何？”

　　从虚无中捕捉到的气息中，一开始尚有地魂道玄的遗留气息，但自从入了北方玄天仙界后，地魂道玄的气息就莫名消失无踪，所以，广成子心里却是认为那神秘道人或许就躲藏在释菩提的炼魂鼎中！说不定那令狐小儿，也躲在其中！否则，那释菩提若非做贼心虚，为何会匆匆放弃玄天仙界的宝树山道场？连续逃遁到这东方苍天仙界来，并求得了我意佛的庇护？

　　释菩提冷笑连连，宣了个佛号道：“广成子，你与令狐的因果，自取寻他就好，何以寻到贫僧头上？就算贫僧知晓，又岂会受尔威胁？莫非你们阐教就如此势大欺人？”

　　广成子脸上青气迸现，怒气冲顶，释菩提却又冷笑道：“据贫僧所知，阐教弟子杨召，就仗势阐教弟子身份，公然欲抢夺令狐道友的法宝，令狐出手抵抗，杨召败退后，不思悔改，竟又屡次寻衅，杨家最终自食恶果！而阐教却不辨是非，只到自己丢了面皮，却想想，若非阐教势大欺人，别人又何尝会无缘无故去落阐教的面皮？哼，那玉鼎真人，若非不辨是非，强出头，其青莲宝色旗岂会丢失？恶尸岂会灰灰？而你，广成子，令狐会和阐教结下因果，起因便在于白云子挑唆杨召而起，而且一样不识好歹，屡次挑衅令狐，并联合洪荒外域青丘界的妖族高手，伏击令狐，若非如此，令狐又岂会一怒之下，灭杀天意宗？广成子你为天意宗出头，也就该有斗法亏输，身陨灰灰的觉悟，此刻，你纠结众阐教大仙，来寻我，可真有符合你们阐教的行事作风啊？”

　　广成子脸色愠怒，十大法师中脾气最为火暴的黄龙真人已经厉声道：“咄，好你个贼佛，牙尖嘴利的，休要以为你是佛门大佛，我们就不敢动手拿你？不说你得罪了九幽王，无数大神通者皆想擒你去青丘界问罪！你自身难保，竟还敢为那令狐小儿出头？识相点，快快交出令狐小儿，否则，休怪我们索性擒了你，去送与九幽王问罪！”


第345章 圣人出招

　　阐教十大法师中，唯有云中子，广成子，玉鼎真人为至人之境，余者，却都只是斩了两尸的准圣而已。

　　黄龙真人的道行和法力，在阐教十大法师中，虽然不是位居最末，在元始天尊这位大觉金仙圣人的眼中，却是向来不如其他人受青睐，其原因，黄龙真人的身世来历是其一，被人一点就燃的火暴性格，是其二！而其言行举止之间，带着那股子的匪气，更是让元始天尊反感的第三个原因。

　　因为圣人的关系，黄龙真人虽是身为阐教的十大法师之一，在师兄弟之间，却是不怎么受待见，当然，表面上，云中子，广成子等人，皆不会显露神色，但内心，却都将黄龙真人排挤在外。

　　黄龙真人却似乎从来也没有意识到这点一般，对众师兄弟的热情态度从来不曾改变。

　　此时，黄龙真人大声嚷嚷着说出云中子等人心里原本也有的打算，却是让阐教众法师感觉很是没有面子，毕竟这种事情，嚷嚷出来的话，并不是一件什么值得自豪和光荣的事！

　　对于黄龙真人这位师弟，云中子，广成子等人心中自然不悦。

　　释菩提冷笑连连，面露不屑之色，而那我意佛，看着阐教众法师的目光，也微微的显出古怪之色。

　　不过，既然黄龙真人已经明白道出了阐教众人的意图，干脆就将这威胁进行到底好了！

　　云中子缓缓道：“释菩提道友，还请慎重考虑一下，令狐灭我阐教外事门派天意宗数万仙人弟子，推到了天意宗山门，已经惹得我等老师圣颜大怒，我等才会遵从老师的旨意，下界擒拿令狐问罪，还请释菩提道友不要让贫道等人为难，交出令狐！”

　　此话，更是将圣人元始天尊也搬了出来，威胁之意更浓。

　　释菩提淡淡道：“贫僧应大慈大悲观世音菩萨祖师之邀，欲去南海普陀山与诸佛论道，诸位道友若真欲找贫僧询问令狐道友下落，可等贫僧南海普陀山论道结束后，再来一会。”

　　释菩提也毫不犹豫的将大觉金仙圣人菩萨祖师给搬了出来！

　　要知道，我意佛既然知道了自己的来意，而且还让半位莲台于自己，也就等于菩萨祖师这位圣人明确的表示要庇护自己了。

　　令狐其实也不知道自己为什么在感觉到危机的时候，会潜意识的认为观世音菩萨祖师这位圣人会庇护自己？

　　当释菩提匆匆赶来苍天仙界，来寻圣人的执尸化身我意佛的时候，那我意佛果然好像早就洞悉了释菩提的来意一般，不用释菩提将缘由道个明白，我意佛就直接欲带释菩提回南阎浮提的南海普陀山，暂避阐教十大法师的锋芒。

　　没有想到，两人还来不及离开，云中子等人，就已经追来了。

　　看着阐教等人的那种强势，释菩提虽说同样回答得毅然而有力，心里却不免有些惴惴！

　　若是我意佛真在阐教的强势下妥协的话，那释菩提也只能不得以，让令狐和地魂道玄出现，和云中子等人舍身一战了。

　　好在，五大神魄此时的伤势已经稳定，真到了危机的生死关头，也不是不可以出来，舍身一战的！

　　云中子等人，也认为抬出了师尊元始天尊的名号后，我意佛至少要给面子，不会庇护释菩提，毕竟，观世音如今虽说成就了大觉金仙圣人道果，但也曾经是元始天尊座下的十二金仙弟子之一，就算不卖他们这些曾经的师兄弟的面子，总也要卖曾经的圣人师尊面子吧？

　　然而，云中子，广成子等人却失望了，只见我意佛宣了个佛号，却是附和释菩提的话，正色道：“诸位道友，南无功德新生佛正是应我佛菩萨祖师之约，前往普陀山论道，诸位阐教大贤若欲和南无功德新生佛了结因果，不妨等普陀山论道结束后，阿弥陀佛！”

　　说完，我意佛脑后功德金轮霞光滚动，诸佛，菩萨，罗汉的在其中同唱大悲咒，梵乐佛音于天地之间飘扬，光明大放整个天际，声势浩大无边，云中子等人也不由下意识的连连退出了几百丈！

　　我意佛伸手一指，却是再次召下了星空漩涡，催动座下莲台，便要飞入虚无之中！

　　云中子，广成子等人怔怔地看着我意佛，却是都没有想到我意佛竟然如此不给老师元始天尊面子，毅然庇护释菩提到底。

　　大家心里都是明白人，释菩提所谓的应邀到南海普陀山论道，绝对是借口，但如今经过我意佛附和，这借口也就成了事实，他们又如何能阻拦释菩提去应圣人之约？

　　在云中子等人心中暗恼，却只能眼睁睁的看着我意佛偕同释菩提离去的时候，云中子挥手，就要召回老师元始天尊所赐的玉清神符，却发现，那玉清神符竟是不听自己使唤？更让云中子等人意外的是，却见刚刚才飞入星空漩涡中的我意佛，竟是带着释菩提，模样有些狼狈的自星空漩涡中，退了出来！

　　这时，云中子等人才发现，他一开始发出的那道封印虚空的玉清神符，竟是缓缓的自星空漩涡中浮现出来，而原来他以为还封印在虚空原处的那道玉清神符，此时才化作一道清气幻影消失无踪！

　　看到这情形，云中子精神蓦地一振，却是明白，原来是老师元始天尊亲自出手了！

　　刚才那道玉清神符，分明就是老师的神通法力，将我意佛召出的星空漩涡再次封印，并将我意佛和释菩提从虚无中给逼回了苍天仙界。

　　老师的意思显然再明显不过了，那就是不管我意佛，一定要擒下释菩提！

　　有了老师的法旨，云中子等人自然再无有顾忌，几大法师化成几道光华，瞬间便将我意佛和释菩提围了个结结实实！

　　那广成子更是学乖了，立刻趁势施法，将自身寄托苍天仙界的虚空中，掌控住位面天道之力！

　　云中子等人围住我意佛，眉宇间显露出肃杀之意，朗声道：“我意佛，老师法旨已下，看来尊者还是将释菩提留下的好！”

　　我意佛神情凝重，他自然知道，元始天尊出手了，若非元始天尊的圣人神通，他召出的星空漩涡，又岂会被人瞬间强制封印，并将自己给驱出虚无夹缝！

　　若释菩提是没有什么关系的一般人，兴许我意佛也就看在云中子等人的面子，让他们带走释菩提，根本就无需云中子他们抬出元始天尊这尊圣人来。

　　然而，就因为释菩提不是一般人，是大慈大悲观世音菩萨祖师必须要保的特殊存在，所以，别说云中子等人的面子了，就算是元始天尊圣人的面子，我意佛也绝不能卖！

　　哪怕是元始天尊的意志已经借着那道玉清神符表达无疑，我意佛也绝不能妥协！

　　我意佛缓缓的扫了云中子，赤精子等阐教诸大法师一眼，宣了声佛号，道：“看来，贫僧不得不和诸位阐教大贤做过一场了！”

　　若无元始天尊的法旨，云中子等人就算曾经是慈航道人的师兄弟，也不敢和身为圣人执尸化身的我意佛斗法，而眼下，却不同了。

　　云中子神情肃杀道：“正要领教尊者的大法！”

　　“杀！”黄龙真人厉声大喝，目中闪烁着狂热的斗志，挥舞着一对混元裂金爪，向个杀神般，就向我意佛近身杀去！

　　这黄龙真人，乃是洪荒时期黄龙得道，侥幸拜入了三清之一的玉清圣人元始天尊门下，虽说修习的是道法，却因为天性使然，最喜近身搏杀之术。

　　洪荒时期的阐教十二金仙，除了黄龙真人最喜欢修习那八九玄功之外，其余的，如云中子等人，却都是修炼元始天尊传下的最正统的玉清法门，每个人，对于玉玄清气的修炼，都掌握得纯熟无比，却唯有黄龙真人没有修炼出玉玄清气，也许因为这点，才不为元始天尊所喜吧！

　　毕竟，这玉玄清气，乃是元始天尊道统的根本，身为圣人的座下弟子，若不会玉玄清气，岂不贻笑大方？

　　而黄龙真人，却偏偏不会玉玄清气！倒是一身八九玄功，已经练到了极致，肉身强悍无比，但就算八九玄功让他练得透彻了，黄龙真人终身的成就，也不过是斩两尸的准圣而已，想成为至人，都有些困难！除非，元始天尊赐予更高级别的九转玄功，黄龙真人才有望更上一层楼！

　　那九转玄功，号称九转若成，就能以力证道的无上大法，连三清自身都参悟不透彻，又岂会随便传给本就不受待见的黄龙真人去修炼？

　　却说黄龙真人仗势自己肉身强悍，八九玄功了得，一对混元裂金爪挥舞得漫天尽是金光爪影，气势强盛，凌厉无匹的向我意佛杀去！

　　我意佛神色不动，脑后功德金轮中，却悠悠的飞出了黄旗罗伞，这黄旗罗伞，乃是我意佛的婆娑世界形成后，凝练的三件功德至宝之一，悬浮于头顶，洒下丝丝功德瑞气，便可不受任何外邪入侵。

　　黄龙真人看似凶猛，实际上，他的攻击一触及那丝丝看似稀薄如气的功德瑞气，便如泥牛入海，消泄一空，跟着便被一股浑厚而温和的力量给弹了回去，从哪里来，回到哪里去。

　　黄龙真人脸上一阵青一阵红，却是知道，自己的道行在我意佛面前，就如同婴儿耍大刀那般可笑，根本就不可能对我意佛造成丝毫影响！

　　“释菩提，有种就别躲在我意佛的庇护之下，出来与道爷我大战三百回合！”黄龙真人恼羞成怒之下，却是将目标从我意佛身上，转向释菩提，叫嚣道。

　　释菩提直接无视，要知道，此时释菩提和我意佛面对的可是九个阐教的大法师，其中还有两个是至人，七个都是斩了两尸的准圣。

　　释菩提除非脑子有毛病，才会受黄龙真人的激将，像只羊羔般，落入虎视眈眈的群狼之中。

　　这时，云中子等人也出手了，让释菩提大感惊讶的是，这云中子竟然也祭出了一方番天印来！

　　广成子的番天印已经被令狐化身的太苍恶神阿修罗一剑给差点劈成了两半，连善尸化身长生道人都因为番天印受损太重，而灰灰了去，这云中子怎么竟也有一件番天印？

　　在释菩提惊疑的时候，才发现，云中子的番天印并非真品，而是赝品！

　　只不过，在广成子的真品番天印受损后，云中子手中的赝品番天印，威能却是陡然增加了三成！

　　毕竟，赝品乃是挪借真品法宝蕴含的法则其中之一二而成，在真品受损后，赝品挪借的法则之力，自然也就多了，甚至，若真品无法重新修复，或者需要太过久远的时间才能修复的话，这赝品便可能真正的掌控出真品原本蕴含的全部法则之力，而因此代替真品，真正的成为真品之宝！

　　云中子的番天印虽说是赝品，此时却是有了真品番天印的七成威力，而且，在云中子这位精通法宝的炼器大师的至人手中，更是充分发挥出了法则玄奥之力！

　　只见番天印化成一方不过百丈方圆的大印，落向我意佛头顶的黄旗罗伞，没有惊天动地的声响，而是一个沉闷的轻“噗”之声，赝品番天印落在黄旗罗伞中，竟是利用法宝中蕴含的功德之力，强自将黄旗罗伞萦绕的功德瑞气，给轰开了一角！

　　趁这个机会，一只擎天巨手急伸而下，自那被赝品番天印轰开的一角探入，猛地抓住了黄旗罗伞的伞面，用力一晃之下，竟想就这样将我意佛头顶的黄旗罗伞拔起夺去！

　　我意佛冷哼一声，脑后功德金轮金光波动中，黄旗罗伞蓦地迸现出佛门六字真言：嗡嘛呢呗咪吽，每字真言，都像一团炽烈的天火一般，瞬间烧灼在寄托虚空后，广成子从虚空中伸出的那只是擎天巨手上！

　　广成子的擎天巨手颤抖着，在六字真言如跗骨之蛆，深深的从他的那只擎天巨手，直接灼痛到广成子的元神的时候，广成子终于放弃，缩回了他的擎天巨手，并以大法力，才将如同跗骨之蛆的六字真言之火给驱除掉。

　　赤精子的阴阳镜，八宝锤，太乙真人的七斗拂尘，金光镯，道行天尊的五色祭天符，情绪道德真君的道德经，灵宝大法师的一气八卦图，南极仙翁的寿桃果树，诸多或后天，或先天的法宝，这时也都纷纷出手，向我意佛轰击而去！

　　在阐教七大准圣的法宝轰击下，我意佛就算是寄托了位面天道的至人，也不敢轻易抵挡，所以。

　　一阵清光波动而过，我意佛已然瞬间消失于原处，避了过去！七大准圣的法宝轰在虚空中，顿时使得虚空塌陷了一大片！

　　广成子和云中子适时又配合着出手了，只见赝品番天印陡然化成千里之巨，轰隆隆的震荡整个虚空气流，向我意佛压来！

　　而那寄托虚空的广成子更是调动位面天道之力，将我意佛周身的百万里虚空封禁！

　　在这万里天地之中，我意佛将无法再施展瞬移神通！

　　可惜位面天道之力，毕竟不是万能的，不然广成子都想借用位面天道中的各种法则之力，压制和禁锢我意佛的力量了，除非是真正寄托天道虚空的圣人，才能掌控诸多种天道法则之力，而像广成子这种只能寄托位面天道的至人，却只能够借助位面天道之力，顺势应势而为，无法做到真正的掌控。

　　就好像，我意佛身为圣人的执尸化身，本身道行和法力，以及对天道的感悟之力，就比广成子要高出不少，所以，这位面天道之力，在接触到我意佛身上蕴含强大的天道感悟气息时，自然而然会有所退避，广成子自然也就更加无法驱动位面天道之力来压制我意佛了。

　　若是圣人的话，就算他站着不动，任凭寄托位面天道的至人，乃至是合身位面天道的五大神魄驱动位面天道之力，这位面天道之力，也绝不会有一丝敢作用在圣人的身上！

　　而原因，便是圣人身上的天道气息已经太强盛的缘故，圣人已经成了天道之力的掌控者，试问，这小小的位面天道之力，又何敢对自身的掌控者不敬？

　　寄托位面虚空的广成子，不是不想动用位面天道之力，而是我意佛身上的天道气息比自己强，所以，许多位面天道之力，广成子却是驱之不动，就算驱动了，作用于我意佛身上的影响，也会大幅度的削弱，倒不如用自身的法宝攻击来得实在！

　　不过要想攻击到随时可以用瞬移神通闪躲的我意佛，却不是那么容易的事，只有先将对方的瞬移神通给限制住才成。

　　广成子无法驱动位面天道之力，直接作用在我意佛的身上，但无差别的作用于这百万里的虚空，却是做得到的！

　　而今，百万里虚空，任是谁也无法随心所欲的施展瞬移神通了。

　　千里之巨的赝品番天印轰隆的向我意佛压下，同时，云中子头顶庆云迸动，善恶两尊尸神分别站在三尸莲台上，只见一件又一件洪荒知名，却全都是赝品的法宝，自两尊尸神的手中被祭出，劈头盖脸的向我意佛轰击而来！

　　同时之间，广成子的巨脸显露虚空之中，同时一只擎天巨手持着盘古幡，挥动之间，亿万道玉玄清气，密密麻麻，如同利箭向着我意佛轰射而去！

　　我意佛神情凝重无比，脑后功德金轮中，传出千尊佛，菩萨，和罗汉的震天梵唱，只见三只金色的大手分别持着降魔杵，荡魂铃，万家钵盂自功德金轮中伸出！降魔杵一棒就将压落的赝品番天印击得落下万千碎屑，倒飞了出去。

　　荡魂铃摇动中，虚空泛起无数密实的波纹，一切轰来的法宝，齐皆速度变缓，那万家钵盂更是趁势将无数赝品法宝纷纷收入了钵盂中！

　　不过，当盘古幡射出万道玉玄清气轰杀而来的时候，我意佛似乎有些捉襟见肘，应付不及一般。

　　好在这个时候，我意佛身边还有释菩提，只见释菩提一声轻喝，炼魂鼎自头顶泥丸中疾飞而出，瞬间化为一只巨大无比的千里大鼎，牢牢的顶在头顶虚空中！

　　“轰隆”天摇地动的巨响声中，万道玉玄清气全部轰击在炼魂鼎中，将炼魂鼎击得迸现无数清光和万道火星！从千里之巨，给打的缩小至百丈见方！更从虚空中落到距离释菩提头顶不及十丈之处。

　　释菩提脸色有些发白，却是抵抗盘古幡这万道玉玄清气的轰击，着实损耗了释菩提不菲的法力，才堪堪将盘古幡的这次攻击给挡了下来！

　　“杀！”但听阐教赤精子，黄龙真人等七大准圣震喝声中，各自的法宝再次轰来！

　　“嗡嘛呢叭咪哞！”我意佛蓦地以狮子怒吼，自口中飞出六字玄黄之光闪烁的六字真言！

　　只见六字真言飞舞中，千尊诸佛，菩萨，罗汉，纷纷显化虚空，一片浩大的佛光如同厚重的云层，瞬间遮盖了周遭千里之地！七大准圣轰来的法宝，落在这佛光之中，瞬间便失去了凭依，如同没了方向的眉头苍蝇一般，四处乱舞！

　　自功德金轮中伸出的三只大手，其中掌控万家钵盂的大手适时的祭出法宝，竟是欲打算将赤精子等人的法宝也一齐收起！

　　却在这时，虚空之中，一只洁白的大手，持一柄三宝玉如意，望那万家钵盂就是轻轻一敲，一道金光如同耀眼的火星迸射，万家钵盂竟是顿时裂开无数道蛛网般金线，功德之光散溢而出！原先被收进万家钵盂中的法宝，也都纷纷飞了出来。

　　我意佛惊怒不已，怒视苍穹！嘴角更是溢出一丝紫金色的元神之血。

　　那洁白的大手持三宝玉如意敲了一下万家钵盂后，跟着缩起，在释菩提的炼魂鼎上也是轻轻的敲了一记！

　　释菩提浑身蓦地一颤，脸色一白，一口金色血液已然喷出，当那炼魂鼎滴溜溜的落回他的泥丸中时，释菩提也身不由己的自我意佛的莲台上跌落了出来，离开了我意佛莲台的庇护！


第346章 意外之变

　　当那只洁白的大手持三宝玉如意出现的时候，释菩提几乎瞬间就明白，元始天尊再次出手了！

　　果然，我意佛虽然是圣人的执尸化身，却也承受不住圣人轻轻一击，万家钵盂破裂，元神震动，而释菩提的炼魂鼎在圣人玉如意的一击之下，更是差点将他的神魂打得和炼魂鼎脱离，若非神魂稳固无比，又有功德金轮护身的话，元始天尊才没有下重手，否则，只怕释菩提就要在圣人一击之下灰灰而去了。

　　“速速擒拿，送去青丘界，了结此次因果！”洁白的大手缩回虚空，消失无踪，而圣人淡淡的声音跟着回荡天地之间！

　　“领法旨！”云中子等九大阐教法师恭敬的面对虚空稽首大拜！

　　趁着我意佛元神和尸神震动，释菩提跌出其莲台的时候，云中子和赤精子等人毅然出手，不过却不是冲着我意佛出手，而是朝释菩提围拢了过去！

　　既然老师元始天尊旨意是将释菩提擒拿，送去青丘界，云中子等人自然要谨遵法旨！是否从释菩提身上寻找到令狐？那倒在其次了。

　　在云中子等人看来，老师既然出手了，而且一下就重创了我意佛和释菩提，那么此次他们擒拿释菩提必将十拿九稳！

　　然而，当他们才飞到距离释菩提身边的百丈之处，一只细腻白皙，甚至有些纤柔无暇的手，持着杨柳枝，同样自虚空中伸了出来，杨柳枝在释菩提周身轻轻一摆一扫，就如同拂走几只苍蝇一般，云中子等人，刹那被一股不可抗拒之力，给扫飞出了亿万里，飞得无影无踪，哪怕他们以不惜法力，全力飞回，也将不是片刻就能回得来的！

　　杨柳枝同样朝释菩提和我意佛身上微微拂了一下，从杨柳枝上面，顿时落下两滴晶莹无比，如同露珠一般的液体，分别滴落在释菩提和我意佛身上！

　　一片翠绿的光华才释菩提和我意佛身上涌动，几乎是瞬间，释菩提和我意佛被元始天尊轻描淡写的一击而受到的创伤立刻复原如初！

　　“走！”我意佛震动的元神恢复过来后，立刻朝释菩提轻叱道！

　　不用我意佛嘱咐，释菩提也知道要立刻离开这苍天仙界，遁入南阎浮提那佛门圣土再说打算！

　　因为，发现观世音菩萨祖师出手后，元始天尊的圣人神通再次返回，跟着再次出招了！

　　只见手持三宝玉如意的白皙巨手直接破碎了苍天仙界的虚空，向菩萨祖师手持杨柳枝的纤柔之手轰然落下！

　　圣人斗法，那可都是石破天惊，动辄毁天灭地的手段！

　　别说云中子等阐教大法师如今正全速望这边赶回，若是继续身在圣人斗法的范围中，那简直就与找死无异！

　　所以，当元始天尊手持三宝玉如意的手，再次从虚空中落下的时候，释菩提早就毅然的一鼎破碎了身前的虚空，一脚跨入了进去！

　　而神念却是正好看到元始天尊的三宝玉如意轰然落下的时候，菩萨祖师的杨柳枝也毅然的迎了上去！

　　杨柳枝如清风拂摆，飘柔万状，三宝玉如意则刚猛无比，霸道万分的轰然落下。

　　菩萨祖师的柳枝轻舞，瞬间摆动了几亿万次，将三宝玉如意霸道之势全部泄去一空，竟是以柔克刚，能够将整个苍天仙界的大地一击之下，全部化为齑粉靡尘的霸道之势全部化解！

　　元始天尊怒极，要知道，眼前这个和他斗法的圣人，本来是他苦心栽培，青睐有加的座下弟子，却叛出了阐教，弃道从佛，而今更是不给他面子，与他斗法，元始天尊焉能不怒？

　　而圣人一怒，立刻使得天地变色，狂风怒号！

　　然而，菩萨祖师却不想和元始天尊斗，菩萨祖师之所以出手，乃是为了化解释菩提被擒拿的危机，如今，释菩提已经离开了苍天仙界，入了南阎浮提，此次危机，已是化解！菩萨祖师自然不想和元始天尊再无谓的斗下去！

　　因此，纤柔之手轻摆柳枝，裹起了执尸化身我意佛，瞬间缩回了虚空之中，消失得无踪！

　　菩萨祖师不想斗下去，任是元始天尊也无法阻止！

　　元始天尊手持盘古幡的手，才刚从虚空中重新伸出，却已是找不到攻击的目标，只能眼睁睁的看着菩萨祖师在这方天地中，没了踪影！

　　“南阎浮提！”圣人恼怒的声音，如同九天雷霆隆隆作响。

　　南阎浮提乃是佛门圣土，元始天尊就算是圣人，也不敢硬是到南阎浮提去擒拿释菩提这尊佛门的南无功德新生佛，如果真是那样的话，不啻阐教正式向佛教开战！

　　佛门的强势，这几亿万年来，有目共睹，哪怕是人、阐、截，三大道门，加上妖、巫，两大旁门，也无法比得上佛门的庞大势力！

　　何况是阐教自己独立面对佛门，那更是绝对的有输无胜！

　　盛怒中的元始天尊，虽然恨不得立刻伸手进入南阎浮提，将刚刚遁入南阎浮提的释菩提擒拿出来，却也只能想想而已，这个欲望，还是要生生压制出才行！

　　身为圣人，却屡次对非圣出手，元始天尊已是失了身份，若是还不依不饶，执意擒拿释菩提，只怕已经很是不满元始天尊行为的上清圣人通天教主，也会出手了！更不用说，南阎浮提除了大慈大悲观世音菩萨祖师之外，还有一尊道行和法力更加强大的本师如来释迦摩尼佛！

　　这几亿万年来，释迦摩尼佛借助于佛门强大的气运，以及积攒下来功德和愿力，道行和法力不断的精进再精进，凝练再凝练，分身和化身，早就了一个又一个，而三大分身三尸佛，和三大化身三身佛，更是皆成就至人巅峰之境，若非没有机缘，这些分身和化身，也早就能够证道成圣了！

　　而整个洪荒仙界，七大圣人中，除了释迦摩尼佛有如此多而且又如此强大的分身和化身外，又有谁能比得上？

　　三尸佛分身：菩提老祖，孔雀明王菩萨，准提佛母，名动天地，远古洪荒，谁人不知，谁人不晓？

　　三身佛化身：毗卢遮那佛，卢舍那佛，释迦摩尼佛，更是佛门之祖！掌控亿万佛兵佛子，座下皆有百万诸佛，菩萨，罗汉，明王，金刚！

　　若非大慈大悲观世音菩萨祖师乃是成就大觉金仙的圣人，也要在本师如来的三身佛和三尸佛前，自认弟子！唤佛祖名！

　　菩萨祖师是成就了圣人道果之后，才成佛作祖，并开创了菩萨派系，而本师如来释迦摩尼佛的三身佛，却早就各成一宗，也各有经营了亿万年的婆娑世界！佛门净土！

　　由此可知，本师如来释迦摩尼佛的众佛之祖的地位，是牢不可破，不可动摇的！除了沉睡梦中几亿万年的阿弥陀佛，绝无人能与之抗衡！

　　大慈大悲观世音菩萨祖师更是不能！南海普陀山的道统根基，到底还是太浅。

　　却说释菩提入了南阎浮提这佛门圣地净土后，一种奇异的联系，却蓦地由灵魂深处涌现而起！

　　这是一种呼唤！

　　释菩提的脸色刹那显出古怪之色，本来，他是要去南海普陀山，暂时托庇于菩萨祖师座下的，毕竟，令狐如今的敌人，除了阐教之外，还要加上释菩提的敌人，青丘界九幽王！

　　而释菩提和令狐关系匪浅，如今更已是人所共知，无论是谁躲藏起来，阐教或青丘界，都会找上他们，追问另一人的下落！

　　所以，在令狐的五大神魄为了丰满恶尸，也为了报仇解恨而将天意宗山门推到，天意峰化为齑粉，他心里便是考虑暂时托庇于菩萨祖师这尊圣人的座下，然后努力让除了大力天尊这不知所踪的力魄外的三魂六魄，皆达到准圣之境，如此一来，令狐便有了在圣人面前立足的本钱，而不会再被圣人杀得手足无措，随时可能灰飞湮灭了。

　　而现在，释菩提却是忽然改变了心意，他没有向南海普陀山而去，竟是直接望更加浩瀚的虚空飞起！

　　若是释菩提破碎虚空，重新进入虚无的话，也许还不会让人太过惊讶，然而，释菩提竟是不断的望虚空飞出，转眼之间，竟是飞入了南阎浮提的星空之中，望着阿弥陀佛梦中证道之处而去！

　　本来，释菩提一入南阎浮提，佛门各尊法力通天的大佛，都在默默的关注着释菩提的动向。

　　当见到释菩提望虚空更高处飞起的时候，他们还以为释菩提莫非又想破碎虚空，遁入虚无？没有想到，释菩提竟是直接飞入了星空中，望那已经被天道鸿钧列为禁地的阿弥陀佛卧睡的星空而去！

　　诸佛和一些将目光默默投放在释菩提身上的大神通者们纷纷脸上变色！

　　圣人皆坐立不住，挥手破开了虚空，向南阎浮提星空赶去！

　　而那些至人大神通者们，却是都迟疑着，并没有冲动和贸然的向南阎浮提的星空赶去，毕竟，不久前那幕一掌向拍苍蝇般，将几大圣人拍飞的恐怖画面，还历历在目，如在眼前，若是他们赶去阿弥陀佛卧睡的星空，那只恐怖的巨手却又再次从阿弥陀佛的梦中世界出现的话，只怕他们这些至人，就会真的像只苍蝇般，被拍死灰灰，绝不会像那些圣人一样，不死不灭。

　　再者，既然阿弥陀佛卧睡的星空被天道鸿钧列为了禁地，任何人不得私自靠近，他们这些至人，还是老实点，暂时静观其变的好。

　　不过，这些大神通者们却也没有坐住多久，就又再次脸色大变，而这次，却都毅然的撕裂虚空，向南阎浮提星空之外而去！

　　却说释菩提，让所有人都意想不到的飞出南阎浮提仙界，进入宇宙星空之后，却是直接向阿弥陀佛卧睡的星空而去，而且还是不惜法力，连连使用瞬移神通，一闪便是跨越了几百万里的时间和空间，向阿弥陀佛而去。

　　等到圣人和大神通者们发觉的时候，释菩提离那尊横卧星空千万里，酣然入梦的阿弥陀佛已经不远了！

　　圣人们不知为何，心中油然生起一种恐怖的心理，要知道，不久前，堂堂圣人，却被阿弥陀佛梦中世界的某个神秘存在，像苍蝇一般给拍飞，这种可怖可恼可耻的感觉，非亲身经历过，实难以形容。

　　其实不用天道鸿钧明言阿弥陀佛所在星空将为禁地，任何人不得私自进入的禁令，圣人们也绝不想在去那片星空，而勾起那段不堪的回忆！

　　就是这段让他们感觉可怖可恼可耻的经历，让他们原本向来高高在上，自认为不死不灭不败不馁的坚固道心，出现了一丝裂纹和松动！

　　圣人们发现，原来他们并非不败，并非高高在上，在那不知名的神秘存在面前，他们就如同婴儿一般弱小。

　　这种可怕的感觉，哪怕是在他们的老师天道鸿钧面前，他们也不曾有过。

　　圣人们若想坚固自己的道心，唯有将那段不堪的记忆深深埋葬！

　　所以，圣人们，既不愿，也不想触及任何可能勾起他们那段不堪记忆的事物，却是没有想到，因为释菩提，他们的目光却不得不投到了那宇宙星空之处，甚至还不得不再走一趟，去面对那让他们心灵颤栗的梦中世界！

　　因为圣人们害怕，害怕那被天道鸿钧封印的梦中世界，会被释菩提破坏。

　　当释菩提飞入了星空，向阿弥陀佛卧睡的星空而去的时候，这种潜意识的危机心理，便实实在在的滋生在圣人们的心中。

　　圣人们几乎顿时便醒悟到，他们要阻止释菩提，绝不能让释菩提接近于阿弥陀佛的梦中世界！

　　哪怕是大慈大悲的南无观世音菩萨祖师，也生出了阻止释菩提之心！

　　遵照誓言，南无观世音菩萨祖师会尽她自己最大的力量庇护令狐，但是，若令狐的举动会造成洪荒仙界动荡，圣人之尊受损的话，那她势必要阻止不可！

　　毕竟，观世音菩萨之所以不计一切代价，最终证得大觉金仙圣人道果，便是为了圣人之尊而来，若是不能享圣人之无上尊荣，那证道又有何意义？

　　也许会有圣人还不知道，在天道鸿钧的这个洪荒宇宙之外，尚有另一个宇宙！甚至不只是一个宇宙！

　　但是观世音菩萨祖师却早在她证道之初就知道了这个惊天秘密，而证是借助于它方宇宙某个神秘存在的帮助，观世音菩萨才能把握住亿万载也难逢的机缘，证道成就大觉金仙圣人道果！

　　这个惊天秘密，一直被观世音菩萨祖师深深的埋藏在心底，然而，当大力天尊手掣它方宇宙的开天神斧出世，并且在虚无劈砍天道屏障，而无意中显化出它方宇宙的镜面时，观世音菩萨祖师当时的心情可谓复杂到了极点！

　　特别是它方宇宙的神秘存在借助阿弥陀佛的梦中世界，而实实在在的扬威洪荒仙界的时候，观世音菩萨祖师更是有一种天昏地暗的感觉，她比谁都清楚，若它方宇宙的强者，进入到了洪荒宇宙来，势必造成洪荒宇宙的剧烈动荡，圣人也许将不再是至尊无上的存在了。

　　好在阿弥陀佛的梦中世界，最后被天道鸿钧给封印了起来，洪荒宇宙，总算是一如往昔的安宁！

　　除了他们这些圣人和少数至人大神通者外，并无几人知道发生在南阎浮提这方星空中的小插曲。

　　圣人们皆以为，有了天道鸿钧这位洪荒宇宙的看护者出手，亲手封印了阿弥陀佛已经莫名异变了的梦中世界，洪荒宇宙将稳如泰山，却是没有想到，那释菩提竟然如同鬼使神差一般，直往阿弥陀佛的梦中世界而去！

　　圣人们心中演算天机，却是几乎瞬间就洞悉了未来，若让释菩提破解了天道鸿钧亲手落在阿弥陀佛梦中世界的那道封印，整个天道将会完全混乱，并且彻底改变所谓的大道五十，天衍四十九的规则！

　　如此一来，洪荒宇宙这个天道，将不再受圣人们掌控，圣人们必须重新感悟天道，重新证道，才能重新成为天道的代言人和执行者！

　　否则就算他们依然是圣人，也只是不能掌控天道的圣人而已！

　　所以，无论如何都要阻止释菩提！

　　元始天尊和本师如来释迦摩尼佛此时皆是心中懊悔。

　　元始天尊懊悔的是，当时，他怎么不在苍天仙界，毅然灭杀释菩提这个祸根！

　　而本师如来释迦摩尼佛，却是懊悔，他早就推算出释菩提乃是超脱天道的气运苍狗，而像释菩提这样的存在，若没有为天道同化，往往便是混乱了天道，甚至是破碎天道的祸根！

　　而本师如来释迦摩尼佛却偏偏垂觊觎释菩提这个气运苍狗，想要谋取释菩提的气运福缘，借以悟得无上大法，以力证道！

　　结果，也因此没有对释菩提这位势必会影响佛门大势的佛陀出杀手，还赐封释菩提尊号和果位，便是想要慢慢算计释菩提，使其皈依！拜倒座下。

　　而今，在感觉到整个洪荒宇宙的天机，随着释菩提越接近于阿弥陀佛的梦中世界，而变得越加紊乱和混乱时，释迦摩尼佛也后悔了！

　　圣人若不能掌控完全天道，洞悉天机，又如何是真正的圣人？

　　“释菩提小儿，给我停住！”元始天尊的声音，轰然在星空之中隆隆震响，向整个宇宙，滚动而开！


第347章 菩提入梦

　　释菩提又岂会听他的？知道圣人们追来后，非但不停，反而催大法力，使瞬移的速度更是大幅度的增强！

　　圣人神通，原本就算间隔百亿万里，相隔几个空间位面，想要禁锢谁，灭杀谁，都只是一念之间的事。

　　毕竟圣人掌控天道，随时随地都能借助于天道之力，而万事随心。

　　就好像在苍天仙界，元始天尊手持三宝玉如意忽然出现于虚空，并袭击了我意佛和释菩提，并非圣人当时就在苍天仙界的这方位面天道中，却是依旧身在三十三天外混沌中的洞府，因为圣人想出手，其神通自然无视于空间和时间的界限，直接作用于彼方位面天道了。

　　圣人的目光，在整个洪荒宇宙中，真可谓是无处不在！除非同样拥有大神通者，才能利掩饰天机，蒙蔽圣人洞悉一切的目光。

　　身为圣人，元始天尊其实可以一念之间，就令释菩提周遭的空间受到圣人神通的巨大影响，从而使释菩提乖乖的停下，甚至被禁锢不动。

　　然而，随着释菩提越来越靠近阿弥陀佛的梦中世界，整个洪荒宇宙的天机，却是越来越紊乱，越来越混乱，圣人都已经无法洞悉天机，把握天道的具体走向了，又如何能掌控天道之力？

　　所以，明明不过间隔几亿万里，以前圣人一念之间，便能在举手投足之间，像捏死一只蚂蚁般，解决掉释菩提，而今，却是万般天道神通也施展不出，只能依靠自身的道行和法力，在后面紧追不舍！希望能赶在释菩提之间，截住释菩提！

　　只是，圣人们注定要失望，天道的走向，注定不会因圣人们的意志而转移，因为释菩提此时已然来到了阿弥陀佛的梦中世界前！

　　而天机此时也完全混乱，再也不受圣人们的掌控，每个圣人刹那之间都感觉到自己寄托天道虚空的元神，如处在一片茫茫雾海之中，原本清晰可见，脉络分明的天道，已经完全一片模糊，一种让圣人感觉无比难过的空虚感，顿时涌现圣人们的元神之中，这便是圣人们失去了对天道掌控的迹象。

　　就好像原先他们的元神，寄托在熟悉无比，脉络分明的天道虚空，一切尽在掌握之中的感觉，自然十分充实。

　　而现在，当天道紊乱得他们再也看不透的时候，寄托天道虚空的元神，就如同寄托在一层看不清，摸不着的茫茫雾海，一起都是未知和陌生，自然而然就感觉空虚，甚至是一种虚脱感了。

　　七大圣人们都以各自最强大的法力，向释菩提赶来，心里也都充斥着一种既恐惧，又愤怒的杀意！

　　就连南无观世音菩萨祖师，也恨不能将释菩提灭于掌下，毕竟，从天道圣人，一下跌落成非天道圣人之境，这种感觉，实在太让圣人们感到一种深深的恐惧和无力感。

　　生人之所以是圣人，便是因为圣人元神寄托天道虚空，掌控天道，洞悉天机，能预先知道一切劫难，好趋吉避凶，故圣人能不死不灭不败。

　　而如今，天机混乱，天道也不为圣人所掌控，圣人也就再也没有那种不死不灭不败的无上神通了，试问圣人们如何能够不怒，不急，不恐？

　　特别是此时，圣人们都已然清楚，释菩提的存在，乃是颠覆洪荒天道的祸根，哪怕他的气运和福缘在怎么强盛，也绝不可留！

　　越靠近阿弥陀佛的梦中世界，释菩提就越发感到一种奇妙的呼唤，以及一种心潮涌动，澎湃不能自已之感。

　　这不只是释菩提的感觉，身在揭谛揭谛界中的令狐和地魂道玄，以及六大神魄，皆是同样心潮难抑，有一种立刻飞入那梦中世界的感觉！

　　特别是元屠，随着释菩提靠近阿弥陀佛的梦中世界，他整个人就散发出一股血红之光，眉心处，更是浮现出了修罗至宝元屠剑，在眉心漂浮，颤动不已！

　　释菩提化出万丈真身，在眼前这个绵延百万里的梦中世界，万丈真身的释菩提，依然秒的得如同蝼蚁般。

　　在天道鸿钧的封印下，阿弥陀佛的这个梦中世界，外表上，显得一片沉寂和灰暗，那张黄符，更是如一道坚不可摧的锁印，牢牢的封在这个梦中世界的表面上！

　　释菩提缓缓的伸出了手，触摸向梦中世界！

　　“住手，释菩提！”本师如来释迦摩尼佛庄严的声音，蕴含着一股无可抗拒的法则之力，蓦地自整个天地间隆隆而来，震荡在释菩提的耳中！

　　释菩提神情蓦地一滞，触摸向梦中世界的手，不由得停了下来！

　　“哼！”地魂道玄冷哼一声，吞金鼎蓦地自释菩提脑后的功德金轮中飞了出来，“当”的一声，吞金鼎蓦地迸发出一声金戈之声，层层音波向四面八方滚动而开，瞬间将本师如来释迦摩尼佛的声音给冲淡了一大半！

　　趁这个时候，释菩提终于摆脱掉释迦摩尼佛神通的影响，一双手猛地按在梦中世界上！

　　一种奇妙又伟大无比的力量，猛地牢牢的吸住了释菩提的双手，仿佛要将释菩提浑身的力量吞噬吸光般，几乎是顷刻之间，释菩提积存的法力，就十不存一。

　　释菩提大惊之色，却在这时，脑后的功德金轮猛地飞出一抹血光，只见元屠化成一把巨大无比，并散发着浓郁的血腥和污秽之力的元屠至剑，飞了出来，对着那张黄符疾斩而下！

　　散发着一股坚不可摧之力的黄符，竟在元屠剑的一斩之下，从中间裂开了一条长约有百里的巨大裂口。

　　在那黄符受创的时候，释菩提的双手也终于从梦中世界解脱了出来。

　　而元屠至剑，在将那张黄符斩出一道百里裂口的同时，自身却也受到极大的伤害，天冲魄几乎崩溃，差点就要和元屠剑分离开来！

　　释菩提慌忙将元屠剑招回揭谛揭谛界中，并聚集揭谛揭谛界中的功德和愿力，治疗元屠的伤势。

　　功德愿力可谓是元气大补之品，有起死回生之奇效，佛门的无上至宝八宝功德池，能起死人而肉白骨，只要元神不散，就能再造真身，便是因为功德愿力之力！

　　虽说释菩提揭谛揭谛界中还尚稀薄的功德愿力，远远无法有起死人而肉白骨之能，但治疗伤势，却是不成问题的！

　　只是，就算是治疗伤势，这功德愿力的消耗，也是非同小可！几乎损耗了揭谛揭谛界中七成的功德愿力，以及五行造化之力，才将元屠和五大神魄的伤势皆稳固了下来，并在缓缓的复原！

　　“释菩提小儿，你该死！”

　　星空中，传来圣人们惊怒至极的怒吼声！

　　当黄符裂开了百里裂口之后，释菩提终于明白那奇妙的呼唤究竟是什么了，赫然便是大力天尊在梦中世界向洪荒宇宙传达的信息。

　　由于天道鸿钧封印的关系，阿弥陀佛的梦中世界和洪荒宇宙之间的联系，全部被封禁，进入阿弥陀佛梦中世界的大力天尊，自然无法和令狐取得丝毫的联系。

　　而若非释菩提进入了南阎浮提，和阿弥陀佛的梦中世界同处于一个星空的话，却是感应不到大力天尊发出的那股奇妙的呼唤的。

　　而且，感应到呼唤的时候，释菩提和令狐还都不能确定这信息究竟代表着什么含义。

　　直到元屠破开了黄符的一道裂口，大力天尊的信息才真正的传达到令狐和释菩提等人的心中。

　　得到大力天尊强烈要求他们进入梦中世界的信息后，释菩提没有丝毫犹豫，毅然的化成一道遁光，向黄符的裂口飞了进去！

　　其实，就算大力天尊的信息中，没有强烈要求令狐等人进入梦中世界，令狐此时却也是不得不进入，要知道，圣人的杀意，已是遮天蔽日，没有丝毫的掩饰！

　　若令狐还执意留在洪荒宇宙中，岂非是伸长脖子，自寻死路，等着圣人来痛宰？

　　“道友，且留步！”太清圣人道德天尊轻淡的声音，蓦地回荡在释菩提的耳中，这声音，仿佛有一种奇异的吸引力，竟是让释菩提即将飞入黄符裂口，正是遁入梦中世界的身子，停了下来，并且还非常听话的回转过身！

　　令狐和地魂道玄等人皆是心中大急，地魂道玄的吞金鼎更是祭了出来，“当！当！当！”连续三声巨响，却是没能震醒释菩提被太清圣人神通迷失的神智！

　　眼看释菩提竟是慢慢的离开黄符的裂口，而七大圣人的身影，却是急速而来，其面目，已是清晰可见，在下一瞬间，便要来到眼前的样子！

　　七大圣人的心确实是盛怒无比的，不过真正心中腾起杀意的，也就只有玉清元始天尊，圣母女娲娘娘，太清道德天尊三圣而已！

　　南无观世音菩萨祖师，上清灵宝天尊，南无释迦摩尼佛三圣，见天道鸿钧的黄符被破已是事实，那释菩提又在太清道德天尊的神通下，没有逃入梦中世界，三圣的杀意已不知觉的收敛，倒是各自盘算起怎么处置释菩提来，却没有非要灭杀不可之心！

　　“释菩提，给我受死！”元始天尊头顶杀意蒸腾，怒吼中，一只巨大无比的手已然突破百万里的虚空，直接向神情有些呆滞的释菩提当头拍落！

　　“哼！”

　　两声冷哼声，却见南无观世音菩萨祖师和南无释迦摩尼佛同时出手，一个斜插着杨柳枝的羊脂玉净瓶，蓦地出现在释菩提的头顶，那杨柳枝更是瞬间化成一株真正的参天巨树，拔空而起，将释菩提护在树下！

　　而南无释迦摩尼佛却是同样伸出大手，瞬间出现在释菩提的头顶，掌心向上，迎着当空拍落的元始天尊的手击去。

　　掌与掌的交击，并没有爆发出惊天动地的动静，但其周边的星空，却是无声无息，瞬间坍塌了一大片，而且是不断的向四周延绵塌陷而去，几乎瞬间，便扩及了百万里！

　　若非释菩提就身在阿弥陀佛梦中世界的附近，而阿弥陀佛周边更是笼罩着一股庞大且奇异的力量的话，只怕阿弥陀佛四周的星空，也要跟着塌陷不可。

　　在元始天尊怒目射向南无释迦摩尼佛的时候，太清道德天尊和女娲娘娘也出手了，但是，当量位圣人的太极图和山河社稷图才分别祭出，打算将释菩提收进图中的时候，两位圣人脸色却猛地一变，太极图和山河社稷图比祭出的速度更快的被两位圣人给收了回来！

　　却是在这个时候，太清道德天尊和圣母女娲娘娘分别感应到一股恐怖至极的气息，自那黄符裂口冲击而出。

　　有了上回那段恐怖不堪的经历，圣人们再次来到阿弥陀佛的梦中世界前，心里本就惴惴，担心那个曾经一掌将他们向苍蝇般拍飞，并且在天道鸿钧的眼皮子底下，硬是将那妖庭主宰陆压给生生抓走的恐怖存在，会再次出现，所以，圣人们的神念，其实倒是有九成锁定梦中世界，专注于那个被元屠剑斩出一道百里裂口的黄符上！

　　当那股恐怖至极的气息自那百里裂口狂暴而出的时候，圣人们几乎下意识的就想到了那个将他们拍飞的恐怖存在！

　　当一只骨刺狰狞，鳞甲斑驳，恐怖至极的巨爪自那百里裂口探出的时候，圣人们纷纷脸色大变，哪里还顾得上灭杀或擒拿释菩提，纷纷狂催法力，瞬间遁出千万里！

　　要知道，上次，他们乃是天道圣人，所以虽然被这梦中世界伸出的恐怖巨手拍飞，虽败，却是不死不灭！而今，天机紊乱，天道已经不再圣人的掌控之下，圣人们却是没有自信，若是再一次被那恐怖巨手拍飞，是否还会不死不灭？

　　在圣人们惊退之时，地魂道玄却趁势又是击发吞金鼎，发出“当当”震响，总算将释菩提给再次震醒。

　　释菩提脸色一变，却是震惊于太清圣人的魂术神通，要知道，刚才释菩提就是受到太清圣人虽然轻描淡写，却恐怖异常的魂术神通的攻击，才陷入浑噩的状态，不能自已！

　　清醒过来之后，释菩提立刻毫不犹豫的向着那黄符裂口遁去！

　　而适时，那只恐怖至极的巨爪也正撑开裂口，仿佛要努力钻出来一般，释菩提从那恐怖的巨爪的缝隙中，遁入了虚无裂口，那巨爪竟是没有丝毫理会，任凭释菩提遁入了黄符裂口，进入了阿弥陀佛的梦中世界！

　　几乎就在释菩提进入了阿弥陀佛的梦中世界后，原本紊乱的天机，终于出现了一丝清晰的脉络，圣人和至人大神通者刹那纷纷有所感悟，脸色又是大变！

　　如镇元大仙这些至人巅峰的大神通者们，纷纷脸色动容，喜形于色，再也坐不住，立刻撕开了虚空，向那南阎浮提的星空赶去！

　　却是那丝天机显示，他们的证道成圣关键，便在于彼界！

　　天机既然显露出了至人们的成圣机缘，试问，又有哪个明明达到了证道成圣的境界，却因为没有机缘，而蹉跎了无数元会的岁月，苦苦等待的至人，会错过这次机会的？

　　别说是镇元大仙了，就连远在洪荒外域的鲲鹏妖师，大巫刑天等妖、巫两族的顶尖强者，在感应到的天机的时候，也都纷纷离开了自己的洞府，向南阎浮提全力赶来！

　　那九幽王和大巫天，身为至人巅峰，对这天机，自然也是看得非常清楚，奈何他们受到天道鸿钧点亲手化成至人后，被流放洪荒外域，却是再不也能入得了洪荒仙界，所以只能干着急，干瞪眼，却是没有办法赶去南阎浮提的星空，到得阿弥陀佛的梦中世界。

　　圣人心中更不是滋味，要知道，这成圣机缘的天机既然显露了，只怕洪荒宇宙那些修炼了亿万年的至人大神通者们，便都要疯狂的涌入阿弥陀佛的梦中世界不可了！

　　圣人们心中思忖的时候，却见恐怖的巨爪猛地抓住裂口的两边，像两边一撕，将百里裂口，瞬间扩大到千里之后，一个巨大而恐怖的身影，便从千里裂口中钻了出来！

　　一股魔焰滔天的恐怖气息，刹那铺天盖地般的向整个星空席卷而开！

　　见到那尊恐怖至极的身影，圣人们心中皆又是一惊，又瞬间向后退出了千万里！

　　圣人们都潜意识的畏惧上次那只恐怖巨手的威力，所以神念竟都不敢往那尊恐怖至极的身影上扫视，害怕若惹怒那个恐怖的存在，只怕会惹祸上身！

　　毕竟，既然这恐怖的存在已经撕破了天道鸿钧的封印，从梦中世界走入到洪荒宇宙中来，除了老师天道鸿钧外，又有谁人能制？

　　而自己若惹怒了这恐怖的存在，就算是自己是圣人，在不为天道圣人的情况下，只怕连逃都无法逃！

　　所以，圣人们心中却都抱着静观其变，等候老师天道鸿钧出面的心态，不敢私自做出任何可能惹怒那恐怖存在的举动！

　　然而，圣人们不惹那尊恐怖的身影，那恐怖的身影，却偏偏要找他们的麻烦。


第348章 惊天真相

　　只见身高百万丈的恐怖身影发出洪雷般的刺耳笑声，一把血色巨斧一挥之下，划破了虚空，也迸射出一道巨大无比的血色匹练，向圣人们所在的方向扫去！

　　圣人们没想到那恐怖的存在竟然会对他们出手，顾不得多想其他，又都仓皇的再次后退！

　　“哈哈哈哈……圣人，原来这就是圣人，可笑可怜……哈哈哈哈哈……”那恐怖身影大笑着，转身再次扒开黄符裂口，钻了进去！

　　圣人们本来飞退的身影蓦地止住，皆是脸色一变，却是这时，他们发现，这个从阿弥陀佛的梦中世界出来的恐怖身影，根本就不是上次那个能将他们一掌拍飞的恐怖存在！

　　而且，此时圣人们的神念也都纷纷扫向那个恐怖身影，却是发现，这个恐怖身影，不是别人，正是那个凭空降世于洪荒仙界，手持血契刑天斧的大力天尊！

　　只是，让圣人们吃惊的是，这大力天尊并不像凭空降世时的样子，当时，大力天尊身上充满着大巫的纯正气息，现在，这大力天尊不但外表改变，变成了三头九面，有三十六对羽翼，七十二只手臂的魔神，身上更是散发着非常恐怖且强盛的妖巫气息！

　　很显然，这大力天尊，是融合了圣人们从镜面中看到的那尊三头六面，十八羽翼，三十六只手的魔神了。

　　正是因为如此，这大力天尊的身上才会迸发出如此强大且恐怖至极的气息，让圣人们误以为是那个恐怖的存在！堂堂圣人之尊，竟是被修为不过准圣之境的大力天尊给吓得连退三千万里，可谓面皮丢尽！

　　圣人们纷纷勃然变色，怒气冲顶，法力一催，就向已经大半个身子走进了黄符裂口的大力天尊瞬移追去！

　　如此大丢面皮的事，圣人如何能够容忍？

　　一旦抓住大力天尊，只怕非剥皮拆骨抽髓，方能解了众圣心火！

　　除了丢面皮这个原因之外，大力天尊身上那浓郁至极的妖巫气息，却也是让众生脸上变色的主要的原因！

　　曾经在两亿万年前，洪荒宇宙，有何曾经凭空降世了一尊不知何来历的大神，也是身蕴妖巫的强烈气息，此神降世后，也是混乱了天机，也是任凭众生如何掐算，也算不出他的来历！又身负多项先天至宝，哪怕是圣人出手，也拿之无可奈何！

　　好在这天机，只是因这位大神混乱了百年而已，而且当时这天机虽然混乱，却不强烈，众圣依旧可以洞悉天机十之八九，并如常掌控天道，所以，也就不怎么针对这尊神秘降世的大神！

　　毕竟，掌控天道的圣人们都知道，能凭空降世的大神，都是身蕴气运和福缘，是受天道眷顾的仙缘者，没有做出什么出格的，逆了天道的行为，却是不能随便伤害！否则，于自身的道德，气运，福缘，都是有损的！

　　若非那大尊后来创造妖巫一族，竟野心勃勃的欲和洪荒宇宙定下的妖、巫、人，三族，争夺这洪荒天地的主角，而逆了天机的话，众圣也不会出手，将这尊大神打杀，使之神魂崩溃，碎裂成千万缕残魂，堕落于无数凡界位面！尝遍无数元会的位面天道的镇压和禁锢！

　　而这尊被众生联手打杀的大神，自然便是景龙大神了。

　　圣人们此时却万万没有想到，两亿万年过去，如今他们竟有在大力天尊身上感应到如同景龙大神那般恐怖而强盛的妖巫气息！

　　要知道，当时的景龙大神，虽非圣人，却是能力敌圣人而不败！若非在天道鸿钧的许可之下，众圣联手的话，却也是打杀不了景龙大神的！

　　众圣心里都十分清楚，那景龙大神是具备了以力证道的神通，若是真让他的妖巫一族，成为跻身于妖、巫、人三族，并列为第四族的天地主角的话，那景龙大神便会真的获得证道机缘，从而以力证道，真正的粉碎洪荒宇宙的天道屏障，一举成为比大觉金仙圣人道果还要高上一级的混元大罗金仙！！成就混元道果！比肩于天道鸿钧的存在！

　　景龙大神的野心，试问天道鸿钧岂能坐视？那妖巫一族本就不得天道认可，天道鸿钧自然要趁势将景龙大神彻底给打压下去了。

　　却说众圣全力向大力天尊追去，然而，整整距离近三千万里空间，圣人至少也要两息时间来瞬移，却又哪里还来得及赶上？

　　当圣人终于再次来到阿弥陀佛的梦中世界前的时候，大力天尊早就遁入了黄符裂口中，消失了个无影无踪！

　　看着黄符裂口不断往外涌动出完全不属于洪荒宇宙的恐怖气息，众圣却无一人敢追入梦中世界去！

　　哪怕是神念，也都不敢轻易从那黄符裂口探入。

　　却是众生从那丝天机上，已经洞悉，这梦中世界，对那些至人大神通们来说，是可能让他们证道成圣的机缘，然而对圣人来说，却是相反的！因为那梦中世界，是能让圣人丢失掉圣人道果的魔障！试问圣人既然洞悉到这丝天机，又岂会傻到进去涉险？

　　就在圣人围住阿弥陀佛的梦中世界，默然不语的时候，却见星空中，东方大放光明，佛光凛冽，照耀星空，却是东方净琉璃世界药师佛和多宝如来到了！

　　西方，有一阵更加璀璨的佛光普照，一盏灵柩灯，高高的悬浮虚空，撒下漫天佛光，却是过去佛燃灯道人到了，与他同来的，尚有西方灵山大雷音寺的过去四佛：拘留孙古佛，迦叶佛，尸弃佛，拘那含牟尼佛！

　　自南边又飞来南方普陀山的毗婆尸佛，毗舍浮佛，以及八大菩萨：普贤菩萨，文殊师利菩萨，虚空藏菩萨，地藏王菩萨，灵吉菩萨，日光菩萨，月光菩萨，除盖障菩萨！

　　跟着，但见星空中，漫天清气和葱郁青翠的参天果树散发出阵阵晶莹霞光，人参果的香气扑鼻，却是镇元子大仙到了！

　　又有太玄清气，玉玄清气，上玄清气腾空光耀，却是人教的玄都大法师，骑着白牛，踏着五色祥云，阐教的云中子骑着太苍白鹤，截教的金灵圣母骑着七彩鸾凤，三位三教至人，徐徐飞来！

　　忽地，一阵黑雾冲天，妖气纵横，遮天蔽日，滚滚而来，却是妖师鲲鹏到了！

　　又有一尊身高百万丈，背负刑天巨斧，一步跨出，便是百万里的大巫，咚咚咚咚的踩着虚空，大步而来！却是巫族的大巫刑天到了！

　　转眼之间，洪荒宇宙的至人们和圣人们，纷纷齐聚这片星空宇宙，目绽光芒的望着阿弥陀佛的梦中世界！

　　至人们眼中冒着的是欣喜激动之光，恨不能立刻就冲进那黄符裂口，进入梦中世界去寻找成圣机缘！

　　而圣人们的眼中却是凝重和忌惮之色。

　　太清道德天尊，玉清元始天尊，上清灵宝然天尊，南无释迦摩尼佛，南无观世音菩萨祖师，圣母女娲娘娘，六尊圣人，牢牢的守在黄符裂口前，显然是不让任何人有进入梦中世界的意思。

　　场中，除了镇元子大仙，妖师鲲鹏，大巫刑天之外，其余至人皆是三清或如来和菩萨的弟子，不过无论是谁，此时都纷纷向六大圣人见礼，而且行的还是大礼！

　　“诸位圣人，镇元子有礼了！”拜完之后，镇元大仙，却再次深深的一拜，说道：“贫道之来意，想必诸位圣人皆已知晓，不知可否让贫道入得梦中世界，寻那一份证道机缘？”

　　镇元子大仙神情凝重的问道！

　　六位圣人却是双眼垂闭，不闻不动，如同六尊神像，盘坐于黄符裂口左右！

　　浑身裹在一层黑雾中的妖师鲲鹏，缓缓收敛了黑雾，现出了真身，乃是一位面相枯瘦阴鸷的黑衣道人。

　　黑衣道人目光闪动，看着六尊圣人身后的那道千里裂口，久久无言！

　　此时，玄都大法师，云中子，广成子，玉鼎真人，金灵圣母，也纷纷来到圣人们的面前，深深的跪拜了下去，呼道：“老师！”其意，不说自明！

　　又有燃灯古佛，东方净琉璃世界药师佛，多宝如来，毗婆尸佛，毗婆浮佛，普贤和文殊师利菩萨等人，也都跪拜在南无释迦摩尼佛和南无观世音菩萨祖师面前！口呼：“佛祖，祖师！”

　　但是，六尊圣人却依然不为所动，依旧双眼垂闭，不闻不动！

　　大巫刑天却是大声叫道：“诸位圣人老爷，你们已是证道成圣，是不死不灭的圣人之尊，莫非只许你们成圣，却一定要阻我等的证道机缘不成？”

　　镇元大仙这时也缓缓吟道：“天道无私，天道至公，既然天机已显，机缘授受，又岂是人为可以阻拦？”

　　鲲鹏桀桀笑道：“圣人身为天道的掌控者，代言人，莫非却要逆天行事？”

　　几个大帽子落下来，圣人眼睛却也闭不住了。

　　确实，正如大巫刑天，镇元大仙，鲲鹏所说，既然天机已经显露至人的证道机缘在梦中彼界，那就是天意，合该有新圣人出世，不是人力所能阻挡的！

　　太清道德天尊淡淡道：“诸位道友，我等并非是要阻扰大家的机缘，只是这梦中世界，乃是受道祖鸿钧老师封印，列为禁地！而今被佛门的升天弥陀佛，南无功德新生佛释菩提强自破开了一条裂口，逃入了那梦中彼界，才由此使天道泄露了这丝天机，就算这梦中彼界，能让诸位道友寻找到证道机缘，在道祖不曾有法旨下达之前，我等却是不能让诸位进入那梦中彼界！”

　　听得太清道德天尊这么解释，至人们才不得不静下心来！

　　不过，不管是至人还是圣人，心中却都在诧异，天道鸿钧亲手封印的黄符，被释菩提破坏，梦中世界又再次和洪荒宇宙联通，那梦中世界可怕的恶神妖魔，各种恐怖的存在，随时都可能会遁入这洪荒宇宙来，为何天道鸿钧竟然还不现身？

　　眼看，从黄符裂口中涌出的恐怖气息越来越强烈，整个南阎浮提的星空，已是处在一片浓郁至极的诡异气息之下，附近的星空，已经完全变了颜色，不再像星光璀璨的星空，而是一片阴云，灰云，铅云，多层交织，灰天暗地的空间，各种雷蛇，更是凭空生成，在星空中肆意浮游。

　　终于，九十九道金光符文，自三十三天外的混沌中飞落而下，轰然落进那张裂开有千里的黄符中，千里裂口，顿时以肉眼可见的速度愈合了起来！

　　谁都知道，天道鸿钧终于出手了，然而，看到这一幕的至人们，却是都心中大惊，要是这好不易裂开的黄符裂口再次完胜封印了，那他们这些至人，又如何去得梦中彼界寻找证道机缘？

　　“道祖慈悲！”至人们刹那纷纷跪在地上，向天膜拜！祈求着。

　　不知天道鸿钧是被至人们所感，还是什么的，总之，那千里裂口在愈合到了百里，刚好是只剩下释菩提元屠剑破开的百里裂口时，愈合停止了。

　　一股奇异的力量，也自裂口涌出，将星空中，那些阴云，灰云，铅云交织的气雾及充斥星空的恐怖气息，纷纷吸了回去！南阎浮提的星空，终于再次恢复原来的颜色！

　　一道血光，随着金光符文之后，轰入了黄符之中！百里裂口顿时，再生异变，变成了一扇高百里的血光之门，左右门扇中，左扇浮现剑光，右扇浮现斧影，若是令狐看见，便会一眼就认出，这剑光像极了元屠剑，斧影，则是那血契刑天斧！

　　看到那扇血光之门，至人们若有所思，心也方才定了下来！

　　“尔等都来紫霄宫！”天道鸿钧的声音悠悠的自三十三天传了下来！

　　圣人和至人纷纷跪地膜拜，然后各自驾起神通，向三十三天外混沌中的紫霄宫而去。

　　三十三天外，是一片混沌，乃是天地未开时便已经亘古永存的空间！

　　三十三天外附近的混沌，混沌气息并不算太暴虐激烈，基本上，大罗金仙也能在这混沌之中呆得个一时半刻！而越是远离三十三天，远离洪荒宇宙，深入混沌中，这混沌，就不是一般的大罗金仙所能涉足的了！

　　暴虐狂乱凶厉的气息，能轻而易举的将一切悉数化为灰灰！大罗金仙一个不小心，也要身陨灰灰，就算是至人，若无必要，也绝不愿轻易进入混沌之中。

　　虽说混沌中，有许多先天之物，但就算是圣人，也不敢在混沌中长时间逗留，所以，虽然谁都知道，这混沌中有宝，却是无人敢深入混沌，探索混沌！

　　此刻，众仙得到天道鸿钧的法旨，命他们齐聚紫霄宫，却都心潮澎湃，激动得不能自已！

　　要知道，紫霄宫，就连圣人也已经有亿万年不曾到过，早就被天道鸿钧搬到混沌深处去了，若非天道鸿钧愿意，绝对无人能寻！

　　圣人们虽说也都在三十三天外的混沌中，开辟了各自的圣境洞府，却都是在洪荒宇宙三十三天外的混沌边缘开辟，而非在混沌之中！

　　距离那紫霄宫，更不知道又多远！

　　圣人和至人们出看三十三天外，来到了混沌边缘，却见一道金桥自混沌深处延伸而来！

　　圣人和至人们皆以无比崇敬和膜拜之心，走上了金桥，沿着金桥，飞入了混沌之中！

　　也不知飞了多久，仿佛久到不记年，又仿佛只是一刹那之间，众仙便来到了一座古朴五华，庄严肃穆的殿堂前！紫霄宫三字，竟也显出了斑驳的历史尘埃之色。

　　怀着敬畏膜拜之心，众仙不自觉的整肃了下行装，端正了下行止，走进了紫霄宫中！

　　在殿堂深处，天道鸿钧高坐云床！在下首左右，分别排列着六张矮上百丈的云床！而在六张云床的下首，则是一排蒲团！

　　太清道德天尊，玉清元始天尊，上清灵宝天尊，三清圣人分别走上天道鸿钧左首的三张云床上落座！

　　南无释迦摩尼佛，圣母女娲娘娘，南无观世音菩萨祖师，则分别走上天道鸿钧右首的三张云床上落座。

　　当镇元大仙，妖师鲲鹏，大巫刑天，玄都大法师，云中子，金灵圣母，广成子，玉鼎真人，燃灯佛祖，东方净琉璃世界药师佛，多宝如来，拘留孙古佛，迦叶佛，尸弃佛，拘那含牟尼佛，毗婆尸佛，毗舍浮佛，文殊师利菩萨，普贤菩萨，虚空藏菩萨，地藏王菩萨，灵吉菩萨，日光菩萨，月光菩萨，除盖障菩萨等人，纷纷落座蒲团上后，天道鸿钧才缓缓张开了他洞悉宇宙万物的目光，缓缓的道出了一个让在场的圣人和至人，以及准圣都感到无比震惊和意外的真相！

　　这个秘密可谓惊天动地，让众仙久久不能从震撼中清醒！

　　此刻，圣人和至人，准圣，才发觉，与天道鸿钧口中所说的那个世界而言，自己竟是如此的渺小！

　　圣人们皆以为，天道就是一切，宇宙就是一切，而合身天道的鸿钧，就是掌控一切的至高存在。

　　虽然，在阿弥陀佛的梦中世界出现异变，大力天尊一斧劈出一幕来自其它宇宙的镜像，圣人们已经有在怀疑，天道鸿钧掌控的这洪荒宇宙，是否是唯一的？

　　如今，圣人们终于从天道鸿钧的嘴里，得到了真相，洪荒宇宙，不是唯一！在洪荒宇宙之外，还有其它的三个宇宙！

　　而掌控这三个宇宙的，不是别人，乃是天道鸿钧的师弟！

　　他们分别是混鲲祖师！女娲娘娘，以及陆压道君！


第349章 四大宇宙

　　宇宙诞生之初，鸿蒙未判之时，有一先天混元之灵，灵窍初开，渐具神智。

　　这先天元灵无意中于宇宙中的西昆仑，得到宇宙之初的造化神器，经过不知多少个元会的修行，先天元灵功终于德圆满，道法得成，化成人形！

　　在漫长难耐的混沌宇宙中，这创始元灵成为了宇宙间唯一的一个“清醒者”，忍受着难以想象的孤独寂寞。

　　仿佛为了完成某种约定和神秘的使命，创始元灵利用造化神器的无上灵力，竟又不知从哪里找来四个形象各异，灵窍初开初开的生灵，收其为弟子，并分别传授给四个生灵一门修行的法门。

　　这四个生灵，分别是大弟子鸿钧，修“玄清气”。二弟子混鲲，修“玄灵气”。三弟子女娲，修“玄空气”，四弟子陆压，修“玄明气”。

　　“清灵空明”之道，乃是造化神器的无上道法，合之，便可以整合宇宙，化混沌为寰宇，化鸿蒙为晴空！净化一切，一元复始！万象更新！

　　四个弟子，在创始元灵的教导下，都学有所成，拥有极大的成就！

　　然而，就算多了四个弟子，这宇宙，还是太寂寞，太空虚了！

　　创始元灵也没有心情再去收集新的生灵，教导新的弟子，再说了，宇宙中，能找出像鸿钧，混鲲，女娲，陆压，这四个拥有灵窍的生灵，已经很不容易了，其它的，却都是冥顽不化之辈，创始元灵既看不上眼，也没有点化他们的心思！

　　所以，创始元灵决定沉睡！不过在沉睡之前，他交给了四个弟子一个任务，便是要四个弟子，在这个宇宙，也就是混沌大宇中，各自创建一个新的混沌，并且如他一样，在那个混沌中，点化生灵，收为弟子，传下道法！

　　创始元灵的意思，其实就是想借助弟子之手，去丰富这个让他感到太孤独，太寂寞的宇宙。

　　他开宇宙，收弟子，传道法，弟子再开宇宙，再收弟子，再传道法，而弟子的弟子，同样再开宇宙，再收弟子，再传道法，一代一代的传承下去，如此一来，无需多久，这混沌大宇，将不再这么空虚冷清，不再会让他感觉到孤独和寂寞，兴许等他沉睡中醒来，这个混沌大宇，已经变得无比的丰富多彩了。

　　创始元灵乃是混沌大宇的主宰，也是一切的一切的主宰，他就是道，就是造化之主！

　　所以，创始元灵的话，也就成了规则！

　　四大弟子自然不敢违抗师命。

　　当创始元灵陷入沉睡中，四大弟子打算依从老师的法旨，开辟各自的混沌宇宙的时候，才惊觉，他们的道行和法力，根本就不足以成为创世者，开辟新世界。

　　但是规则就是规则，四大弟子绝对无法，也绝对不能违抗的。

　　但若是执意开辟各自的混沌宇宙的话，那么，鸿钧，混鲲，女娲，陆压，这创始元灵的四大弟子，便都要身陨，并且是以各自身陨之躯，来化成各自的混沌宇宙！

　　四大弟子好不易开来灵窍，并且得遇名师，修炼到了混元正果，可谓是不死不灭，除非创始元灵开辟的这个混沌大宇毁灭，否则，他们都会与世永存，不死不灭！

　　然而，创始元灵让他们各自开辟混沌宇宙的法旨，无异是让他们自绝于死路！

　　四大弟子想了又想，最后终于想出了一个办法，那就是合四人的“清灵空明”的无上造化大法，建立开辟混沌宇宙，如此一来，他们纵然身陨，身化宇宙，却依然能保存灵智，并且在各自的混沌鸿蒙中，再次化形！并且掌握造化灵器，成为各自宇宙的主宰！

　　四大弟子由此从自身的善恶执三念中，寄托混沌至宝，从而斩出三尸，而这便四大弟子为了开辟这混沌宇宙，而领悟出的斩三尸证道法门了！

　　当时，四大弟子斩出三尸，并非为了什么证得圣人道果，要知道，他们当时已经是混沌道果，是比天道圣人还要高出两个品级的混元无极大罗金仙，所以，斩三尸，乃是为了和其它的三个师兄弟一起，好合成“清灵空明”大法，以此开辟各自的混沌宇宙。

　　大弟子鸿钧，斩出三尸后，却是以自身本如为主宰，合二师弟混鲲的执尸，三师妹女娲的善尸，四师弟陆压的恶尸，合成“清灵空明”，开辟出了属于自身的宇宙！鸿钧的身体则化为一片宇宙鸿蒙。

　　二师弟混鲲，则以自身本如为主宰，合大师兄鸿钧的执尸，三师妹女娲的恶尸，四师弟陆压的善尸，合成“清灵空明”，开辟出了属于自身的宇宙，身躯也一样化为了宇宙鸿蒙！

　　三师妹女娲，则以自身本如为主宰，合大师兄鸿钧的善尸，二师兄混鲲的恶尸，四师弟陆压的执尸，合成“清灵空明”，开辟出了属于自身的宇宙，身躯也一样化为了宇宙鸿蒙！

　　四师弟陆压，则以自身本如为主宰，合大师兄鸿钧的恶尸，二师兄混鲲的善尸，三师姐女娲的执尸，合成“清灵空明”，开辟出了属于自身的宇宙，身躯也一样化为了宇宙鸿蒙！

　　四大弟子，三尸尽去之后，虽说免了身陨后连灵智也灰灰而去的死局，不过修为自然也因此大损！

　　不但灵智需要无数个元会的修炼，才能重新化形，要想重新成长为混元无极大罗金仙，却是必须重新找回三尸才成，否则，其最大的成就，也就只止步于混元大罗金仙而已！绝对无法超越自己开辟的宇宙！

　　鸿钧的宇宙鸿蒙，经过无数元会后，其灵智终于重新修炼到显真之境，却是一只长百亿万里的九曲红虫，又经过无数元会，这只九曲红虫才化形成人形，号称鸿钧老祖。

　　并于西昆仑中，寻得了宇宙鸿蒙中唯一的一件造化灵器，也就是造化玉牒！

　　借助于这件造化玉牒，鸿钧老祖才逐渐恢复小半的修为，并点化宇宙鸿蒙中诞生的一颗巨卵，收其为弟子，日夜在其身边讲道，最终，当这颗巨卵终于化形而出的时候，却是一位高百万里的巨汉！

　　而这位巨汉，就是盘古！

　　在鸿钧的安排下，盘古接受了使命，开天去了，而鸿钧也终于借助弟子盘古，真正的开辟出了一个属于鸿钧的宇宙！这个宇宙，便是如今的洪荒！

　　由于洪荒宇宙，乃是于创始元灵的混沌大宇中开辟而成，当天地生成时，重量产生，却是使天和地在不断合拢的时候，也在不断下陷！

　　必须有人在下面扛起这个宇宙才成！

　　鸿钧无奈，只得让弟子盘古身陨，肉身代替自己以前身陨时的本如之身，填满了天地，盘古身躯，化为山川河流，日月星辰，而鸿钧当时身陨时的本如之身，则从混沌中抽出，化成一尊巨神，扛起了正在不断下坠的洪荒宇宙！

　　经过弟子盘古开天后，鸿钧老祖的洪荒宇宙，总算稳定了下来！

　　与鸿钧相同经历的宇宙，也在其他三个师弟们身上发生着！

　　那陆压虽是四师弟，却是比鸿钧老祖，混鲲老祖，女娲娘娘还要早的开辟出了自己宇宙！

　　所以，当那个从阿弥陀佛的梦中世界伸出的恐怖巨爪，捉住洪荒宇宙的陆压回梦中世界的时候，才会吟出那首诗：鸿钧老祖第一仙，弟子盘古初开天，先有鸿钧后有天，陆压道君还在前！

　　听到这里后，众仙却都知道，当时那个从阿弥陀佛的盘古世界伸出来的恐怖巨手，就是鸿钧老祖的四师弟，来自另一个宇宙的主宰，陆压道君了！

　　当时，圣人和至人大神通者们皆不明白，那只恐怖的巨手为何独独抓住妖庭的帝君陆压，此时，却是都明白了。

　　原来妖庭帝君陆压，却是另一个宇宙主宰，陆压道君在鸿钧老祖这个宇宙的恶尸化身！

　　由于当时混鲲老祖的执尸，女娲的善尸，和陆压的恶尸，跟鸿钧的本如一起合成“清灵空明”，化为了属于鸿钧的宇宙鸿蒙，除了鸿钧的本如灵智依然固存外，混鲲的执尸，女娲的善尸，陆压的恶尸，除了一丝真灵还存在之外，却是都没了以往的灵智和记忆。

　　洪荒宇宙中的圣人女娲和妖族陆压，并不知晓自己竟是另一个宇宙主宰的三尸之一的化身！

　　此时在从鸿钧老祖知道了这个惊天的真相后，圣母女娲娘娘的脸色可以说是无比的难看！因为，她既然是鸿钧老祖三师妹女娲娘娘的善尸化身，那女娲本尊，绝对不会放过她这个在鸿钧洪荒宇宙中的善尸化身的！绝对会想尽办法来擒她回去，融合成本如，好恢复以往混元无极大罗金仙的全盛修为！

　　善尸女娲如今已是天道圣人，就算此时知道了原来自己的本尊竟是如同天道鸿钧一般的至高存在，她也绝不想自己被融合！成为别人的附庸，甚至失去自己的本如！

　　天道鸿钧自然知道此时善尸女娲的心思，事实上，鸿钧在其它三个宇宙中的善恶执三尸，若是知道他要擒回他们，融合成真正的鸿钧本如，又何尝会愿意？会心甘情愿？

　　“老师，却不知混鲲师叔在洪荒宇宙中的执尸化身，又是何人？”太清道德天尊问道。

　　鸿钧闭目不答！

　　南无释迦摩尼佛稽首问道：“老师，为何彼界宇宙，会从弟子师兄阿弥陀佛的梦中世界而出？此事，还请老师见告！”

　　天道鸿钧徐徐睁开了双眼，缓缓说道：“四个宇宙之间，皆有两扇门，互为联通，一扇去之门，一扇来之门！阿弥陀佛的梦中世界，便是彼界宇宙来我界之门！”

　　什么？

　　众仙闻言皆是脸上变色，特别是镇元大仙等至人！

　　燃灯佛祖已忍不住问道：“道祖，那释菩提明明劈开黄符，入了那彼界，为何会是彼界宇宙来我界之门？应该是我洪荒宇宙去彼界宇宙之门吧？”

　　天道鸿钧淡淡道：“释菩提乃异数，却是合该借他之手，开辟彼岸之门！通达四宇！”

　　镇元大仙问道：“道祖，既然那梦中世界乃是来之门，却不知去之门，却在何处？”

　　天道鸿钧缓缓闭上眼睛，当众仙提着的一颗心，在鸿钧眼睛闭起的时候而往下沉，以为天道鸿钧不会告诉自己等人的时候，却见鸿钧道祖头顶迸现百亩大的庆云，庆云中，赫然有一方血海！

　　看到那片血海，众仙心中皆惊讶之极，因为这片血海，分明就是亿万年前被众圣联手灭去的血海！而血海的之主冥河，也在当时陨落！

　　不过冥河陨落后，这血海却是诡异的消失，并且在其后的岁月中，会不定期的出现，每次出现，皆会使得千万仙人陨落，这血海，也因此成为洪荒仙界中让仙人闻之色变的最神秘的所在之一。

　　就连掌控天道，能够洞悉天机的天道圣人，也都无法推算出血海的去向。

　　却是没有想到，这血海，原来就在天道鸿钧的手中！

　　血海缓缓的自天道鸿钧头顶的庆云中飞了出来，在天道鸿钧一指轻点之下，一扇散发着血光之门出现在血海之中，这扇同样高达百里的血光之门，左扇却是浮现一八角兽鼎，右扇则是浮现一两耳兽鼎！赫然便是吞金鼎和炼魂鼎！

　　看到这两扇门浮现的双鼎标志，众仙皆面露古怪之色！此时，也才方知，鸿钧道祖为何会说那释菩提乃是异数，合该他开辟彼岸之门，通达四宇的话语了！

　　当然，紫霄宫的众仙之中，或许有的人还没想到，释菩提，地魂道玄，令狐，及其那些曾经被人认为是尸神的，其实就是令狐的三魂七魄。

　　但圣人们，却绝对已经明白了，那些就是令狐的三魂七魄的关系！

　　圣人们在知道真相后，也深深的为令狐的魂道法门而心惊。

　　三魂七魄，能被令狐修炼到如今皆是大罗金仙，甚至有几个已经是准圣之境，就算是圣人，都感到极其震惊。

　　唯有南无观世音菩萨祖师，却是早就知道，令狐既然被那位神秘存在看中，不惜点化观世音菩萨证道成就大觉金仙圣人道果，换取观世音菩萨偶尔的庇护，必有其惊人之处，说不准，这令狐，就是那神秘存在一丝神念的轮回转世，重修大道而来！

　　要知道，观世音菩萨祖师神念化身亿万，入无数凡界位面轮回重修，以我意佛之身飞升仙界的法门，便是那位神秘存在所传授！

　　所以，若令狐是那神秘存在的一丝神念轮回转世，重修正果的话，南无观世音菩萨祖师，却也不感觉到意外！

　　只是事实究竟是否如此？却是谁也不知道。

　　“血海之上，便是彼岸去之门！”天道鸿钧说完，却是一挥手之间，那血海便飞入了混沌宇宙中，立在距离三十三天有一亿万里的混沌之处之处！

　　这个距离，凡是准圣或至人之境者，皆可过得，并通过这血海之上的彼岸去之门！

　　一些有后天防御至宝，或者先天灵宝的大罗金仙，估计也能过得这混沌中的一亿万里，入那彼岸去之门，到大彼方宇宙！

　　这时，却听云中子问道：“道祖，请问这彼岸去之门，却是通往哪个宇宙？或者是能通往其它三个宇宙？”

　　鸿钧淡淡道：“四宇之间，皆是一宇连通一宇，彼此循环，洪荒宇宙的彼岸去之门，乃是连接师弟混鲲老祖的大鲲宇宙！彼岸来之门，则是连通着太羲宇宙，却是陆压道君主宰！”

　　待众仙都消化完这个惊天秘密后，才发现，原先高坐云床上的鸿钧道祖，已经消失了个无影无踪！

　　不过，鸿钧道祖身影虽说消失了，其声音却回荡整个洪荒宇宙各个位面的天地之间！

　　“四宇大势已正式到来，天道走势已不由自主，圣人再非天道圣人，芸芸众生，无论仙凡，皆有机缘！去追寻你们各自的机缘去吧！”

　　众仙皆膜拜，然后才怀着忐忑和激动的心，依然走上那道金桥，离开了紫霄宫！

　　既然彼岸去之门已经正式屹立在众仙的面前，众仙却都不忙着奔赴那神秘未知的大鲲宇宙！皆回归各自的洞府，仔细打点准备，酝酿十足后，才决定进入那彼岸去之门，到达大鲲宇宙，去寻找自己的机缘！

　　而当鸿钧道祖的声音，通告各界的时候，一直困在洪荒外域青丘界和不周山的禁制，也正式的撤销。

　　九幽王和大巫天，及其妖族和巫族，终于可以不受禁制，而自由的往返于洪荒仙界了。

　　九幽王虽说是由妖族的气运和功德所化，贵为至人，身份也和圣人几乎平起平坐，但何尝不想更进一步，成为大觉金仙，圣人道果？

　　如今，终于也有了机缘，可以证道成圣，九幽王哪里还甘心只做一个至人？

　　本来，满腔欲寻令狐，报人杀子之仇的复仇之心，此时，却先给放到了一边，如何去彼方宇宙，寻到成圣的机缘，才是首要之事！

　　再说了，九幽王此时却也知道，那令狐，乃是异数，更是开辟彼岸之门，通达四宇的人，如今更是从彼岸来之门，遁入了太羲宇宙，不知所踪，就算九幽王现在自由了，有了亲自擒拿令狐的之力，却也不知去哪寻得令狐和释菩提。

　　毕竟，要通往太羲宇宙，却是必须从大鲲宇宙，经娲皇宇宙，然后才能从娲皇宇宙，再经太羲宇宙！

　　别说了要经历三个宇宙了，光是到了大鲲宇宙后，会是何种情形，都无法意料？九幽王哪里还敢去想其它的两个宇宙的事？


第350章 昆吾魔神

　　却说令狐，把握机会从黄符裂口遁入了梦中世界后，却见眼前又是一片虚无，只不过，这片虚无，却是和洪荒仙界中的虚无大有不同，它充满着暴虐狂乱的气息，各种罡风气流，寒冰烈焰，地水火风，一层连着一层，一层裹着一层，如同铜墙铁壁，充斥这整片虚无之地！

　　这虚无中的气息，是如此的浩瀚博大且恐怖，任何再强大的生灵在它面前，都会显得微不足道，极其渺小。

　　若是令狐是来自于远古洪荒时期的大神，到过三十三天外，见过混沌，他就会知道，这片他认为的虚无，其实不是仙界位面与位面之间的虚无夹缝，乃是环绕整个宇宙外层的混沌气层！

　　而这混沌气层，其实也就是天道屏障的最具体最写实的表现！

　　所谓入天道容易，破天道至难，令狐此时虽说是在太羲宇宙的天道外围，但他要从这片太羲混沌进入到太羲宇宙中，却并不困难。

　　而进入这太羲宇宙后，要想再出太羲宇宙，除了从彼岸去之门通达别的宇宙外，就唯有以力证道一途，以一己之力，强行破开天道屏障，成为比肩于天道的混元大罗金仙！如此一来，也就等于如同天道鸿钧那般的存在，拥有合身天道的道行，自然可以随意进出混沌，洞悉混沌之外的事物了。

　　天魂释菩提，盘坐于炼魂鼎上，浑身闪烁道道功德金光，将各种袭来的混沌气流悉数挡在体外！

　　好在释菩提还没有深入混沌之中，而是在边缘之间，所以，混沌气流纵使再恐怖，却也伤害不到释菩提分毫。

　　释菩提默默的在混沌边缘等待着，没过一会，只见释菩提身后凭空裂开一道巨大的裂口，外形巨大且恐怖的大力天尊，自虚空中走了出来。

　　此时的大力天尊，身高百万丈！三头九面，有三十六对羽翼，七十二只手臂，身上散发着非常恐怖的妖巫气息！

　　大力天尊身上散发出的气息，自然远比凡界位面那个景龙大神化成妖巫真身时，还要强大百倍！

　　毕竟，当时景龙大神化成的妖巫真身，也不过是古仙中期之境而且，而大力天尊此时，却是已经有了准圣的道行境界！

　　令狐并不知道大力天尊在这片宇宙中究竟发生了什么事？

　　事实上，令狐此时还不明白他此刻身处的地方究竟是哪里？若非灵魂中，传来大力天尊要他稍等的话，释菩提还真有点担心元始天尊等圣人，会跟着追进来，而逃进这混沌中去了。

　　看到百万丈的大力天尊出现，而圣人们却没有追进来后，释菩提绷紧的心，不由松了下来。

　　百万丈之高，如同一尊顶天立地的魔神般的大力天尊，并没有将身躯化小，事实上，此时的身躯便是大力天尊的真身，而且还是他所能化小的最大极限了，若是大力天尊真正释放出元身的话，何止百万丈？而是整整的百万里！

　　当然，这百万里元身，却是必须要身在这太羲宇宙的星空中，才能化形而出，若是在莽荒地界之中，却依然只能是这百万丈真身而已。

　　大力天尊伸出一只魁梧的手臂，将释菩提轻轻拖在手掌之中！

　　释菩提脑后功德金轮一阵波动，令狐，地魂道玄，元屠，灵慧穹庐道人，中枢宝光上人，气魄雷帝，精魄惊神，英魄行云散人，纷纷从揭谛揭谛界中，现出了身影，站在大力天尊的手掌之中。

　　至此，令狐的三魂七魄，算是第一次聚齐了！

　　大力天尊就这样盘坐于虚空中，伸直着一只手臂，拖着令狐和二魂六魄！

　　随后，三魂七魄头顶各自冲出一道清气，互相交融！

　　几乎是刹那，三魂七魄各自的经历，记忆，感悟，等等都在刹那之间，便互相交融，共享！

　　令狐等人，也是在这时，才明白了大力天尊的经历，也知道了这片虚无并非虚无，乃是混沌，而混沌中包围着的，便是一个叫做太羲的浩大宇宙！

　　这太羲宇宙，远非洪荒宇宙那般有着无数的仙凡位面，更没有什么和谐的文明，而是充满着赤裸裸的掠夺。

　　整个太羲宇宙，这几十亿万年来，更是一直处在一种莽荒、远古、太苍的时代！

　　但是，正是在这种赤裸裸的弱肉强食的残酷环境下，太羲宇宙，不但强者如林，大神通者更是比比皆是！

　　在这个太羲宇宙中，最为著名的，除了合身天道的陆压道君之外，尚有三千先天魔神，百万冥仙，和数不胜数的妖族和巫族强者！

　　唯独，没有人族！

　　在太羲宇宙中，没有什么所谓的天地主角，唯有人人信奉的法力和力量，才是真正的主角！

　　弱者，只能是附庸！只有强者，才是真正的天地主角！

　　那些妖族和巫族，皆是三千先天魔神的后裔，而百万冥仙，则是太羲宇宙初开之时，那些不幸陨落的先天魔神的一丝精魂重修所化之物！可以说皆是大神通者。

　　大力天尊进入阿弥陀佛的梦中世界后，正是遇到了同样在开辟天道屏障，进行某种祭炼法门的先天魔神大昆吾！

　　大力天尊本就是受手中的血契刑天斧的神秘诱导，而一时无法把握神智，才冲进了阿弥陀佛的梦中世界，来到这太羲宇宙中来！

　　遇到先天魔神大昆吾的时候，正好是大昆吾开辟第六百六十六层天道屏障，即将力竭的时候！

　　在血契刑天斧神秘力量的诱导下，大力天尊袭击了力竭的先天魔神大昆吾，血契刑天斧在融合了大昆吾手中同样的一把血契刑天斧后，大力天尊也顺利夺取了大昆吾的先天魔神肉身！成了太羲宇宙中的三千先天魔神之一的大昆吾。

　　而后，大力天尊便利用这血契刑天斧，暂时藏在这第六百六十六层的天道屏障中，在融合大昆吾的记忆和道行，及其肉身时，也在感悟这太羲宇宙的天道。

　　从大昆吾的记忆中，大力天尊算是稍微明白了太羲宇宙中的一些事物和信息。

　　这太羲宇宙，除了合身天道的陆压道君之外，并无所谓的天道圣人！

　　太羲宇宙虽说没有圣人，但那三千先天魔神中，却是有几个拥有混沌灵宝，借助于这比先天至宝还要高级的混沌灵宝，先天魔神们同样具有掌控天道之力的实力，却是不亚于洪荒宇宙中的天道圣人！

　　大昆吾共有十八个一母所出的先天魔神兄弟，他排行第三！

　　他们分别是大慎吾，大偈吾，大昆吾，大金吾，大熣吾，大庆吾，大山吾，大德吾，大荒吾，吞吾，前吾，行吾，兽吾，叱吾，鸦吾，火吾，土吾，风吾！

　　而大昆吾等十八个兄弟之母，便是太羲宇宙，享有盛名，掌控有一件混沌灵宝太坤风火树的昆吾娘娘！

　　这昆吾娘娘，乃是太羲宇宙鸿蒙时期，天地未开之时，混沌之中的一座昆吾山得道所化吾山，方圆千万里，山上，又有十八座灵山，这十八座灵山，后来便孕育成大昆吾这十八个先天魔神，为昆吾娘娘之子！

　　那混沌灵宝太坤风火树，也是在昆吾山中生长，后来在昆吾娘娘得道之时，为昆吾娘娘祭炼了十几亿万年，才化成一件混沌灵宝！伴随昆吾娘娘化形而出！成为昆吾娘娘的得道至宝！

　　在知道了大昆吾的来历后，大力天尊也深深为大昆吾的来历所惊。

　　要知道，这三千先天魔神中，类似昆吾娘娘这等先天魔神，已经是仅次于陆压道君的至高存在了。

　　以洪荒宇宙的说话，昆吾娘娘，那便是天道圣人一般的至尊存在！

　　整个太羲宇宙中，仅有八尊这样的先天魔神！也就是说，在太羲宇宙，有八尊等于是天道圣人般存在的先天魔神！而这八尊魔神，太羲宇宙的生灵，称之为混沌魔神！以示和其他先天魔神的区别！

　　而每尊混沌魔神座下，也都收有不少先天魔神为弟子，及其弟子的后裔！可以说，每尊混沌魔神，都是一个极大的势力！

　　他们的一举一动，都深刻的影响着太羲宇宙的天道气运和走势！

　　从大力天尊的信息中，令狐等人，却是深深的明白到，这大力天尊，在太羲宇宙中，却是已经找到了他的道！

　　他的道，便是昆吾之道！

　　要完成昆吾之道，大力天尊炼化了大昆吾的先天魔神肉身，祭炼成自己的真身，只是第一步，之后，则是要逐一的吞噬大昆吾其它的十八个先天魔神兄弟，融合其兄弟们的肉身，成就如同昆吾娘娘一般的混沌魔神！而最后一步，便是再吞噬昆吾娘娘，并炼其得道法宝太坤风火树入体，如此，大力天尊便能以力证道，证得混元正果！成就比肩天道的混元大罗金仙！

　　当然了，大力天尊的昆吾之道，很难走，甚至很危险，若是被昆吾娘娘事先察觉，那么大力天尊，必死无疑！

　　好在，如今四个宇宙之间，天机皆是混沌一片，圣人也不再是天道圣人，无法洞悉天机，还没成圣的昆吾娘娘，自然更不可能洞悉天机，事先掐算，预知未来了。

　　所以，大力天尊若是小心翼翼，暗中谋算的话，只要不露了行藏，却是不怕被昆吾娘娘察觉出他的算计。

　　再说了，此时的大力天尊，也等于是大昆吾，就算是他那十七个先天魔神兄弟，也绝对无法认出他是个冒牌货的！

　　“先天魔神！”令狐等人却是心中大动，要知道，令狐的二魂七魄，最缺是便是肉身，虽说灵慧穹庐道人，中枢宝光上人，气魄雷帝，精魄惊神，英魄行云散人五人，如今都已经祭炼了青丘界青蛟五兄弟的肉身为自己的真身，但显然，青蛟五兄弟的肉身，是无法和太羲宇宙这些先天魔神的肉身相比的！

　　况且，大力天尊从血契刑天斧的神秘力量中，却是领悟出了一门将先天魔神的肉身吞噬融合的法门！

　　所以，就算五大神魄如今都有了真身，依然可以继续炼化其它先天魔神的肉身，融合入自己的真身，增加肉身的道行和法力！

　　当然了，首先却是要先为天魂释菩提和地魂道玄，找副上好的先天魔神之躯才成！

　　一旦天魂释菩提和地魂道玄拥有了真身，就能立刻斩出恶尸，成就真正的准圣道果！

　　大力天尊虽说拥有了准圣的道行，但若以洪荒宇宙的认知，没有斩尸的话，却还算不得是真正的准圣。

　　只不过，这太羲宇宙却是和洪荒宇宙不同，大力天尊虽没斩尸，但以先天魔神的肉身和道行，却是实打实的准圣之境了。

　　当然，若是可以斩尸的话，自然更好，其道行和法力也会增进匪浅。

　　交流共享完毕后，大力天尊的元神洞府，也就是识海空间，也升起了三座三尸莲台，恶尸的身影，已是清晰可见！

　　若非手中的血契刑天斧尚缺一斧，便能圆满，化成先天至宝的话，大力天尊就可以利用这件血契刑天斧，第一个斩出恶尸来了！

　　七十二只手臂的其中一只，始终托起令狐等人，对于身高百万丈的大力天尊而言，令狐等人此时的形体，不啻蝼蚁般微不足道，在手中，丝毫没有负担。

　　大力天尊手掣血契刑天斧的主右臂，朝混沌之中猛地一劈，只见混沌中，一层层的地水火风，烈焰和寒冰，暴虐狂乱的混沌气流向两边分开，空间顿时，绽裂出一道深深的裂口！

　　大力天尊一脚就走进了混沌裂口中，却是进入了他所能开辟出来的第六百六十六层的天道屏障中！

　　随后，在大力天尊不断的劈砍，而且是越砍越轻松的情况之下，从一层层的天道屏障中，驾轻就熟的回到了太羲之中。

　　出现的时候，却是在一座连绵如云，妖火魔火冥火漫天，千万座刀锋直插云天的刀锋山上！

　　每座刀锋山最尖锐的顶端，皆站着一尊身高十万丈，或几十万丈的魔神。

　　在最高的十八座刀锋上，却是立着十七尊与众不同的先天魔神，大力天尊一眼就知道，这十七尊的先天魔神，正是大昆吾的十七个兄弟！

　　当大昆吾从虚空走出，出现在刀锋山上的时候，十七个兄弟如电惊芒的目光，也陡然投了过来。

　　“三哥，你终于出来了！”十七个先天魔神兄弟自刀锋山上走了下来，只一步，就到了大力天尊的面前！

　　这是十七个面相各异，形态奇伟的魔神，或人身蛇尾，耳贯邪龙，背生几十只手臂，或虎头人身蝎尾，或龙形之身，却有千只足爪，或蜈蚣之身，千足千眼，或金刚獠牙，妖火冲腾！

　　大力天尊早已经融合了大昆吾的肉身及其灵魂和记忆，所以一举一动，皆惟妙惟肖，毫无破绽。

　　“三哥，你变了！”忽然，大金吾叫道，这位排行老四的先天魔神，却是一座先天庚金之山得道的魔神，浑身金光闪闪，条条金班，斑驳如鳞，两头尖耸，有若山峰，两手其大，有如擎柱，其身高百万丈，肥也百万丈！敦实如山！

　　大力天尊心中微微一惊，表面却不露声色！

　　排行老大的大慎吾目光奇光闪动，一红一蓝两道光焰自眼中射出，在大力天尊身上扫动不休！

　　跟着，大慎吾神情动容，喜道：“三弟，你竟是有了大突破了，那血契刑天斧，必然被你祭炼成了吧？”

　　大力天尊仰天狂笑，声震天地，漫天的妖火魔火冥火，纷纷被震得激烈滚动了起来。

　　大力天尊伊也不答话，口中一张，一道血光飞了出来，在虚空中停住，无边的煞气向四面八方散发而开，碰到这些煞气，漫天簇燃的妖火魔火冥火，纷纷寂灭，化为灰灰，更多的妖火魔火冥火，则好像有灵性一般，纷纷向远处退开。

　　这些火，自然不是真的有什么灵性，而是受到扩散了的煞气的压迫，才向远方退开的！

　　看着浮在虚空中的那把血契刑天斧，十七个先天魔神兄弟，皆是眼中放光，其他的魔神，却都疯狂的吼叫了起来，声音中满是狂热。

　　“没想到，这血契刑天斧，竟真的被三弟你祭炼成了，好好好，太好了，如此一来，我们就可以去击破白骨老祖的冥海巢穴，灭了那老不死的，夺回天巫白骨幡了！”大慎吾狂笑道！漫天之火，更宛如吓得四下飞散，整个刀锋山的上空，刹那空洞一片，露出太羲中那九轮红日来！

　　看到那九轮红日，魔神们显得更加显得疯狂，狂热！

　　这九轮红日，太羲宇宙的生灵，无论是先天魔神，还是后天的生灵，皆视为至尊，崇仰红日！

　　因为，在太羲宇宙，天地初开之时，便是这九轮红日，光耀整个莽荒，给恶劣无比的莽荒，带来了勃勃的生机。

　　除此之外，最让太羲众生崇仰膜拜的，却是，这九轮红日，在天地初开时，除了光耀宇宙外，还为众生讲道，开启众生之灵。

　　每个生灵，也都知道，这九轮红日，乃是天道之父，陆压道君的九个化身！

　　在众魔神仰望九轮红日，狂热吼叫的时候，大力天尊却是知道大慎吾口中所说的白骨老祖是谁？

　　这却是一个非常了不得的人物！


第351章 地巫之祖

　　这白骨老祖自然和他们一样，也都是三千先天魔之一，而且还是排行百强之内的先天魔神！拥有两件先天灵宝，和一件几乎不逊于混沌灵宝的先天至宝天巫白骨幡！

　　这天巫白骨幡，同样是使得白骨老祖得道的法宝，要知道，这白骨老祖，原本只是一具天地初开时不幸陨落的先天魔神之一。

　　凡是在天地初开时，陨落的先天魔神，其肉身，血肉骨骼，精血精气，皆是要化入天地，填充天地的。

　　也是这白骨老祖气运来了，他血肉皆化去之后，尸骨也正准备化入天地之中，却正好在这个时候，他所在地方，诞生了一件灵宝，这件先天地成形之前，而诞生的灵宝，便是先天至宝天巫白骨幡！

　　有了这件天巫白骨幡的镇压气运，白骨老祖的尸骨，及其精血和精气，才得以保存，并借这件天巫白骨幡，以白骨之身重修得道，再次列入天地初开后，硕果仅存的三千先天魔之一，有天地初开赋予的大气运！

　　借助于这件先天至宝天巫白骨幡，白骨老祖修炼神速，并且占据了太羲宇宙中，至阴至恶之地，冥海！

　　并借冥海，结合自身的白骨之道，诞生出了冥族的分支，骨族！培养出了亿万骨族后裔，雄霸一方！就算是混沌魔神，若无杀人不染因果的功德法宝，或者专为杀戮而生的杀戮至宝，却也不敢对白骨老祖轻易出手！

　　但就算混沌魔神没有丝毫顾忌，欲灭白骨老祖，却也不是件容易的事，毕竟天巫白骨幡乃是能够镇压气运的先天至宝，而白骨老祖陨落时，肉身却是化为天地的一部分，造化了天地，后来以尸骨得道，却是拥有了大气运和功德。

　　正是因为如此，这白骨老祖才能占据冥海，而且还造化出了骨族这一冥族分支！

　　要知道，冥族，乃是那些冥仙的后裔，拥有极其纯正的冥仙的血统，乃是冥仙媾和时的一丝精气诞生，而骨族，却非冥仙血统自然诞生，而是以尸骨后天生成的生灵！

　　所以，骨族虽然也为冥族，被太羲宇宙这方天道认可了存在，和冥族不同的却是，骨族具备了物质性，而冥族，却是属于精魂类的！

　　虽说冥族依然可以利用夺舍法门，获得肉身，事实上，目前十成中的冥族，倒真有七成是夺舍肉身而存在的冥族，不过，夺舍者，基本上都是那些修道资质比较弱的冥族，真正资质高的冥族，修成冥神，乃至是冥仙都有可能，自然不需要那具会增加他们负担，甚至限制他们修道的肉身了。

　　这冥海中的白骨老祖，倒有点类似于洪荒世界的血海冥河，在两个宇宙中，几乎是同一种类型的存在。

　　而此刻，这白骨老祖即将像洪荒宇宙的冥河一样，受到昆吾十八子这些先天魔神率领大军讨伐。

　　大昆吾等十八先天魔神，已经和白骨老祖拼了多次，但始终没能在冥海中讨到便宜，反而多次铩羽而归！

　　在白骨老祖聚合百万太乙级别的骨族名仙，布成的天巫地煞大阵下，昆吾十八子却是连续吃了好几次败仗！

　　后来，从母亲昆吾娘娘那里，方知，欲克天巫地煞大阵，非血契刑天斧不可！

　　而这血契刑天斧，却是地巫之祖帝天罡的法宝。

　　这地巫之祖帝天罡虽然不是混沌魔神，却是在三千先天魔神中，名列前十的大神通者！

　　看在昆吾娘娘的面子上，地巫之祖帝天罡，才将血契刑天斧，暂借给大慎吾！

　　只可惜，身为昆吾十八子老大的大慎吾竟是无法祭炼这血契刑天斧，无奈只能将之传给老二大偈吾，谁知，大偈吾一样没能祭炼成功血契刑天斧！

　　昆吾十八子全部试过之后，竟是无人能够祭炼血契刑天斧！

　　只得再去求助母亲昆吾娘娘！

　　昆吾娘娘不愧是早期得道的混沌魔神，知道血契刑天斧并非是能由非巫族血脉者的法力所能强行祭炼的先天法宝后，却是悟出了一门新的祭炼法门！

　　那就是开辟天道屏障，以力祭炼！让力量磨合血契刑天斧，让力量获得血契刑天斧的认可！

　　结果，昆吾十八子，便手掣血契刑天斧，轮流着去开辟天道屏障！以力祭炼血契刑天斧！

　　然而，除了老三大昆吾之外，其它的先天魔神兄弟，最多只能利用血契刑天斧，开辟到第三百三十三层的天道屏障，就再也不得寸进！他们的力量，皆没能获得血契刑天斧的认可！

　　或者说，他们从一开始，就没有获得血契刑天斧的认可！

　　要知道，大昆吾虽是排行老三，但他的道行和法力，并不比其它的先天魔神兄弟强多少？最多只能排第七而已，他之所以排老三，并非是实力，而是因为他是第三个孕育化形的而已。

　　而大昆吾却是凭借着血契刑天斧，开辟出了其他先天魔神兄弟都远远不及的六百多层天道屏障！

　　也是合该大昆吾有此一劫，或者说，注定大昆吾要成为大力天尊的证道之基！

　　当大力天尊自天道屏障中走出的时候，十七个先天魔神兄弟，都十分清晰且强烈的感应到大力天尊身上散发出的那股子强盛无比的妖巫气息！

　　唯有成功祭炼了地巫之祖帝天罡的血契刑天斧，身上才会凝聚出巫族的气息！

　　毕竟，昆吾出身的十八先天魔神兄弟，皆属妖族，若非祭炼成了血契刑天斧，身上是绝对不可能凝练如此强烈的巫族气息的！

　　感受到老三“大昆吾”身上散发出那股子让他们都感到有些压力的妖巫气息，众先天魔神兄弟皆是又是欢喜，又是嫉妒的看着大力天尊！

　　大力天尊毫不掩饰的散发出身上，已经凌驾于众先天魔神兄弟的强大的妖巫气息，狂笑道：“诸位兄弟，从今起，我便为大力天尊是也！”

　　大力天尊目光迸射如电的精芒，缓缓扫视了刀锋山上的十七个先天魔神兄弟，及其一众先天魔神属下！忽地厉声喝道：“斧来！”

　　主臂一伸之间，但见浮在虚空的血契刑天斧化成一道血光落入大力天尊的手中！握紧血契刑天斧，对准虚空，就是一挥！

　　无数双眼睛静静看着血契刑天斧挥过之后的虚空，却狂热，慢慢的变为愣怔，跟着却是惊讶，怀疑？

　　因为，在众魔神的眼中，虚空并无丝毫变化！

　　在大力天尊挥斧一砍之下，谁都认为大力天尊要让众魔神一睹血契刑天斧在他手中的威力，谁知道，竟只是虚挥一记而已？

　　大慎吾等先天魔神兄弟也是愣怔了好一会，才哈哈笑道：“三弟啊，没想到你突破境界之后，竟是学老十七那般搞怪起来了。”

　　其他兄弟和魔神们，也都跟着轰然大笑。

　　大力天尊淡淡一笑，却在这时，众魔神们猛地感应到虚空之中，隐隐传来隆隆之声，跟着，原先被大力天尊一斧一挥的虚空，蓦地绽裂开一道巨大无比，从长到下，绵延有千万里的裂口！无数地水火风，暴虐狂乱的混沌气流，汹涌而出，几个距离最近，并且在没有心理准备，猝不及防下，被狂暴肆乱的地水火风一冲之下，连惨叫都来不及，竟是直接化为了灰灰！

　　其它魔神们大惊失色，纷纷祭出法宝护住周身，跟着急急的遁飞而开。

　　大慎吾等十七个先天魔神兄弟也都惊骇的看着那道延绵千里的巨大裂口，裂口之中是一层又一层，层层叠叠，深邃得一眼也看不清究竟有几层的天道屏障？

　　让魔神们更惊骇的是，这裂口，明显是在被大力天尊一斧之下，从内之外，给开辟出来的！

　　也就是说，大力天尊的一斧，力量玄奥并不是从外而攻，而是由最深处，反向外迸射出来的！正是如此，地水火风这些混沌气流，才会如此暴虐狂乱的汹涌而出！否则的话，若力量是从外向里而进，混沌气流也只会先随着力量爆发的走向，往里涌动，而不会裂口一张，就往外喷涌地水火风。

　　而大力天尊这一斧之威，也实实在在的展现在众魔神的眼前！

　　在场的人，没有任何一个人敢说他能接下大力天尊这一斧！

　　就算是大慎吾，这个实力最强的老大，对大力天尊这一斧所展现的威势，也感到心惊肉跳。

　　大昆吾本来在十八个先天魔神兄弟中，实力最多只居第七，但如今，拥有了血契刑天斧，并且一斧之威，还能有如此的威势，却是一下就凌驾于众先天魔神兄弟之上！位居第一了！

　　以大慎吾等人的眼力，却是都明白，大力天尊的力量已经臻至准圣巅峰的至人之境！

　　而身为老大的大慎吾，其修为也只是斩了一尸的准圣后期而已。

　　若是以洪荒宇宙的标准，斩一尸的准圣，不过是准圣初期之境而已。

　　不过，太羲宇宙的莽荒，毕竟和洪荒宇宙的仙界不同，就算大慎吾没有斩出一尸，他的道行和法力，也依然有准圣后期的水准，而斩出三尸神，却是能够让他的修为更加稳固和精炼。

　　目睹了大力天尊这一斧之威的众魔神，激动的欢呼着，眼中皆迸射狂热的光芒，对第九次讨伐白骨老祖的一战，更加充满了信心和斗志！

　　就在众魔神狂热欢呼，而大慎吾等先天魔神兄弟也准备大摆筵席，为他们的“老三”大肆庆功一番的时候，却见一声巨吼自东方响起！

　　大地的巨大震感，自远处不断传来，越来越强烈，其怒吼之声，也越来越响，越来越清晰！

　　大慎吾等人惊讶的看着东方，魔神们疯狂的欢呼也都寂静了下来，皆惊奇地望向东方。

　　咚咚之声越来越响，如同铁锤，不断敲在众魔神的心脏之中，大地也越来越剧烈的震动，几百万里外的一些刀锋山，已然在大地的震动下，轰然倒塌！

　　这咚咚之声，分明就像一个巨人大步奔跑的声音。

　　事实上，这声音，确实是一个巨人在大步奔跑，倾神凝听没有几分钟，在加上大慎吾等先天魔神将神念向东方扫去，便瞬间确定了此事。

　　而且，这个自东方以一种不可思议的速度快速奔跑而来的巨人，不是别人，恰恰正是那个借先天灵宝血契刑天斧给昆吾十八子的地巫之祖帝天罡。

　　大慎吾等人面露古怪之色，惊疑之中又有点若有所思。

　　大慎吾神情凝重朝大力天尊道：“三弟，这血契刑天斧你莫非……？”

　　大力天尊也神情凝重道：“没错，这道血契刑天斧已被我完全祭炼，非但如此，此斧已和我血脉相连，成为我本命法宝！”

　　“这可真是糟糕之至！”排行老十四的叱吾叫道：“这血契刑天斧乃地巫之祖暂借我们的法宝，我们日后是要归还的，如今老三你将之完全祭炼，而且还祭炼成和你血脉相连的本命法宝，那地巫之祖岂会干休？我正奇怪，那地巫之祖怎么忽然如此惊天动地的奔来，原来竟是因为此故？这可怎么办？”

　　大偈吾也凝重的道：“我看地巫之祖来势汹汹，只怕来者不善！”

　　“老大，血契刑天斧已经被老三祭炼成了本命法宝，我们如何向那地巫之祖解释和交代？”排行老五的大熣吾沉声道。

　　大慎吾沉吟着，将目光望向大力天尊。

　　大力天尊冷冷道：“杀！”

　　此言一出，众魔神皆耸然动容！

　　要知道，这地巫之祖，乃是排行前十，仅次于八尊混沌魔神的大神通者，可以说神通广大，法力无边！

　　特别是地巫之祖帝天罡，那可是连混沌魔神，都不愿意轻易招惹的存在！

　　如今，大力天尊竟然说要杀地巫之祖？

　　大慎吾等十七个先天魔神兄弟及其众刀锋魔神，看向大力天尊的目光，皆显得无比古怪，那眼神，就好像看一个狂人，一个疯子一般。

　　“老三，你说什么？杀地巫之祖帝天罡？”大熣吾吃吃的道。

　　大力天尊冷笑道：“血契刑天斧如今已经融入了我的骨血，和我血脉相连，融为一体，难道还能在还给帝天罡？”

　　老二大偈吾道：“可是，就凭我们兄弟，和这些刀锋魔神部众，只怕杀不了帝天罡，反要受些损失。”

　　大慎吾沉声道：“此时，还需尽快禀报母亲知晓，唯有母亲出马，方能解决帝天罡！”

　　众人正在商量，只听咚的一声巨响，连绵一片，起码上百座刀锋山，轰然倒塌！大地塌陷了好大的一块！

　　只见塌陷之处，一尊高千万丈，浑身散发古铜色泽，腰围兽裙的巨人，在漫天的烟尘之中，缓缓出现！一双巨大无比的眼睛，炽放出如同红日般的惊人光芒，扫向了众魔神！

　　“咚咚”，只两声脚步声，那地巫之祖已然跨越百万里的空间，出现在大力天尊等人的面前！

　　百万丈之身的昆吾十八先天魔神，在千万丈的地巫之祖面前，形如小儿一般，那些连百万丈都还没到的刀锋魔神们，在地巫之祖这尊堪比混沌魔神的面前，更是如同蝼蚁般微小！

　　“昆吾竖子，立刻还我血契刑天斧！”地巫之冷的目光扫在大力天尊等人身上，随后就紧紧的锁定住了手中掣着血契刑天斧的大力天尊！

　　大慎吾哈哈一笑，驾着一朵黑云飞腾而起，到了和地巫之祖帝天罡高度齐平的地方，才朗声道：“地巫老祖，你这血契刑天斧，明明已经暂借予我们，为期千年，助我们讨伐白骨老祖，如今，才不过百余年，老祖你竟然就前来讨要，这是何道理？”

　　地巫之祖目光闪烁一片清冷之光，轰然道：“昆吾竖子，休给我打哈哈，缘由你们应该清楚，莫非真要我动手不成？”

　　大慎吾脸色有些难看，毕竟自己母亲昆吾娘娘乃是混沌魔神，身份高贵，至尊无上，身为其子，自然也是尊贵无比的，而地巫之祖如今竟是开口竖子，闭口竖子的，完全就无视他们的身份和面皮，就算是大慎吾等人敬畏地巫之祖，此时也不由心火被激得腾腾而起！

　　见大慎吾等人目露凶光，地巫之祖一阵冷笑，神念如同阵阵波纹无声无息的向四面八方波动而去，整个千万里的大地便皆在地巫之祖神念掌控之中！

　　只见大地忽地颤动不休，山岳横移，层层地壳如海浪波动！百万刀锋魔神部众在地上纷纷站立不住，个个飞腾而起，却在这时，地巫之祖巨大无比的手掌霍地自虚空向刀锋魔神们当头按落！

　　与此同时，大地迸发出一股极强的重力，将飞腾虚空的魔神们扯得向地面坠落。当地巫之祖的巨大手掌向他们轰然按落的时候，百万刀锋魔神部众，起码有十万之数来不及摆脱重力影响的刀锋魔神，在地巫之祖的巨掌一按之下，被拍成肉泥，化为了齑粉！

　　一掌之威，就将十万刀锋魔神化为了灰灰，法力之强，手段之无情狠辣，深深的震撼了大慎吾等十八个昆吾兄弟。

　　在大慎吾等人心中皆生退意，决定暂避地巫之祖的锋芒，回去禀报昆吾娘娘，让昆吾娘娘定夺的时候，却听大力天尊冷厉肃杀的声音传来：“杀！”

　　大力天尊一步踏出，便来到地巫之祖跟前，血契刑天斧卷动出一道血色匹练，毫无花俏的向着身高千万丈的地巫之祖劈了过去！


第352章 谋夺真身

　　地巫之祖帝天罡脸上阵阵冷笑，大力天尊这一斧看似凶猛，他却是完全没有放在心上！口中一张，一道绿光疾飞而出，瞬间化为一口黄扑扑的大钟，钟面上，浮凸着花鸟虫鱼，大地植被，高山河水等图案！

　　这口大钟正是莽荒大地中赫赫有名的先天至宝庆黄钟！也是地巫之祖帝天罡的成名法宝！

　　在太羲宇宙的莽荒大地，共有八件混沌灵宝，十三件先天至宝，二十件先天灵宝，后天法宝无数，这庆黄钟在十三件先天至宝中，更是和宝尚鼎，天妖五行旗，名列前三，合称莽荒三宝！

　　庆黄钟悬于头顶，便号称立于不败。

　　“当”的一声巨响，大力天尊劈出的一斧，被庆黄钟结实的挡了下来，强大的撞击而产生出的巨大音波，对地巫之祖帝天罡没有丝毫影响，却是汇聚成一股庞大的音浪，反向大力天尊狂涌而去。

　　地巫之祖帝天罡脸现不屑之色，若是有人胆敢攻击于他，他根本就无需动手，只凭庆黄钟的反击玄奥法则，就能将对手轰杀了！

　　地巫之祖就正不屑且鄙视的看着被大力天尊一斧打出的庆黄钟音浪，如何让大力天尊自食恶果！

　　大力天尊确实没有想到，这庆黄钟的反击音浪，竟是如此玄奥莫测？当音浪如同滔天巨浪直冲着他滚滚而来的时候，大力天尊发现，无论他遁往何处，都逃不开这音浪的玄奥冲击！

　　大力天尊并不惊慌，嘴角冷冷一笑，只见七十二只手臂中的其中一只，朝前一挥，一道青光一闪之间，吞金鼎已蓦然出现在面前，将冲击而来的音浪悉数挡了下来！

　　这吞金鼎同样是先天至宝，而且同样有音波玄奥，所以，当音浪冲击在吞金鼎上，将大力天尊轰得飞出了百万里的时候，吞金鼎也爆发出一股更加强大的音浪，反冲向地巫之祖。

　　地巫之祖原本轻蔑不屑的脸色顿时微微变色！

　　然而，更让地巫之祖没有想到的是，只听靠向他身躯一面的庆黄钟忽地“当”的一声震响，自庆黄钟中迸发出一股巨大的音浪，瞬间轰在猝不及防的地巫之祖的身上！

　　地巫之祖嘴里发出一声如同雷霆的闷哼之声，咚咚咚的，连连退出了几万里，巨大的身躯，无匹的力量，将大地踩踏得一片狼藉！

　　原来，大力天尊劈出的那一斧，竟是蕴含内外夹攻的玄奥力量，当正面轰击向庆黄钟的力量，反酿成一波音浪冲向自己的时候，另一股比较延迟和内敛性的力量，也自内而发，击在庆黄钟的背面，庆黄钟便同样的爆发出一股音浪反冲而出，轰在了地巫之祖的身上。

　　本来，若无庆黄钟的话，大力天尊的力量，是一道攻击地巫之祖的正面，而一道玄奥的力量，则会自地巫之祖的背后而生，击在地巫之祖的背部！

　　然而，庆黄钟的出现，却是代替了地巫之祖，承受了大力天尊正面与背面的攻击，所以，当大力天尊被庆黄钟正面爆发出的音浪轰飞的时候，地巫之祖同样被庆黄钟背面爆发的音浪，给轰得连连后退，受点小伤，那倒是小事，关键是，竟被大力天尊一斧给击伤，这面皮可就丢大了！

　　一声几乎惊动整个天地的怒吼之声，轰隆而起，地巫之祖右脚大力一蹬之下，已经牢牢的扎稳了巨大的身躯，恐怖的怒吼之声，更是将吞金鼎爆发而出，并反冲而来的巨大音浪，一吼给震了个烟消云散！

　　“昆吾竖子，你找死！”地巫之祖怒吼声中，脚步咚的一声，已是百万里，向着还在向远处飞去的大力天尊，大步追去！

　　在身躯经过大慎吾等十七个先天魔神兄弟，以及刀锋众魔神的时候，地巫之祖握着庆黄钟，就是抡了个半弧横地一扫！随后整个身躯便已经到了百万里之外！

　　但在地巫之祖的身后，十几万倒霉的刀锋魔神！却已地巫之祖仿佛随后的一抡之下，给砸成了肉泥，就连大金吾，大熣吾，前吾，兽吾等几个昆吾之子，也都在地巫之祖的庆黄钟一抡之下，受到波及，虽然有法宝护住，也依然被击飞出数百万里，身受创伤！

　　地巫之祖一怒之威，竟如斯恐怖！

　　几十万的刀锋魔神，在地巫之祖的手下，真的就如同蝼蚁一般，一灭就是一大片。

　　如此想来，却也难怪当大力天尊说要杀地巫之祖的时候，大慎吾等先天魔神兄弟和众刀锋魔神，眼中闪露出如同看疯子般的目光了，这地巫之祖，果然不是他们所能抗衡的，不被灭杀就已是天幸了，谈又何杀之？

　　昆吾十八先天魔神，或许联合之下，能和地巫之祖一斗，但绝无胜算！而那些百万刀锋魔神，在地巫之祖面前，更是如炮灰般的存在，哪怕人数再多，也根本不起任何威胁性的作用！

　　大力天尊被音浪轰击得飞出了百万里，大力天尊非但没有稳住身躯，反而借着音浪的冲击，加速的向远处飞去。

　　大力天尊是逃了，他口头上虽说要杀地巫之祖，却第一个逃走。

　　大慎吾等十七个先天魔神兄弟先是气得差点吐血，那大熣吾，更是忍不住破口大骂，不过随后，当看到杀气滔天的地巫之祖追着大力天尊远去的背影后，众先天魔神兄弟却是为大力天尊的行为感动了。

　　他们认为大力天尊明知道地巫之祖会去追杀他，所以，他逃，是为了独自引开地巫之祖，给大慎吾他们机会离开刀锋山，好去找母亲昆吾娘娘求救。

　　在大慎吾他们想来，欲对付地巫之祖，凭他们之力，是绝对无法和地巫之祖抗衡的！唯有母亲昆吾娘娘出手，才能震慑地巫之祖，败退地巫之祖！

　　若是要杀的话，哪怕是母亲昆吾娘娘，却也要好生掂量才成！因为地巫之祖不但是莽荒大地中，所有地巫的祖宗！更是八尊混沌魔神之一的天巫鸿钧之弟！

　　那天巫的道行不逊于昆吾娘娘，手中的一件混沌灵宝造化天尺，更是比昆吾娘娘手中的太坤风火树还要强大！却是蕴含有先天功德和气运，杀人不染因果，造化天尺悬于头顶，便立于不败之地！除非合三尊混沌魔神之力，并有杀戮至宝吞天喉为主攻法宝，否则，是绝对破不了造化天尺的！

　　有这么一尊强大的兄长为后盾，试问，又有谁敢对地巫老祖下杀手？

　　就算是昆吾娘娘，也得好生掂量一下，但要说到灭杀地巫之祖，昆吾娘娘却绝对不会这么做的！

　　先不说这地巫之祖帝天罡，乃是天巫鸿钧之弟，光是地巫之祖本身，就身蕴先天的大功德和大气运，灭杀这样的存在，对自身的证道之途是有极大损害的！

　　自太羲宇宙成形以来，除了那陆压道君身怀开天功德，而成圣，并合身了天道，成为这太羲宇宙的掌控者之外，再无人能够成圣，便是因为整个宇宙的戾气太重，杀伐太深之故！

　　要知道，这太羲宇宙中的生灵，皆是三千先天魔神的血脉后裔，这些后裔互相之间不断厮杀，却是深深影响了先天魔神们的成圣机缘！

　　最有希望成圣的混沌魔神们虽然早就深深的意识到了这一点，却又无力阻止这种弱肉强食，赤裸裸的杀戮和掠夺的大趋势！

　　再说了，这种趋势，也是陆压道君开天后，定下的天道规则！那就是杀戮之道！

　　每个先天魔神之所以强大起来，几乎都是在无数的杀戮和掠夺中成长起来的。

　　成长需要靠不断的杀戮，来取得进步，但证道成圣，却是不能靠杀戮了，却是需要感悟天道，感悟万法和自然。

　　杀戮非但不能帮他们的证道，反而是一道严重的干碍！

　　所以，混沌魔神们，除非必要，否则，是不会轻易出手的，平时，都是潜居洞府，闭门不出，感悟天道！一心证道，能不惹因果，便不惹因果！

　　所以，昆吾娘娘虽有灭杀地巫之祖的手段，却也绝不会灭杀地巫之祖，除了对自身证道之途有损之外，忌惮于天巫鸿钧，不想和天巫鸿钧结下因果，也是最重要的原因之一！

　　昆吾娘娘会怎么选择，大慎吾等先天魔神兄弟，其实也早就已经有所意料，不过，他们还是必须去请出母亲昆吾娘娘出来，否则的话，只怕他们的兄弟“大昆吾”就要被地巫之祖给灭杀了！

　　要知道地巫之祖若真要灭杀他们的话，是绝对不会有所顾忌的！

　　大慎吾等人没有丝毫犹豫，纷纷驾云，飞出了天外，向昆吾娘娘居住的天外天中的昆吾山而去！

　　所谓的天外天，其实就在太羲宇宙的混沌之间，几个混沌魔神皆想证道，所以都在混沌之中，利用手中的混沌灵宝，开辟出了洞府，在混沌之中感悟天道！

　　不说大慎吾等人急急飞往天外天的昆吾山，向他们的母亲昆吾娘娘求救！

　　却说大力天尊，其实，他并不是真的要逃，或者说是为了将地巫之祖引开，好让大慎吾等先天魔神去搬救兵！

　　大力天尊的心里，却是真的存了要灭杀地巫之祖帝天罡之心！

　　早在大力天尊在天道屏障中偷袭了大昆吾，并祭炼了大昆吾的肉身为自己真身，取而代之的时候，那血契刑天斧在融合了大昆吾的那件血契刑天斧后，大力天尊就从血契刑天斧中，得到了许多关于地巫之祖的信息。

　　知道自己会因为这件血契刑天斧，和地巫之祖不死不休！

　　除非大力天尊交出血契刑天斧，否则，双方绝无妥协的余地！

　　所以，大力天尊早就存了要灭杀地巫之祖帝天罡之心，他之所以急急呼唤令狐，便是希望合三魂七魄之力，布成十方罗天大阵，灭杀地巫之祖！

　　也唯有灭杀了地巫之祖，大力天尊才能真正的进入太羲宇宙，走进莽荒大地，证他的昆吾之道！否则的话，便要时刻担心被地巫之祖追杀！

　　在令狐和天魂释菩提等人，真的进入了太羲宇宙，并从大力天尊那里得到了关于地巫之祖帝天罡的信息后，令狐，天魂释菩提，地魂道玄，这三大灵魂主宰，却是发现，这地巫之祖，是最适合地魂道玄夺舍，祭炼成真身，以证道的存在！

　　如此一来，令狐自然不会放过地巫之祖了！

　　太羲宇宙，既然是以杀戮和掠夺，为生灵成长的天道第一规则，令狐岂会错过这次难得的机会？

　　自然先为天魂释菩提和地魂道玄掠夺了最匹配的真身再说，至于证道，那却是以后才去考虑的事情了。

　　再说了，若在太羲宇宙证道困难的话，他们也不一定非要在太羲宇宙证道！大可以再回洪荒宇宙证道！

　　令狐此时，虽说还不知道洪荒宇宙和目前身处的这个太羲宇宙，乃是创始元灵混沌大宇中的两个小宇宙，而且，还有另外的两个叫大鲲宇宙和娲皇宇宙的小宇宙，但从另一个宇宙来的令狐，无疑已经比任何人都知道的多，也看的远了。

　　所以，虽然从大昆吾的记忆中，也了解到地巫之祖还有一个和洪荒宇宙的天道鸿钧同名的兄长天巫鸿钧，乃是八尊混沌魔神之一，令狐却是没有放在心上！

　　毕竟，此时三魂七魄聚合的他们，共同布下十方罗天大阵后，却是能够让他们有和混沌魔神一较长短的实力！

　　混沌魔神毕竟还不是圣人，就算是圣人，只要他们无法寄托虚空，掌控天道之力，令狐也敢借助于十方罗天大阵的力量，斗上一斗。

　　心存了要灭杀地巫之祖，夺取地巫之祖帝天罡的肉身后，大力天尊从天道屏障出来后，才会毫不掩饰的散发出自身妖巫的气息和血契刑天斧的力量！

　　便是为了要吸引地巫之祖帝天罡！

　　那地巫之祖帝天罡，在他暂借给大昆吾的血契刑天斧被大力天尊的血契刑天斧融合为一体，其中蕴含的地巫精血和几缕精魂，也被人炼化之后，地巫之祖就第一时间发觉到暂借给昆吾十八子的血契刑天斧被人强行祭炼了！而自己的精血和精魂也都被人掠夺炼化！

　　几乎怒火攻心的地巫之祖一直隐忍着，直到大力天尊从天道屏障中走出，回到莽荒大地，并散发出蕴含有地巫之祖的精血和精魂之气的妖巫气息后，才被地巫之祖帝天罡察觉，杀气冲顶的追将过去！

　　地巫之祖却不知道，他的行为早就被大力天尊算计好了，所以，在一个故意逃，一个执着追的情形下，两人却是远远的消失在大慎吾等众先天魔神的视线中，甚至逐渐脱离了他们的神念所能覆盖的范围！

　　身高千万丈的地巫之祖，一个跨步之间，便是接近百万里，已是越追越近，眼看，在来个几步，就要追上大力天尊！

　　却见大力天尊竟不再直线前飞，而是直冲云天，向天外星空飞去！

　　“昆吾竖子，你这是在自寻死路！”地巫之祖轰然叫道，脚猛地一蹬大地，只见大地震颤之中，一座散发出五色霞光的大山，自地巫之祖的脚下拔地而起！并托着地巫之祖，脱离了大地，飞空而起！向着大力天尊追去！

　　地巫之祖，身为地巫，却是不能脱离了大地五行，当地巫之祖不得以，要离开大地的时候，便会召出孕育无穷大地五行精气的举霞山，带着他飞入云天，遨游宇宙寰宇！

　　在一逃一追之下，大力天尊终于进入了天外星空，几乎是刚进星空，大力天尊便化出了大昆吾的真身！

　　本来百万丈的身躯，骤然之间，化成百万里，如同一尊顶天立地的混沌魔神，回头对准正急急追来的地巫之祖，就是一斧子砍了过去！

　　千万丈之身的地巫之祖，此时对化身百万里先天魔神之躯的大力天尊来说，不啻如蝼蝇一般的微小存在！

　　一斧之威，简直惊天动地，竟是卷动起了细微的地水火风，隐含一丝混沌之气，向地巫之祖当头砍落！

　　地巫之祖脸色微微一变，大力天尊一斧之威，竟隐带混沌之气，虽说及其细微，却不可轻视，因为，这已经显示着大力天尊有可能修成混沌魔神的迹象了！

　　而且，地巫之祖更是忽然发现，血契刑天斧已经和以往大不一样，其威力几乎是以前的百倍千倍！

　　以前，血契刑天斧乃是先天灵宝，但这时，这血契刑天斧，分明已经成为一件先天至宝了！

　　地巫之祖不明白为什么经过大昆吾的祭炼后，血契刑天斧竟然有这么惊人的变化？但却知道，这大胆掠夺了他的血契刑天斧，将之完全祭炼，打算据为己有的大昆吾，绝对留不得！

　　地巫之祖眼中迸射万丈精光，庆黄钟飞了出去，猛地“咚咚咚咚咚咚咚咚咚”，连续九声巨响，每声钟响，都将大力天尊砍来的一斧，减弱了一分气势！九声钟声，硬是将化身百万里的大力天尊一斧之威，给减弱了九成！

　　随后，但见地巫之祖厉啸声中，竟是一拳对准砍将过来的血契刑天斧，轰了过去！

　　只剩一成威势的一斧，竟是被地巫之祖至坚至强的一拳轰退，只在地巫之祖的拳头上，留下了一道浅浅的白痕而已！

　　趁此时刻，地巫之祖也猛地飞入了天外星空中，一股浩大无匹的威压，向四面八方的蔓延而开，仿佛刹那之间，便覆盖了整片星空！

　　一片巨大的暗影，瞬间被遮盖了方圆千万里的星空，一尊真正的顶天立地的巨人，赫然屹立在这片星空之中。

　　“昆吾竖子，给我去死！”

　　地巫之祖的声音，轰然在星空之中，如同雷霆般，隆隆传开，右手握紧庆黄钟，就向大力天尊砸了过去！

　　庆黄钟一扫之下，散发出一股恐怖至极的力量，将大片星空粉碎，塌陷，露出不知多少层的天道屏障！

　　大力天尊脸色真的变了！

　　没想到地巫之祖的攻击如此迅猛凶横，几乎刚入天外星空，刚化成千万里的地巫真身，攻击就跟着轰过来了！

　　大力天尊就算想暂避其锋芒，却也来不及了，只得咬紧牙关，聚集全身最强的法力，同样的一斧，狠狠的砍了过去！！

　　“轰隆！”巨响，星光迸射，亿万火星，汇成大片璀璨光华，漫天飞溅！

　　大力天尊一声闷哼，大蓬鲜血喷洒而出，整个百万里的巨大身躯，如同一块巨大的流星陨石，被庆黄钟巨大的力量，给轰杀得向自星空，向莽荒大地之中坠落！其坠落之势之疾，之快，无法形容，和气层的剧烈摩擦，已经使得大力天尊整个身躯，如同一个火球一般，轰然砸落莽荒大地！

　　一个巨大无比的坑洞猛地塌陷出来，大地震颤，无数裂缝四面八方蔓延而开，方圆几千万里的大地，如同海中巨浪，掀天而起！地壳在瞬间，便发生了天翻地覆的移动和变化！

　　在星空之中，地巫之祖不屑地看着陷入莽荒大地深层地壳中的大力天尊，在自己的一击之下，地巫之祖坚信，这个昆吾竖子必然受到巨大的重创和损伤！再也逃不出自己的手掌之中！

　　然而，地巫之祖眉头紧皱而起，神情略微显得有些疑惑，却是忽然之间，他竟然发现，失去了大力天尊的气息！

　　地巫之祖收回千万里的巨大真身，重新化为千万丈之身，踩着举霞山，自星空向莽荒大地飞落！

　　地巫之祖神情凝重的来到那个被大力天尊的身躯砸成巨大无比的坑洞前，神念向脚下大地波动而开！

　　忽地，地巫之祖神情一动，却是忽然之间，发现原本没有丝毫气息的地底深处，竟忽然涌现出十股气息，这十股气息，在几万里的地底深处，如同十只地鼠一般，蓦地分向十方分散而开！

　　地巫之祖眼中精芒闪动，神念也同时化成十分，分别追踪那十股向十方散开的奇异气息！寻找可能是“大昆吾”的存在？

　　几乎是顷刻之间，地巫之祖嘴角就泛起一丝嘲笑之色，却是他已然找到了身蕴妖巫气息的大力天尊了！

　　然而，地巫之祖脸上的得意之色还没绽放，却猛地脸色大变了起来！


第二十一卷


第353章 罗天上仙

　　地巫之祖却是忽然发现，他神念锁定住的大力天尊，竟忽然爆发出一股极其恐怖，极其强大的慑人气息，几乎在地巫之祖下意识的一惊之下，他又发现，整个天地，忽然之间，竟变了个大样！

　　本来是身处在莽荒大地，但现在，却是在一片苍茫的星空之中。

　　地巫之祖几乎立刻就明白，他落入了大力天尊布下的某个神奇的阵法之中。

　　若是一般的阵法，地巫之祖不会放在心上，但眼下这个阵法，竟是将他和大地的联系，都给断绝了！

　　就好像，他真的被带到了苍茫的星空中一般，上不着天，下不着地！

　　地巫之祖脸色刹那变得很是难看！要知道，身为地巫之祖，他的力量来源便是这片广袤无边，几乎无穷无尽的莽荒大地！

　　如今，却和大地失去了联系，不啻力量被封禁了起来，如何不叫地巫之祖意外很震惊！

　　若是真的被传送到了星空，就算和大地暂时脱离了联系，地巫之祖也无所谓，因为在星空之中，他完全可以显化出他身为先天魔神的真正肉身，凭千万里之巨的真身力量，地巫之祖就有自信轰杀除却混沌魔神以外的任何存在！

　　然而，眼下这片看似苍茫一片星空，显然不是真正的星空，因为地巫之祖并没有办法显化出他千万里的真身！

　　所以，他依然还在莽荒大地，只是被这神奇的阵法，给隔绝了起来而已！

　　地巫之祖眼中闪过一丝厉芒，怒吼声中，头顶庆云蒸腾而起，但见庆云中，有一座巍峨的举霞山，山下，压着一把白玉腾龙的玉尺，举霞山上，则是一口黄扑扑的庆黄钟！在举霞山边，却是一个怒发虬须，赤身裸体的大汉，赫然是地巫之祖斩出的恶尸，祖巫帝山！

　　此时，恶尸祖巫帝山仿佛刚从梦中醒来一般，蓦地睁开了一双巨眼，目光紧紧的盯着被举霞山压在最下面的那把玉尺！

　　当然了，这把玉尺绝对不可能是天巫鸿钧的造化天尺，却是从来不曾为人所认知的造化地尺！

　　话说这把造化地尺，本该和造化天尺一样，为混沌灵宝，奈何，造化地尺还没在混沌中孕育成熟，太羲宇宙的天地就被众先天魔神给开辟出来了，而造化地尺，也就成了一件先天至宝！为地巫之祖帝天罡所得！

　　这造化地尺，虽成为了先天至宝，却是有机会再成长为混沌灵宝的！只要地巫之祖帝天罡证道成圣，就可以利用成圣时的气运和功德，祭炼进造化地尺中，再放于混沌深处孕育满一个元会，就能进化成真正的混沌灵宝！

　　由于怕引起别人的觊觎和垂涎，所以，这造化地尺虽是地巫之祖最强的法宝，而且还是本命法宝，他却是从来不曾在人前显露过。

　　而地巫之祖之所以能够成为地巫之祖，掌控莽荒大地的力量，也是来源于这造化地尺！若是造化地尺被夺，地巫之祖，也将再做不成地巫之祖了。

　　如今，地巫之祖却是不得不动用这件造化地尺了，原因不只是他被大力天尊不知联合了哪几个大神通者布成的神奇阵法给隔绝了起来，无法掌控大地之力，还有他从大力天尊忽然散发出的强大气势上，感到了一丝危险！那是让他有一种心惊肉跳感觉的危险！

　　庆黄钟虽说也是先天至宝，却是偏向于防御，不一定能够破的开眼下的禁制，唯有动用造化地尺，才有九成的把握！

　　地巫之祖怒吼声中，庆云蒸腾翻滚，那尊浑身肌肉虬结的恶尸，大手伸向那把造化地尺，自举霞山下，将之抽了出来。

　　恶尸仰天咆哮，猛地将那造化地尺自庆云中丢了出来，同时，他自身也化成一道黄蒙蒙的清气，飞出庆云，进入造化地尺之中！

　　地巫之祖手向前一指，那方向，正是大力天尊所在之处！

　　造化地尺闪腾起炽烈豪光，发出一声清吟欢鸣，立刻朝他手指的方向，如炫光彩虹，飞击而去！

　　远方，苍茫的星空在造化地尺一击之下，仿佛一潭平静的水面，陡然泛动起阵阵的波纹涟漪，大力天尊就在这片波纹之中，自虚空现出了身影，缓缓的走了出来！

　　地巫之祖目光紧紧的盯着大力天尊，眼中闪出意外和忌惮之色！

　　虽然地巫之祖先前感应到大力天尊的气势忽然增强，并给了自己一种心悸的威压感，但地巫之祖并不怎么相信大力天尊忽然之间就变强大了，但如今，当大力天尊实实在在的出现在地巫之祖的面前，毫不掩饰其身上散发出的气势时，地巫之祖真的震惊了！

　　这种惊人的气势，唯有类似他兄长天巫鸿钧那种混沌魔神，才能具有。

　　而要成为混沌魔神，却不是那么容易的事情！除了必须要有一件混沌灵宝外，还必须将混沌灵宝祭炼成熟，并借此斩出一尊三尸神出来才成。

　　众所周知，每件灵宝的祭炼，都是极其困难的，特别是品级越高的灵宝，有时候穷尽一生，也无法将之完全祭炼。

　　先天法宝，祭炼已是十分困难，通常没几十个元会，甚至几百个元会，是无法祭炼完全的！

　　那混沌灵宝，已经差不多算是最高品级的法宝了，其祭炼之难，就可想而知！

　　八尊混沌魔神，他们之所以能从三千先天魔神中脱颖而出，无不都是气运极强，福缘极厚的大神通者，那混沌灵宝，都是经过他们祭炼了数不清的元会，并且是及时抓住了那一丝机缘，才顺利祭炼成功的！

　　所以，成就混沌魔神之难，几乎不亚于证道成圣！

　　而地巫之祖，竟然在大力天尊身上感受到了唯有混沌魔神才有的气势和威压，这叫他如何相信？叫他如何不震惊？

　　当造化地尺一击虚空，使大力天尊现出身影后，往回一个盘旋，再次向大力天尊当头击去！

　　此时的大力天尊，浑身散发着非常恐怖的气息，这些气息隐隐之间，似乎浮动着地水火风的混沌之气，当造化地尺再次朝他击来的时候，大力天尊冷然一笑，巨臂轻挥之间，那血契刑天斧便朝造化地尺劈去！

　　“呛”的一声，一溜刺眼的火星漫天爆开，一股强烈的地水火风随着血契刑天斧劈在造化地尺的时候，迅猛涌出！

　　“轰隆”声中，那造化地尺发出一声哀鸣，被远远的震飞了出去！尺身游离着的黄蒙蒙的灵光，也一闪一闪，明灭不定的样子！

　　地巫之祖瞳孔收缩，心里终于确定，眼前这个“大昆吾”，真的达到了混沌魔神之境！

　　“尺来！”地巫之祖轰然叫道，那造化地尺猛地炽放霞光，瞬间飞入地巫之祖的手中！同时之间，却见地巫之祖头顶庆云流动，那庆黄钟和举霞山也都从庆云中飞了出来！

　　庆黄钟悬于头顶，那举霞山，却是落在地巫之祖的脚下！

　　“虽然我不知道你究竟如何做到的？但是，无论如何，你都必须死！”地巫之祖目中闪现厉芒，紧紧的盯着大力天尊，缓缓说道。

　　大力天尊厉声道：“死的只会是你！”

　　一个跨步，伴随着身后虚空被踩踏出一个巨大的裂口，大力天尊已然来到地巫之祖的面前，一斧向地巫之祖当头劈下！

　　地巫之祖神情凝重无比，头顶庆黄钟洒下千万道黄光，将他整个巨大的身躯，镀成一尊黄金魔神一般，金光灿烂！，烁烁生辉！

　　地巫之祖同样一声巨喝，挥动手中的造化地尺，毫不犹豫的迎着血契刑天斧击去！

　　几乎是瞬间，成千上万道的交击声，连绵不绝，响彻整个星空！爆出的火星更是照亮了整个天地！

　　本来，仙人斗法，其法宝往往用来飞空击敌，但在太羲宇宙，凶残好斗的魔神们，却往往喜欢手掣法宝，做近身之战！

　　地巫之祖果然不愧是地巫之祖，与大力天尊近身大战中，竟是不弱丝毫下风！

　　越战，地巫之祖眼中就越亮，眼神从原来的忌惮之色，变得越来越安心，越来越有信心！

　　地巫之祖发现，大力天尊虽然身上散发出的气息十分惊人，似乎有着混沌魔神的力量，当然了，大力天尊也确实是有混沌魔神的力量，但最多也只有混沌魔神的十分之一的实力而已！根本就无法和兄长天巫鸿钧那种真正的混沌魔神相比！

　　若是大力天尊只有这等实力的话，地巫之祖却是有击杀大力天尊的信心！

　　就算他此时置身于大力天尊布下的阵法禁制之中，无法调动大地之力，但脚下的举霞山便是他的依仗，只要有了这座举霞山，他还是有许多强大的神通手段可以毫无限制施展的！

　　在地巫之祖越来越有信心的时候，大力天尊明显越来越后继无力的样子，终于，地巫之祖抓出了一个机会，“当”的一声，地巫之祖悬在头顶的庆黄钟蓦地敲了一记响钟，音波如同雷霆贯耳，大力天尊整个身躯猛然一滞，虽然说只有千分之一的刹那迟滞了下，那地巫之祖却充分把握住了这个难得的机会，造化地尺闪电般的抽向大力天尊的头顶！

　　吞金鼎无声无息的出现在大力天尊的头顶，“咚”的闷响声中，大力天尊整个人咚咚咚的连连退出了十几步，每一步，都是十万多里的距离！

　　“够了。”一个声音悠悠的在天地之间回荡！这个声音，不是别人，乃是令狐的声音。

　　原本稳住了身子，眼中燃烧着狂热斗志，还想再向地巫之祖杀将过去的大力天尊，神色犹豫了下，最后还是敛去了浑身的斗志，应了声：“是！”

　　“昆吾竖子！受死！”几乎同时之间，地巫之祖也扔出了造化地尺，向远在百万里外的大力天尊击去！

　　听到令狐的声音时，地巫之祖的造化地尺正好飞出，神情猛地一呆，也是在这个时候，地巫之祖猛然想起，他之所以落入大力天尊的阵法禁制中，和莽荒大地断离了联系，乃是大力天尊联合了九个大神通者之故，也就是说，他的敌人，除了大力天尊一人之外，还有另外的九个人！

　　地巫之祖眼中迸射厉芒，两手掐起法诀，只听头顶庆黄钟“当当当当当当当当当！”连续九声急响，但见一条九爪神龙，咆哮着，自庆黄钟表面飞了出来，飞入了虚空之中，冲着某个虚空节点扑去！

　　虚空中，传来一声讥笑之声，只见一方大鼎蓦地自虚空落下，鼎口喷射出大片玄黄之气，瞬间将扑来的九爪神龙裹缠进了鼎中！

　　地巫之祖瞳孔微微一缩，跟着脸色又是一变，却是他发现，击向大力天尊的造化地尺，还没打中大力天尊，那大力天尊竟是诡异的化为了一道血光，遁入了虚空之中，消失无踪！

　　造化地尺循着大力天尊的气息，击向虚空，但是还没飞到一半，那大力天尊的气息便更诡异的销声匿迹，仿佛从来就没有在天地之间出现过一般。

　　造化地尺失去了大力天尊的气息，在虚空中徘徊了一圈后，自然无功而返，飞回了地巫之祖的手中！

　　地巫之祖的神情显得无比凝重，天地之间，更忽然之间，涌现出一种无与压抑的气息，这股气息，沉重得让地巫之祖感觉整个身心，如同负压着一座无形的巨山一般！压得他都快有一种喘不过气来的感觉！

　　那种心惊肉跳的危机感，再次强烈的浮现！

　　地巫之祖当机立断，决定退走为先！

　　昂首发出阵阵惊天动地的吼叫声中，地巫之祖脚下的举霞山，幽幽飞起，在地巫之祖口中喷出的大股精气笼罩下，融入了地巫之祖千万丈的真身之中！只见地巫之祖浑身肌肉顿时贲张鼓起，条条青筋如同青龙般，在身躯盘结虬绕，四处游走，而千万丈的真身，也不断的在涨大！

　　本来，需要在天外星空，才能变化的先天魔神终极真身，此时，却被地巫之祖借助举霞山之力，强行的显化了出来！

　　一尊高千万里的先天魔神，几乎转眼之间，便顶天立地般的屹立在了莽荒大地之中！

　　令狐的十方罗天大阵，果然禁制不住显化出终极真身的地巫之祖，被地巫之祖挥动造化地尺，一击之下，那道伪天道屏障，便化为粉碎！

　　星空不再是星空，而是成了莽荒大地！

　　虽然利用终极真身，摆脱了禁制的影响，重新脚踏实地的踏在这莽荒大地中，并重新掌控了大地之力，但地巫之祖却没有改变退走为上的意思。

　　因为，那种让他心惊肉跳的危机感非但没有消除，反而更加强烈了！

　　就在地巫之祖就要撒开步伐，向他位于东方的老窝天罡部落而去的时候，却见虚空之中，一个身穿宽大袍服，头戴羽冠，脚驾祥云，面相清癯俊逸，一派仙风道骨，无上真仙风范的仙人自虚空中走了出来！

　　看到这个仙人，地巫之祖神情不由一滞，这个人的形象，气息，无不表示，他绝非太羲宇宙的生灵，既不可能是先天魔神，也不可能是魔神们的后裔！

　　“你究竟是谁？”地巫之祖心灵震动，那种心惊肉跳的感觉，在这个仙人出现后，更加强烈的悸动着。

　　令狐微微一笑，虽然正常人大小的他，在千万里巨大的地巫之祖面前，就如同一粒微尘般微小，但偏偏，他的存在却是无人能够忽视，特别是地巫之祖，非但不觉得令狐微小，反而觉得，眼前这位仙风道骨的如意真仙，巨大的让他有一种仰视之感！

　　这种巨大，并非形体，乃是灵魂，道行，法力，气势上的巨大！

　　聚合了三魂七魄布成十方罗天大阵后，三魂七魄可以说暂时性的合为了一体，凝聚出一尊可在天道圣人之威下，屹立不倒的罗天上仙！

　　此时，这尊完全就是以本尊令狐形象显化的罗天上仙，其道行和法力，已经实实在在的比肩于太羲宇宙的混沌魔神！比肩于圣人！

　　由于四大宇宙已在逐渐通达彼岸来去，天道纵横，天机紊乱，圣人已不再是掌控天道的天道圣人，而只是将元神寄托虚空的圣人！一种很纯粹的圣人。

　　他们除了比至人的法力浑厚外，再也没有那种举手投足之间，便能如同蝼蚁般灭杀一切非圣的神通能力了！

　　当圣人不再是天道圣人，令狐利用十方罗天大阵聚成的罗天上仙，也足以和圣人一战了，虽然说赢得可能行等于零，却也足以让圣人忌惮了！

　　“我乃罗天上仙，你可愿皈依于本座？”令狐淡淡道。

　　地巫之祖昂首一阵大笑，忽地，头顶庆黄钟，“嗡”的一声震响，天地之间，凡是听到这记钟声的生灵，无不元神震荡，神魂迷失！

　　在那记钟声响起之时，地巫之祖掣着造化地尺，也当头向令狐轰然拍下。

　　在千万里终极真身的地巫之祖手中，那造化地尺，也成了一把宽一百万里，长四百七十万里的度地尺！

　　看起来比蝼蝇还要微小的令狐在度地尺的一拍之下，似乎顷刻间，就会化为灰灰？

　　这时，却见这只蝼蝇偏偏伸出了一根手指，朝着以一种惊天动地的气势击落下来的造化地尺点去！

　　只见那是手指竟奇异的无限延伸，也跟着无限壮大，明明地巫之祖的造化地尺已经拍落，但随着令狐那根手指越来越巨大，时间仿佛跟着被令狐的一指之力，迫得连连倒退一般，地巫之祖的造化地尺，最终竟是刚刚举起，而一根巨大无比的手指，却仿佛凭空出现一般，点在了地巫之祖的造化地尺上！


第354章 擒获地巫

　　一缕波纹顺着令狐手指的指尖处泛动而开，跟着地水火风，暴虐狂乱的混沌气息凝聚成一个小球，出现在指尖处，在下一个刹那，猛地爆开！

　　一股恐怖的力量，瞬间爆发而出，将造化地尺给轰得自地巫之祖的掌中脱手飞出，千万道裂口，瞬间在地巫之祖的掌心中绽裂而开，条条伤口，皆如同一条溪流，撒下漫天金色的魔神血液！

　　那道道绽裂的伤口，在地水火风这些暴虐狂乱的混沌气息冲击下，痛的地巫之祖都忍不住嚎了一声，整只手微微颤抖着缩了回去，在仓皇后退的同时，地巫之祖冲掌心喷出一道精气，那绽裂的虎口，便以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　一指之威竟是如此恐怖？地巫之祖强烈的萌生了退意，也不再迟疑，在后退的刹那，更是聚集庞大法力和神通，一步的距离，便是百万里。

　　然而，一种奇妙的感觉又再次显现，地巫之祖分明感觉到自己至少已经退出了一步，至少离开了百万里，但是，一种时间倒流的感觉，又再次奇妙的涌现，地巫之祖发现，自己并没有退到百万里外，而是刚刚才举起了脚步，而那一步，甚至还没有来得及落下，一根巨大的手指，已再次凭空伸了出来，点在了地巫之祖的眉心之中！

　　“轰”的一声，地巫之祖感觉整个识海空间，蓦地一声轰然巨响，元神震荡，一股巨大恐怖的力量自眉心处迸发而来，地巫之祖顿时感觉自己整个人，蓦地悠悠的飞了出去，原本巨大而重愈万山的身躯，忽然之间，变得轻飘飘的！

　　飞出去的不是地巫之祖整个巨大的身躯，却是他的元神！在令狐一指之下，地巫之祖的元神直接被击飞出了肉身之外！脱离了真身，远远的向远处飞去！

　　地巫之祖瞬间便明白发生了什么事，元神发出一声惊怒的尖利之嚎，立刻控制住倒飞之势，整个元神跟着化成一道遁光，急急的向肉身飞去！

　　元神先一步看到那只巨大恐怖的手指才刚刚自真身的眉心处移开，地巫之祖元神微微松了口气，抓住这难得的机会，瞬间遁入真身的头顶泥丸，向元神洞府落去！欲重新掌灵肉合一，掌控真身！

　　让地巫之祖惊怒的是，他明明自真身的泥丸宫遁入，应该刹那之间，就该元神归位，灵肉合一才对？但如今，他竟好像落入一片漆黑的世界一般，已经好几个刹那了，元神不断下落，却始终没有回归元神洞府的感觉！

　　地巫之祖却不知道，在他的元神被震出肉身之外的时候，一个巨大无比的鼎口早就飞入了他肉身的元神洞府中，悄悄的张开了獠牙，静静的等待着地巫之祖的元神自投罗网！

　　地巫之祖为了夺回肉身，果然没有丝毫的犹豫，要第一时间元神归壳！自然落入了令狐的算计中！

　　地巫之祖的元神，归的不是壳，是陷阱！

　　“该死！”地巫之祖知道自己被对方算计了，再也顾不得其它，从元神中，飞出了举霞山和庆黄钟！

　　可惜那造化地尺刚才被令狐一指震飞，还没来得及被地巫之祖召回，地巫之祖就落入了令狐的炼魂鼎中，被封印在了宝中世界！

　　造化地尺呼啸着，自远处的虚空飞来，不过，当地巫之祖落入了令狐的炼魂鼎中时，那造化地尺竟是猛地停顿，略一犹豫后，竟是转而向浩瀚的虚空遁去！

　　令狐淡淡一笑，伸手冲虚空一指，只见虚空中，一个巨大的符文闪闪生光，凭空浮现，横档在造化地尺的去路！

　　“轰”的一声，金色的光辉漫天爆开，那个金色的符文瞬间被造化地尺击了个粉碎，不过造化地尺却也哀鸣一声，向下飞坠千万里。

　　下一刻瞬间，一道道横线和一道道纵线，从横交错，形成一个个金色的方格，密密麻麻，将造化地尺四周的虚空，禁锢了起来！

　　“封！”令狐口中轻叱！只见那个由无数方格形成的方形牢笼，每个方格之间，都浮现出一个玄奥的符文，同时，方形的牢笼也在迅速缩小！

　　造化地尺不甘的发出阵阵颤鸣，不断的在四面撞击着，但除了将这个方形牢笼撞击出一溜溜金色的火星外，根本就破坏不了这个方形牢笼！

　　很快，这个方形牢笼就缩小成尺许见方的方块，被令狐以六个符文，将六面封印，然后纳入了识海世界中！

　　吞金鼎随后祭出，将地巫之祖那失去了元神，只留下空壳，呆呆的屹立不动的千万里终极真身，给收进了吞金鼎的宝中世界！随后，双目扫了一下四周，强横的仙识神念，瞬间便覆盖了周围六千万里！

　　一念之间，在这片六千万里天地中的一应生灵，悉数灭绝！

　　令狐面无表情的一脚就跨入了虚空，瞬间消失了个无影无踪。

　　利用十方罗天大阵，化身成为几乎比肩于圣人的罗天上仙后，令狐深刻的体会到圣人那种视众生如蝼蚁的强大感受。

　　那是一种，举手投足之间，仿佛便能通天彻地，无所不能，一切尽在掌握中的感觉！

　　三魂七魄合成十方罗天大阵后，每个人的个体实力，都能提升十倍，但就算提升了十倍实力的大力天尊，也难以在地巫之祖的手中，占什么上风！

　　直到令狐施展出了十方罗天大阵的终极法门，合尊之道，融天、地、命三魂，天冲、灵慧、中枢、气、力、精、英七魄，化成一尊罗天上仙，才真正占据了压倒性的上风！击败地巫之祖，将地巫之祖收入了囊中！

　　只不过，这罗天上仙，虽然可在天道圣人之威下屹立不倒，比肩于非天道圣人！却是无法长久维持这个形态，最多只能保持两个须臾之间！便要重新分化成三魂七魄之身！而且，三魂七魄会因此产生出一种虚弱状态，只剩平时的一成实力！需要休养整整十日十夜，方可恢复原状。

　　（注：一刹那为一念，二十念为一瞬，二十瞬为一弹指，二十弹指为一罗预，二十罗预为一须臾，一日一夜有三十须臾，一须臾48分钟）

　　所以，令狐在化成罗天上仙后，便以迅雷不及掩耳之势结束了和地巫之祖的战斗，除了罗天上仙的法身无法维持长久之外，害怕被其它大神通者发现地巫之祖落入自己囊中，更是最重要的原因。

　　要知道，地巫之祖却是还有一位名动整个太羲宇宙的兄长天巫鸿钧，那可是一尊真正的混沌魔神，如同圣人般的存在，令狐虽说布成十方罗天大阵后，化身罗天上仙足以和天巫鸿钧一战，但那也要令狐有机会集合三魂七魄之身，布成十方罗天大阵才成。

　　若是天巫鸿钧，施以突袭，不给令狐化身罗天上仙的机会，令狐除了逃之外，便唯有死而已了。

　　再说了，地巫之祖不但是最匹配地魂道玄的真身，更是令狐证道计划的一个关键性人物。

　　令狐毅然毁灭了六千万里内所有可能看到此战的生灵，抹去了关于此战的痕迹后，便利用罗天上仙的强大法力，以及血契刑天斧开天辟地般的犀利特性，瞬间破开了无数层天道屏障，出现在第九百九十九层的虚无混沌之中。

　　施法以吞金鼎为框架，以五行逆法神珠为源，令狐硬是在这第九十九层的虚无混沌中，开辟了一小块洞府。

　　当洞府开成后，只能维持两须臾的罗天上仙法身，也终于到了极限，重新分化成天魂释菩提，地魂道玄，令狐，元屠，灵慧穹庐道人，中枢宝光上人，气魄雷帝，力魄大力天尊，精魄惊神，英魄行云散人，十尊真身！

　　整整十日十夜的虚弱，若非躲藏在这天道屏障之中，身在莽荒大地的话，只怕随时都可能遭受其他先天魔神的攻击和掠夺！

　　当然了，在这虚无混沌之中开辟洞府，倒不是只为了暂避一时，恢复虚弱期，令狐最主要的目的，还是要祭炼地巫之祖的真身，好让地魂道玄夺舍，代替帝天罡成为地巫之祖！好在这片莽荒大地，鱼目混珠，暗中谋利！

　　特别是大力天尊，若想要谋夺其它昆吾兄弟的先天魔神之身，却是必须借助地巫之祖的力量，才不会暴露自己的意图。

　　十日十夜的虚弱期过后，恢复原先巅峰状态的大力天尊便独自离开了天道屏障，重新入了莽荒大地。

　　令狐等人，则正式在虚无混沌的临时洞府中，全力祭炼地巫之祖的终极真身！

　　身为先天魔神，而且还是在三千先天魔神中位列前十的地巫之祖，其肉身更是强大无比，特别是，地巫之祖的元神未灭，神魂固存的时候，要想祭炼其肉身，夺其舍，难度不啻增加了百倍千倍！

　　若是灭杀掉地巫之祖的元神，祭炼其肉身，自然就容易多了，然而，令狐却是不敢灭杀地巫之祖的元神和神魂，毕竟，若是地巫之祖的元神陨落了，必定会天道有感，太羲宇宙的大神通者们，便会知道地巫之祖已经陨落，到时，地魂道玄必然无法再以地巫之祖的面目和身份出现于莽荒。

　　所以，地巫之祖的元神，在地魂道玄正式夺舍其先天魔神真身，甚至祭炼造化地尺为本命法宝之前，却是绝不能陨落的！

　　却说大力天尊，从天道屏障中出来后，便向那刀锋群山飞去。

　　那刀锋群山，乃是昆吾十八魔神麾下诸多魔神军团的一个驻地！

　　共有百万刀锋魔神，其中三个魔神将，也是三千先天魔之一，依附于混沌魔神昆吾娘娘座下。当大力天尊驾着煞气腾腾的黑色魔云来到刀锋群山的时候，曾被地巫之祖的力量毁坏的刀锋群山，又在众魔神的神通手段下，恢复了原貌，再度的耸立了起来！

　　只不过，当时被地巫之祖，举手投足之间，灭杀掉的二十几万刀锋魔神，却是不可能再复生了。

　　当看到大力天尊伟岸的身影出现座下刀锋山的时候，一众魔神皆大声欢呼了起来！

　　当时大力天尊引走地巫之祖，大慎吾等昆吾之子立刻赶往母亲昆吾娘娘处，请求援助，昆吾娘娘虽说不想得罪天巫鸿钧，却也不能坐视自己的孩儿大昆吾被地巫之祖灭杀！

　　昆吾娘娘自混沌洞府中降临到莽荒大地，不过当时，令狐早已经夺得了地巫之祖的真身，封印了地巫之祖的元神，结束了战斗，遁入了天道屏障之中，暂时躲藏了起来，昆吾娘娘自然没能找到地巫之祖和大昆吾的踪迹了。

　　再说了，这莽荒大地，实在广袤无边，地大物博，仿佛无穷无尽，昆吾娘娘虽说身为混沌魔神，神通广大，法力无边，但在如今天机一片紊乱的情况下，却是没有办法从天道中，看出丝毫端倪来。

　　而昆吾娘娘的道行和法力，神念最多也只能覆盖七、八千万里的天地而已。

　　但整个莽荒，却不知道有几千亿万里，在无法借得天道之力的情况下，要想在莽荒大地中，寻找一追一逃，不知往何处去的大昆吾和地巫之祖，可谓是大海捞针。

　　好在，若大昆吾陨落的话，昆吾娘娘必然会心有所感，心血涌动，而这种情形，并没有出现，也就证明大昆吾还安然无恙！

　　昆吾娘娘没有在找下去，却是到了位于东方的天罡部落，留下了警告，若地巫之祖真敢灭杀其子大昆吾的话，天罡部落的千万地巫，都将为大昆吾陪葬！

　　在刀锋山的聚英殿中，听完魔神将尸毕生的讲述后，大慎吾等一干昆吾兄弟，也都闻讯赶了过来！

　　“三弟，你总算没事！平安归来，实在太好了！可担心死我们了！”大慎吾哈哈狂笑着，大步走了进来！

　　“老三，你实在要得，竟然能在地巫老祖那个老不死的手里毫发无损的归来，哈哈哈哈！”大金吾拍着自己的胸口，哈哈大笑。

　　大力天尊也狂笑道：“地巫老祖那老怪却非常了得，若非我寻找到一丝机会，利用血契刑天斧破开了虚无，遁入了天道屏障中，还真的被那老怪追上不可了，不过，我也是在天道屏障中和地巫老祖，捉了好几天的迷藏，好不容易才甩脱他的。”

　　大慎吾哈哈笑道：“平安了就好了，不过谅那地巫老祖也不敢真的对三弟你怎么样？否则的话，只怕他的老窝，千万族民，就要在母亲一怒之下，血流成河了！”

　　大力天尊朝虚空拜了一拜，朗声道：“谢母亲！”

　　大偈吾沉声道：“如今，老三回来了，我们征讨白骨老祖的大计，可要抓紧才成了，最好是立刻进攻白骨老祖的冥海老巢！”

　　大熣吾皱眉道：“就怕地巫老祖不依不饶，暗中坏事，到时怎么办？”

　　大慎吾沉吟了会道：“老五说的没错，地巫老祖必须先摆平，唯有先和他和解了，我们才能安心的讨伐白骨老祖！”

　　大力天尊冷笑道：“和解？为了血契刑天斧，地巫老祖恨不能将我立灭掌下，除非我交出血契刑天斧，否则，不可能和解的。”

　　大偈吾笑道：“老三，能否和地巫老祖和解？此事自然需得母亲出马才成，母亲这段日子，为了老三你的事，可是操透了心，我们正好先去见母亲，看母亲有何旨意，在做定夺！”

　　大力天尊点了点头，他夺舍了大昆吾真身，炼化了大昆吾的元神，成了大昆吾，连大慎吾这些先天魔神兄弟，都无法窥出丝毫破绽，昆吾娘娘那关更是必须要过的！

　　大力天尊此事已经不担心会被昆吾娘娘瞧出破绽，毕竟，此事他身具妖巫强烈气息，和以往有太多的变化，就来身躯形态，也是大变样！

　　原来三头六面，十八羽翼，三十六只臂，如今却是三头九面，三十六对羽翼，七十二只手臂。

　　就算真露出什么破绽，昆吾娘娘也绝对不会在意！不会想到，眼前的大昆吾，已经不是原来的大昆吾！

　　出了刀锋山，昆吾十八先天魔神，纷纷驾起墨黑魔云，一路望南，向天外星空而去。

　　出了莽荒大地，进入天外星空，大慎吾便施法，祭出了一块玉牒。

　　玉牒在星空中散发出璀璨灵光，缓缓的向星空深处飞去！大慎吾等人则跟在其后，不断的深入星空之中！

　　这星空，在距离莽荒大地百亿万里的时候，可以称之为天外星空，乃是混沌边缘！不过，在过了百亿万里后，就真正的进入了混沌之中了。

　　大力天尊曾数次劈开虚无，进入了天道屏障中，其实，便是以神通法力，破开了空间桥梁，直接跨越空间，到达法力所及的彼岸！

　　就好像，大力天尊在莽荒大地的虚空中，直接开出了六百六十六层的天道屏障，一个跨步，便到了六百六十六层的深处，其所在的地方，自然也是星空外的混沌！只是原本极远的空间距离，被破开成了仅需一步之遥而已。

　　昆吾娘娘位于混沌中的洞府，乃是设立在固定之处，而以神通破开天道屏障，其方位都是随机的，永远都不可能在同一个点上，再多么的神通广大，也不可能破开天道屏障后，正巧就落在昆吾娘娘的洞府之位的。

　　所以，要达到昆吾娘娘的混沌洞府，只能一步步的前行，甚至为了不迷失方向，还需要借助昆吾娘娘赐予的玉牒，才能在混沌之中，寻找到正确的方向。

　　越深入混沌，暴虐狂乱的地水火风等混沌气流，就越加凶猛，昆吾十八先天魔神兄弟，皆要显化出百万里或几百万里的终极真身，并借助于法宝，才能抵抗这些混沌气流，深入到混沌之中！

　　混沌中，一只千万里的巨大乌鲲，正悠悠的在混沌之中游荡嬉戏，搅动起无数的地水火风，吞云吐雾！却正好挡在了昆吾十八先天魔神兄弟前进的路上。


第355章 巨大乌鲲

　　大慎吾等十八个先天魔神兄弟脸色都变了，而且都变得相当的难看。

　　大力天尊从大昆吾的灵魂信息中，却也知道这乌鲲乃是八尊混沌魔神之一，同时更是一个非常难缠的存在！

　　而最让昆吾十八兄弟们恼火的事，这乌鲲是追求自己母亲昆吾娘娘的可恶家伙！

　　几乎每百万年，这乌鲲都要来昆吾娘娘的混沌洞府，纠缠一番，昆吾娘娘每次自然都不会给乌鲲什么好颜色看，双方已经不知大战了多少次，不过昆吾娘娘每次却都拿这乌鲲无可奈何，之后，若这乌鲲再出现的话，昆吾娘娘干脆不再睬他，而是紧闭洞府不出。

　　那乌鲲却也不在意，每次都在昆吾娘娘的混沌洞府外，吞云吐雾，炼化地水火风等混沌气息百年，就会离去！等下一个百万年到来，又会出现。

　　如此周而复始之间，已经记不清楚究竟有多少次了。

　　此时，看到乌鲲那墨绿如海，仿佛广袤无边的巨大身影，大慎吾等十八先天魔神兄弟才顿时醒悟，原来距离上次乌鲲在母亲的混沌洞府外离去的时间，竟然又过了百万年了。

　　“我的好儿子们，没想到为父才刚刚来到你们母亲昆吾娘娘这里，你们就闻讯赶来了看望为父了，真是孝顺啊，让为父我太感动了！”那乌鲲庞大的神念扫在大力天尊等人身上，声音在混沌中，轰然回荡。

　　“可恶的家伙！”脾气最火爆的老十六火吾厉声道：“乌鲲老怪，你说些什么呢？几亿万年来，你一直纠缠我母亲昆吾娘娘不放，身为混沌魔神，你竟不知羞耻吗？”

　　本来墨绿一片的乌鲲巨影，蓦地亮起六道冰冷邪恶的目光，扫在十八先天魔神兄弟身上，特别是老十六火吾，整个身躯蓦地一颤，冷汗涔涔而落。

　　一团黑雾般的黑影无声无息的浮现在火吾的四周，火吾吃了一惊，护身法宝迸射灵光，就要将周遭的黑雾驱散！

　　谁知，那黑雾蓦地一扑，已将火吾完全笼罩在内，一开始还能看见火吾护身法宝迸射的灵光，但眨眼之间，就完全被黑雾裹得再也看不到一丝踪影！

　　“小辈，敢对本座如此说话？若非念在昆吾娘娘面子上，本座就将你这小辈吞了，用来果腹不可！现在，就给本座在黑元混沌中乖乖的呆个百年吧！”远在数百万里混沌外的乌鲲桀桀怪笑道。

　　“老十六！”大慎吾等先天魔神大吃一惊，纷纷祭出法宝，向那黑雾扫去！

　　那知，那黑雾看似轻薄飘忽，却是如同混沌一般，法宝一扫之下，黑雾固然被法宝劈开，却是喷涌出狂暴的地水火风，无数混沌气息来。

　　那黑雾就好像化成一小块方圆数百万里的混沌一般，任凭大慎吾等先天魔神，怎么施法，也无法真正破开这片黑色的混沌，救出陷在里面的火吾来。

　　“小辈们，你们不用浪费力气了，以你们的道行，是绝对破不开本座的黑元混沌的，死了这条心吧。”乌鲲怪笑着，在混沌中上下漂浮，一吸之下，无数地水火风混沌气流纷纷被这只巨大无比的乌鲲给鲸吞进腹中！仿佛吃饱了什么东西一般，乌鲲打了个饱嗝，随后，阵阵烟气自乌鲲巨大的表体上蒸腾而出。

　　那乌鲲，竟瞬间炼化了混沌中无数地水火风的样子。

　　“乌鲲老祖，虽说老十六对您老出言不逊，但也是维护我们母亲昆吾娘娘的一番热诚之心，您乃是混沌前辈，得道高人，何必和我们这些小辈斤斤计较？请放了我们十六弟吧？”大偈吾叫道。

　　乌鲲悠悠的在混沌中嬉戏，桀桀怪笑道：“要放了那小子，倒也简单，请你们母亲昆吾娘娘出手，破我这黑元混沌，救出那小子，自然轻而易举。”

　　老十四叱吾叫道：“乌鲲老祖，你明知道你一出现，我母亲昆吾娘娘这百年必然闭门不出，你这不是故意为难我们吗。”

　　乌鲲道：“不请出你们的母亲昆吾娘娘破开黑元混沌，那就让那小子在黑元混沌里禁锢百年好了，再要罗嗦，休怪本座把你们统统都送入黑元混沌中！”

　　大慎吾等人怒形于色，却是敢怒不敢言。

　　虽说乌鲲也算是三千先天魔神之一，但混沌魔神却又不同了，那是如同圣人般的存在，举手投足之间，皆有毁天灭地的威能，大慎吾等人又何敢当真惹怒乌鲲老祖？真被禁锢在黑元混沌中的话，只怕比死还要难过。

　　大力天尊冷笑几声，忽地高声道：“乌鲲老祖，这黑元混沌，是否非要我们母亲昆吾娘娘出手才能破得？”

　　乌鲲老祖桀桀怪笑：“若是你们能请得出其他的混沌魔神来破本座这黑元混沌，那也由得你们。”

　　大力天尊哈哈大笑，头顶庆云滚动，一声暴喝声中，血契刑天斧已自庆云中飞出，落入大力天尊的手中！

　　只见大力天尊三头九面，分别呈现出九种神情，或忿怒状，或凶恶，或喜悦，或哭泣，或愁苦……

　　七十二只手臂，除了左右两只主臂，背后七十只手臂分别掐动各种法诀，右手握紧血契刑天斧，大力天尊暴喝声中，血契刑天斧如一道疾电雷霆，轰然向黑元混沌劈落！

　　原本还是混沌中漂浮的乌鲲，六只妖眼蓦地迸射精芒，那眼神中，更是明显的显露出惊讶之色！

　　血契刑天斧劈落黑元混沌中，一道深深的裂口便清晰的显现了出来，无数狂暴的地水火风纷纷向两旁涌开，在血契刑天斧犀利无比的威势下，给开出了一条道来！

　　大力天尊再次怒喝，背后七十只手掐法诀的手臂，纷纷印在自身背后，刹那之间，大力天尊百万里的终极真身，竟是再度暴涨了整整一倍，血契刑天斧更深的砍入了黑元混沌之中，那被劈开的裂口自然也就开的越大了。

　　终于，黑元混沌竟是硬生生的被大力天尊给一斧给劈了个洞穿，整片百万里的黑元混沌，无声无息的裂成了两半，火吾跟着自那黑元混沌中，掉了出来！

　　乌鲲奇道：“没想到地巫老祖帝天罡那家伙的血契刑天斧，竟会在你的手中，那厮怎么舍得将这血契刑天斧让给你？”

　　大力天尊淡淡道：“因为这血契刑天斧和我有缘，合该成我的本命法宝！”

　　乌鲲桀桀怪笑，却也不再多问，也不再管大力天尊等人，继续在这片混度之中浮游嬉戏着。

　　“走吧！”大慎吾叹了口气，扫了乌鲲一眼，跟着带头往回飞。

　　其它的先天魔神兄弟也恨恨的瞪了混沌中那只巨大的乌鲲之影一眼，跟在大慎吾身后，向原路返回！

　　既然乌鲲已现，那么他们的母亲昆吾娘娘，这百年之间，必定已经紧闭洞府了，哪怕他们身为昆吾十八子，也无法见得昆吾娘娘，只有等百年后，乌鲲走了，昆吾娘娘紧闭的洞府才会打开！

　　就在昆吾十八子即将飞出混沌的时候，但见从混沌中，飞出一道霞光，向他们而来！

　　大慎吾等人大喜，招手将那道霞光收入手中，正是一块玉简！一块昆吾娘娘向昆吾十八子传达她的旨意的玉简。

　　大慎吾神念往玉简中扫入，半晌，才抬起头，沉叹了口气道：“母亲有旨，讨伐白骨老祖之事取消，叫我们潜居洞府，千年不出，静待风云！”

　　大熣吾讶道：“母亲究竟什么意思？如今我们万事俱备，就差率领十八路魔神军团，杀向冥海，灭了白骨老祖了，怎么忽然叫我们放弃？我不明白！”

　　大偈吾沉声道：“母亲的旨意就是金口玉言，就算我们不明白母亲的意思，一样要遵守！不得违背！”

　　大熣吾虽然满脸的不愉，却不敢反驳，俯首道：“是！”

　　昆吾十八先天魔神兄弟出了混沌，自天外星空重新回到莽荒虚空，每个人的神情，都有着那么一股子的压抑之色！

　　昆吾娘娘既然叫他们放弃讨伐白骨老祖，他们自然不敢违背，只是，要他们潜居洞府，千年不出，却不啻要了他们的命！

　　好战好斗，好杀戮，好掠夺的他们，从来不曾在洞府修炼超过百年的，先天魔神们的成长，几乎全是靠杀戮和掠夺成长起来的！

　　在太羲宇宙的鸿蒙时期，混沌方开，天地未成之时，整个鸿蒙，共有先天魔神数以亿计，就是在不断的杀戮和掠夺之中，弱肉强食，弱小的先天魔神成为别人的口粮，而强大的先天魔神，则进一步的凸显了出来！

　　昆吾娘娘，天巫鸿钧，乌鲲等八尊混沌魔神，哪一个不是双手染满了无数先天魔神的鲜血，掠夺了无数的天才地宝，才成长为混沌魔神的？

　　当鸿蒙注定要退却，天地注定生成的时候，先天魔神们更是要抢夺被人的气运，以杀戮，让别人的血肉去填充天地，方能使自己脱离身陨的厄运！

　　太羲宇宙，早就在天地未成之时，就注定是一个杀戮为规则的宇宙！

　　大慎吾等昆吾十八先天魔神兄弟，更是秉承自鸿蒙时期就养成的杀戮掠夺秉性，每个月不杀个几十个，上百个的，就会浑身发痒难受。

　　现在，昆吾娘娘不只要他们放弃讨伐白骨老祖的计划，竟然还要他们潜居洞府，千年不出？这让他们如何不感到压抑难耐！

　　不讨伐白骨老祖，他们自问不敢违抗母亲的旨意，还做得到，但要他们千年不出，却是绝对做不到的！

　　十八先天魔神兄弟在莽荒虚空逗留了许久，你眼望我眼，彼此干瞪着眼互瞄了老半天后，跟着都哈哈大笑了起来，却是谁都知道，对方的心思！

　　昆吾十八子笑完，各自化成一道遁光，飞向各自的洞府。

　　不管怎样，昆吾娘娘的旨意就是旨意，千年不出，他们做不到，不过百年不出，却还是可以勉强一试的！

　　大慎吾等昆吾十八先天魔神，并非没有脑子之辈，却是都知道，母亲让他们潜居洞府，千年不出，静待风云，这三句话必有深意，极有可能是莽荒大地将要爆发一场什么劫数，所以，昆吾娘娘才会如此嘱咐，好让他们避过一劫。

　　不过，昆吾十八子并不放在心上，就算莽荒真有大劫，他们百年不出也就是了，而百年后，那该死的乌鲲一消失，母亲昆吾娘娘也会重新打开紧闭的洞府，到时候，有母亲昆吾娘娘撑腰，谅来大劫也不敢找上他们这些昆吾十八子！

　　就算真遇到了大劫，凭母亲混沌魔神的身份，还会救不了他们？再说了，他们自己也都小心些，收敛些，不像以前那么肆意张狂也就是了。

　　却说大力天尊，既然讨伐白骨老祖的计划取消了，他自然更乐于一个人轻松了。

　　虽说大力天尊目前是大昆吾的身份，是昆吾十八子之一，对大慎吾这些名义上的兄弟，他却是不会动什么感情。

　　大力天尊的昆吾之道，注定是要以掠夺大慎吾等人的真身和精魂，成就真正的混沌魔神之身，再掠夺昆吾娘娘这尊混沌魔神，来证得大力魔神之道！

　　所以，他们注定要弱肉强食，不可能成为亲兄弟！不是大力天尊蚕食了他们，就是大力天尊的意图被他们察觉，反被他们蚕食！

　　大力天尊一路向西北飞去，在西北方，有一座巨大的凄惶山，方圆三千万里，凄惶山上，有一座昆吾洞！更有六百万凄惶军团！

　　这里，就是大昆吾的巢穴，也就是如今大力天尊的洞府了！

　　当大力天尊降临凄惶山的时候，神念扫过之处，就发现，凄惶军团仿佛才刚从外面掠夺回山，一个个形态狰狞丑恶恐怖的魔神，一身的杀气，一身的血腥。

　　漫山遍野的凄惶魔神，皆捉对而坐，鲸吞牛饮，巨大的异兽，被他们一口就吞下了大半，酝酿千年万年的魔酒，被他们如同河水一般的倒进了喉咙中。

　　整座凄惶山，乌烟瘴气，一片狼藉。

　　以前，大昆吾最喜欢的便是这种乌烟瘴气，一片狼藉的气象，不过，换成了如今的大力天尊，对于眼前这番景象，却是万分的看不过眼了。

　　大力天尊也没做什么，当他百万丈的先天魔神之躯降临凄惶山的时候，面对一个个醉眼乜斜，丑态百出的魔神部下们，只说了这么一句话：“给你们两须臾时间，立刻给我将凄惶山，拾掇成如灵翠山一般清净清新！”

　　说完之后，大力天尊就走入了他的昆吾洞中！

　　他的声音深深的回荡在众凄惶魔神们的耳中，元神，以及灵魂之中！

　　但是，并没有凄惶魔神，将大力天尊的话当一回事。

　　并不是凄惶魔神们，不尊重他们这位主子，而是他们不认为他们的主子大昆吾，会真的让他们做一些无聊的事？

　　也许，他们的主子大昆吾，说的恰恰是反话！

　　要知道，大昆吾素来便最厌恶灵翠山，他喜欢的无拘无束，是随心所欲，是破坏，而不是造就！

　　而灵翠山，却是一个仙灵之地，一个非常清新，非常清净的所在！

　　不知道为什么，被无数先天魔神所喜的灵翠山，那大昆吾偏偏最是厌恶！

　　若非那灵翠山，乃是女娲的洞府，大昆吾早就将灵翠山破坏个一干二净了。

　　那女娲，却非常人，也是太羲宇宙的八尊混沌魔神之一，乃是一尊人身蛇尾，背有千翅，千臂的混沌魔神！

　　试问，那大昆吾何敢对灵翠山不敬？除非他活腻歪了。

　　女娲虽是混沌魔神，却幸喜莽荒，不喜混沌，当其他的混沌魔神皆在混度之中开辟洞府，潜居悟道的时候，女娲却是反其道而行，落入莽荒，造就出了灵翠山这一座仙灵之地，并且每隔千年，便会在灵翠山上讲道一次！讲道之期却只有一年。

　　无数莽荒生灵，每到女娲讲道之时，都纷纷聚拢向灵翠山听道。

　　大昆吾倒也去过灵翠山听过几次道，但不知为何，每次他听完道之后，别的感悟不太有，但对灵翠山的憎恶之感，是莫名衍生，而且随着听道的次数增加，还越来越强烈。

　　以至于到了后来，大昆吾再也不敢去灵翠山听道了，就是害怕自己会忍不住心中对仙灵之地的憎恶，而做出冒犯的举动，触怒女娲这尊混沌魔神，到时候，哪怕有母亲昆吾娘娘护着，只怕也是吃不了兜着走。

　　大昆吾的魔神部下，皆跟随了大昆吾不下亿万年，自然对大昆吾的脾性十分了解！

　　所以，当大昆吾发言要他们将凄惶山拾掇得像灵翠山的时候，皆是轰然大笑，以为主子说的反话。

　　所以，凄惶魔神们，非但没有照大力天尊的话去做，反而更加的让凄惶山一片乌烟瘴气，一片狼藉，不堪入目！

　　大力天尊自然不知道凄惶魔神的心理，他就算融合了大昆吾的灵魂记忆，又何尝会真的洞悉大昆吾的一切？

　　所以，当凄惶魔神还在大肆的破坏，大肆的淫靡不堪的时候，千万道森森的斧光，猛地自昆吾洞中，飞了出来！瞬间便割去了百万凄惶魔神们的头颅！


第356章 混沌青莲

　　百万个魔神的头颅掉落地上，原本喧闹沸腾的凄惶山，瞬间一片寂静，当鲜血洒满大山，魔神之躯轰然倒下尘埃，当一个个金灿灿的元神，自陨落的身躯中飞出，呆呆的浮在虚空，看着地上那具和头颅分家了的尸身时，整个凄惶山，更是一片寂静！

　　百万身陨的魔神元神们，久久不能从这意外中醒过来！

　　他们的主子，那个喜欢和他们混在一块，一起大肆破坏，一起淫靡作乐，一起大口吃肉，大碗喝酒的主子，如今，竟然毫不留情的，一下就割掉了他们的脑袋？杀了他们这些可爱的部下，这是为什么？为什么会这样？

　　魔神们呆呆的看着自己的尸身，长久的处在一种震惊之中。

　　对于眼前发生的事，他们仿佛有种做梦的感觉，潜意识的告诉自己，这不是真的，自己并没有被主子大昆吾杀掉。

　　然而，大力天尊紧随而来的那个既冷漠，又充满无尽威严的声音，却将他们从如梦似幻的幻象中，拉入了现实：“以后，本座说的话，对你们来说，就是不可违抗的旨意，是金口玉言！无论本座说什么，你们都必须遵守，无条件的遵守！否则，下场将不会只是肉身陨落！现在，只是给你们一个小小的教训，没有灭杀掉你们的元神，你们还有希望去夺舍别人的肉身，重新回到我的麾下！成为本座的凄惶魔神，但下次，若不令行禁止，就休怪本座手下无情了！”

　　那些侥幸没有被割掉脑袋的凄惶魔神们，此时也都完全清醒了，纷纷诚惶诚恐的跪伏在地，大声应是！

　　那百万肉身陨落的魔神元神们，受到的教训，更是既深刻，又惨烈无比！

　　很快，这些没了肉身，只剩元神的魔神们，便一窝蜂的向着凄惶山的狱空洞扑去！

　　在那里，有几十万他们掠夺来，还没有杀掉的俘虏！

　　失去了肉身，只剩下元神的魔神们，若不想连神魂也灰灰了去，就必须在最短的时间内，夺舍新的肉身，否则，元神就会受到莽荒天地间的各种天地元气的不断腐蚀，元神大损之下，不但会道行大失，时间长了便魂飞魄散！

　　要知道，有肉身的情况下，元神若出壳，则会得到天地元气的滋润，但若是没有了肉身，元神失去了生机，则天地元气，便会成为剧毒之物！

　　所以，肉身陨落的魔神们，若不想就此灰灰了去，最好的办法，就是尽快的寻找到合适的肉身，好进行夺舍！

　　虽说，没有肉身的元神，依旧可以借助于法宝，而使得肉身滞留于天地之间的时间加长，但法宝也不能够完全守护到一丝不泄的地步，只是会稍微减缓和减少元神受到天地元气伤害的程度而已。

　　再说了，元神是无法修炼法力的，一旦识海空间中积存的法力告罄，法宝也将无法驱动得了。

　　怎么说，尽快寻找到合适的肉身夺舍，都是当务之急！

　　由于百万魔神肉身陨落，自然就有百万个元神，需要百万具肉身以夺舍，但那狱空洞中的俘虏，却只有六十余万而已，就算每个俘虏的肉身，都符合魔神们的元神夺舍，那也尚差三十多万个肉身。

　　如此一来，狱空洞内的俘虏，自然成为魔神们争夺的目标。

　　太羲宇宙的魔神，天性就好斗好杀，杀戮成性，谁也不想落于人后，空手而归，所以，百万元神方一进入狱空洞，一场血战，不可避免的爆发了！

　　这一边，百万凄惶魔神的元神，在为争夺肉身而厮杀在一起，原本交情再好的兄弟，也红了眼睛，为了一具肉身，厮杀在了一块！

　　另一边，那些侥幸没有被大力天尊割了脑袋的凄惶魔神们，则忙碌的在凄惶山的每个角落，大肆清除了起来。

　　将仙灵之地搞得乌烟瘴气，一片狼藉，那自然很是简单，而要将乌烟瘴气，一片狼藉的污秽之地，拾掇成如同仙灵之地一般美轮美奂，清新无暇，就不是那么简单的事了。

　　哪怕魔神们都精通各种神通道法，也无法短时间将凄惶山，收拾的像座灵山！

　　不过，在大力天尊一手杀鸡儆猴般的冷血手段下，凄惶魔神们，却都个个诚惶诚恐，小心翼翼的尽自己最大的努力，改造着这座被他们肆意糟践了有几千万年的凄惶山！

　　原本是山有凄惶之色，如今，却是魔神们脸上有凄惶之色，而山却是渐渐焕发出了美丽的光彩和蓬勃的生机。

　　对于魔神们的举动，大力天尊并不去关注，只要他的旨意，能令行禁止，他并不想干涉凄惶魔神们太多的事，更不会让魔神们不要去做伤天害理，而去行善积德。

　　杀戮，是太羲宇宙的第一规则，是天道大势，大力天尊就算再不忍，也改变不了！

　　不过，随着四个宇宙的通达，天道却是会慢慢的在发生改变！

　　杀戮和掠夺，这些促使人作恶的行为，也将不会被认为是理所当然的事了。

　　事实上，非是魔神们不想行善，毕竟，要想斩出善尸，就必须有善根，有功德气运加身，否则，善尸又如何生成？

　　但在太羲宇宙实在是无处行善！

　　太羲宇宙的生灵，皆杀戮成性，皆恶，皆凶，试问，这样的人，又如何救赎？

　　八尊混沌魔神，皆想能够斩三尸，证道成圣，成就真正大觉金仙！

　　奈何，太羲宇宙，根本就无处行善，无法让他们生成善根，聚成善尸，所以，整个太羲宇宙，虽是第一个生成的宇宙，却是直到如今，依旧没有圣人出世！

　　好在，第一个生成的宇宙，也是敛聚了混沌大宇中最多混沌灵宝的宇宙，有混沌灵宝在手的八尊混沌魔神，虽不是圣人，却也等于是圣人了，所以，倒是还能够和鸿钧的洪荒宇宙，女娲的娲皇宇宙，混鲲的大鲲宇宙，保持住四宇平衡！

　　其实，若让八尊已经炼化了混沌灵宝的混沌魔神证道成圣的话，只怕就算是陆压道君这个太羲宇宙的看护者，也无法压制得了八尊混沌魔神，四大宇宙，自然也早就失去平衡了，又岂会直到今日，才由令狐这个天道气运者，来通达四大宇宙，联通四大宇宙？

　　却说大力天尊，当他以雷霆手段，竖立起了真正令行禁止的权威后，就潜居凄惶山，闭门不出！专心修炼，静待时机！

　　大力天尊静待的时机，自然不是昆吾娘娘玉简中所谓的什么静待风云，却是在静待躲藏在天道屏障中，祭炼地巫之祖帝天罡终极真身的地魂道玄出世！

　　不知不觉间，百年转眼即逝！

　　说也奇怪，这百年中，整个莽荒大地，竟是平静了不少，原先，无时无刻，不在发生残酷的杀戮和掠夺的恶事，却是少了许多，莽荒大地，难得的，多了几分平静。

　　而就在百年刚过，大慎吾等昆吾十八先天魔神兄弟，皆在考虑是否离开潜居了百年的洞府，入莽荒一游的时候，却陡然听闻，冥海忽降一尊举世大佛，为冥海中无数的亡灵和冥族超度，使之皈依并立得善果！

　　冥海中的白骨老祖，竟放下了屠刀，皈依大佛座下，并立地成佛！成就摩诃般若佛！

　　不但如此，那白骨老祖成佛之后，还扫出恶障，脱去魔胎，修成了真如人仙！

　　那大佛是何来历，三千先天魔神这些大神通者们，本来是不会去在意的，但是那白骨老祖皈依了那大佛座下，立地佛佛之后，竟然扫出恶障，脱去魔胎，修成了真如人仙，却不得不让无数先天魔神们感到震惊和意外！

　　要知道，先天魔神们，之所以无法变化人形，乃是因为他们皆是恶念执念满身，独缺善念！

　　开天辟地的陆压道君曾有谚：无善不成人！这句话，便成了太羲宇宙的另一个规则！

　　所以，没有善根的先天魔神，哪怕他神通再如何广大？道法再怎么高超，也依旧无法变化真如人仙，始终只能以先天魔神的丑恶本相面世！

　　如今，那白骨老祖，莫名拜在一尊大佛座下，立地成了佛，还修成了真如人仙，岂非就表示，那白骨老祖不但生成了善根？还斩出了太羲宇宙至今无人能斩的善尸？

　　几百亿万年来，混沌魔神们，皆成了斩两尸的准圣巅峰，那最难斩除的执尸，都已经被混沌魔神们给斩了出来，之所以一直无法成圣，便是因为善根无处生成，导致一直没有善尸可斩，否则，混沌魔神们，早就成圣不知百亿年了。

　　而今，忽然发现那白骨老祖竟然斩出了善尸，修成了真如人仙，如何不叫那些混沌魔神，及其先天魔神们大喜过望？

　　既然白骨老祖能斩出善尸，那么他们自然也可以，只要知道了白骨老祖的方法，那他们成圣也就有望了！

　　在这个消息传开后，三千先天魔神，就如同闻道腥味的太苍天鲨，纷纷往冥海而去！

　　大慎吾等昆吾十八先天魔神兄弟，对这样的事情，特别是有关于白骨老祖的事，更是绝对不落于人后的，几乎一听到消息，什么都没多加考虑，就立刻向冥海赶去！

　　大力天尊听到这个消息的时候，也是感到无比的奇怪！

　　在这百年来，更加深入的融合大昆吾的灵魂记忆，以及从其它凄惶魔神口中，大力天尊对于太羲宇宙这个莽荒大地，已经有了足够的了解。

　　他知道，这个宇宙，除了先天魔神和后天魔神外，再无其他，皆是魔，既无仙，更无圣！自然更没有佛！

　　若说有道，也是魔道，杀道！恶道！

　　但如今，冥海竟然降世了一尊大佛？而且还渡化了冥海中的顽冥，让他们悉数皈依？甚至，连那白骨老祖，也都皈依那大佛座下，放下了屠刀，立地成佛，成就摩诃般若佛！

　　太羲宇宙的魔神们，或许不知道佛是什么？什么又是摩诃般若佛？但从洪荒宇宙来到太羲宇宙的大力天尊，却十分清楚，什么是佛？

　　“难道说，洪荒宇宙的佛门哪尊大佛降临了太羲宇宙？或者说，释迦摩尼佛亲自降临？”大力天尊沉思着。

　　似乎也只有释迦摩尼佛以圣人之尊降临了太羲宇宙，才有那么强大的法力使得那白骨老祖皈依于！立地成佛，并度尽冥海顽冥！

　　若是佛门的其他尊大佛的话，只怕也没有这个法力。

　　大力天尊倒不是没有想过降临的或许是大慈大悲观世音菩萨祖师，不过相对于释迦摩尼佛，却是少了几分可能。

　　从释迦摩尼佛，大力天尊又想到了玉清圣人元始天尊，是不是这个欲灭他而快之的圣人，也终于追到了太羲宇宙这个莽荒大地中了呢？

　　大力天尊没再多想，反正在怎么猜测，都不如亲身前去查看来得实在。

　　所以，大力天尊也是第一时间，赶往了冥海！

　　一路上，大力天尊却是看到了无数先天魔神巨大的身影，纷纷飞往同一个方向！

　　对于先天魔神们的心思，大力天尊自然十分清楚，不由冷笑了几声，要是先天魔神们想打那尊大佛的主意，只怕是要倒大霉了！

　　圣人之威，岂是这些没有见识过圣人手段的先天魔神们所能想象的？

　　就算是那混沌魔神，真和圣人斗法厮杀，最后也绝对不会有胜算，必败无疑！毕竟，混沌魔神始终不是圣人。

　　当大力天尊沿路和遇到的一些先天魔神和后天魔神一起赶到冥海的时候，却发现，冥海的四周边缘，早就布满了无数先天魔神和后天魔神。

　　而那广袤浩淼，如云雾缥缈的冥海，却是无人敢踏入半步！

　　魔神们皆静静飘在四周，屏息凝神，专注的看着冥海！

　　当大力天尊的目光也扫向冥海的时候，也不由倒吸了口冷气，一样屏息看着冥海！

　　冥海之中，有一朵巨大无比的青莲，漂浮在冥海之中，在青莲的周围，是一尊浑身炽放功德金光的巨大佛，这尊佛，虽说有了丰满的血肉，而且也化成真如人仙，但大力天尊从大昆吾的记忆中，几乎一眼就认出，这尊佛，不是别人，正是已经成就摩诃般若佛的白骨老祖！

　　在摩诃般若佛身外，又是千万皈依佛门，丰满了血肉的骨族金刚护法，当然这些骨族金刚护法，并不是真如人仙形态，而是重新恢复他们陨落时的魔神形态。

　　只不过，这些骨族魔神金刚护法，身上却是少了以前的杀戮和戾气，尽是一片祥和佛光。

　　让四周围观的先天魔神和后天魔神们屏息关注的，却不是成佛的白骨老祖和那千万骨族魔神金刚护法！

　　而是那朵巨大无比的青莲！

　　无论是先天魔神还是后天魔神，几乎一眼看到那朵青莲，目光就不由为之吸引，为之所动！

　　再没有眼力的魔神，也都清楚的感觉，那朵青莲蕴含着无与伦比的功德气运，和毁灭灭地般的恐怖力量！

　　魔神们几乎立刻都清楚的意识到，只要有了这青莲，别说生成善根了，只怕立刻就能借助青莲中蕴含庞大的功德和气运，直接生成善尸，并斩出尸善尸来！

　　这么一朵足以让混沌魔神斩出善尸，立地成圣的无上至宝，让后天魔神也能短时间内成就混沌魔神的混沌至宝，就这样活生生的出现在眼前，足以让无数魔神疯狂的诱惑力，完全引动了所有魔神们的身心，但出奇的是，魔神们，却无一人敢伸出手，上去取被摩诃般若佛和千万骨族魔神金刚护法守护在中间的混沌青莲！

　　每个魔神并不是慑于白骨老祖和千万骨族魔神金刚护法，而是皆知道，那混沌青莲，既是无上的混沌至宝，却也是一个烫手山芋，谁先上前伸手，谁就必遭四周魔神们联手发动的致命一击！

　　对混沌青莲，大力天尊也是心动不已，被深深勾起了想据为己有的贪欲之心！但他和无数魔神们一样，也都想到了伸手夺取的后果！

　　而且，和无数魔神们不一样的是，魔神们的目光也许只看到了混沌青莲，他们的眼中也只有混沌青莲，但是大力天尊，却还看到了盘坐于混沌青莲身上的一尊绽放如大日光明的佛陀！

　　大力天尊很是意外，他原本以为，降临冥海的这尊大佛，必然是释迦摩尼佛，然而，此时，大力天尊才发现，他猜错了，眼前这尊盘坐于混沌青莲中的佛陀，既不是释迦摩尼佛，甚至不是佛门中的任何一尊佛！

　　他似乎完完全全就是一尊，如同释菩提一般，凭空降世的新生佛！

　　“哈哈哈哈！造化啊，真是天大的造化！”就在魔神们，只会眼睁睁的看着冥海中的混沌青莲，垂涎欲滴，却皆不敢轻举妄动的时候，只听虚空中，仿佛震荡整个莽荒大地的笑声，轰隆隆的在整个虚空滚滚而来！

　　随着声音，一只明明千万里大，却给人一种大得无边无尽之感的乌鲲黑影，缓缓的浮现于虚空，巨大的黑影，如遮天蔽日，天地之间，顿时暗了下来！

　　混沌魔神乌鲲千万里巨大的真身，似乎不受莽荒大地的规则束缚，完全显化在这片天地之间！悠悠的漂浮在冥海之上！

　　“看来是天父陆压道君垂怜，合该本座得此宝！”乌鲲桀桀怪笑着，一团黑元混沌之雾无声无息的浮现在混沌青莲的四周。

　　“道友，将你座下的混沌青莲，让与本座如何？”


第357章 太阳巨鸟

　　在冥海四周围观的众魔神，看到混沌魔神乌鲲出现，并且毫无顾忌的直接出手，纷纷脸色大变，冲着乌鲲叫嚷了起来，却无一人敢率先向乌鲲动手。

　　这乌鲲在太羲宇宙，那是出了名的难缠，连同是混沌魔神的昆吾娘娘，最后都要对他采取避之大吉，不与他照面的策略，可想而知，这乌鲲有多难惹？

　　一旦被他缠上的话，那可是怎么甩，也甩不脱了。

　　混沌青莲中盘坐的大尊光明佛陀，却是不喜不怒，不闻不问，似乎全然没有听到和看到乌鲲一般。

　　就连混沌青莲周边，被乌鲲的黑元混沌之雾排开在外的白骨老祖，及其千万骨族魔神金刚护法，也对乌鲲施展的黑元混沌之雾视如不见！各自静静盘坐，垂眼观鼻，清唱佛音！

　　乌鲲冷哼一声，那黑元混沌之雾，顿时更浓郁了几分，一缕缕黑雾，如同一只只触手般，张牙舞爪的扯向混沌青莲。

　　只不过当黑雾才靠近那混沌青莲百丈范围时，便被混沌青莲涌出朵朵如莲灿烂的金光，给消融一空！

　　乌鲲一点也不意外，桀桀怪笑数声，巨大的乌鲲之躯，在虚空中上下漂浮了几下，始终围绕在混沌青莲四周的黑元混沌之雾，瞬间更浓郁了百倍，也壮大了百倍！

　　此时，那黑元混沌之雾，已经不像是雾，而像是一层层密实的黑墙，将混沌青莲完全裹在其中！

　　哪怕混沌青莲始终散发出朵朵金光，其光，也完全被黑元混沌，所遮盖！

　　在冥海四周的魔神们，除了看到一团厚厚的黑元混沌之雾外，却是再也看不到那朵混沌青莲了！

　　魔神们又惊又怒，一些比较容易冲动，也没有多大脑子的魔神，纷纷坐立不住，杀入了冥海之中，祭出法宝，就向黑元混沌之雾轰去！

　　结果，无一例外，这些发动攻击的魔神们，纷纷被凭空在身边涌现的黑元混沌之雾给包裹了起来，随后，一眨眼之间，这些魔神连同包裹他们的黑元混沌之雾，一一消失了个无影无踪！那种情形，就好像魔神们攻击黑元混沌之雾之时，便被即时反击了一般！

　　事实上也是如此，身为的混沌魔神，乌鲲的道法自然不同一般，他的黑元混沌之雾，其神奇也是繁杂多变，全都存于乌鲲一念之间！

　　那些敢于在乌鲲抢夺混沌青莲之时，攻击他，阻止他的家伙，纯粹就是在找死！乌鲲自然绝不会留情了。

　　魔神们在黑元混沌之雾包裹下，凭空消失了，当然了，这次，他们真的是消失了，而且是彻底的消失！因为这些魔神们，出现的地方，是在乌鲲的腹中！几乎不到几个瞬间，他们就被乌鲲给彻底炼化掉！

　　魔神们天生好斗好杀，而且所行所为，全凭喜恶和一念之间。

　　那些敢于出手向乌鲲发动攻击，想要阻止乌鲲收取混沌青莲的魔神们，事先，绝没有考虑自己是不是不自量力什么的，他们只知道，自己垂涎的宝物，绝不能眼睁睁的让别人夺走！所以他们的行为，全部都是下意识的！

　　像这样的魔神，几乎都是深深的处于杀戮恶道中，连灵智都已经大半陷入了恶道，而非智慧之道。

　　当然了，这也是那些魔神们道行不够的关系！他们无法掌控恶道，反而是被恶道给深深的影响了心智和灵智！

　　那些虽然同样冲动得恨不能将乌鲲杀退，却又清楚的意识到自己没有那能力，而能控制住自己行为的魔神们，道行自然就比那些冒失的魔神深厚多了。

　　先天魔神们更是明白，乌鲲虽然是混沌魔神，但想要收取混沌青莲，只怕也没那么容易，何况，那混沌青莲中，还盘坐着一尊神秘的光明大佛？

　　能够将白骨老祖渡化皈依，并度尽冥海亿万骨族的佛陀，绝非易与之辈！何况，其他的混沌魔神，也不会眼睁睁的看着混沌青莲落入乌鲲之手！

　　先天魔神们都很有耐心，而且还都是抱着看好戏之心，等待着激烈的戏码上演，而他们，则打算浑水摸鱼！

　　果然，当黑元混沌之雾完全包裹住了混沌青莲，并且带动着混沌青莲徐徐往虚空飞去，那混沌青莲及其光明大佛，竟没有丝毫反击的迹象的时候，终于有人坐不住！

　　只见一只白皙整洁的大手，握着一把造化天尺，自虚空中探了下来，砸在黑元混沌之雾上！

　　一道霞光随着造化天尺迸射而开，瞬间将黑元混沌之雾冲击的七零八落，支离破碎的！

　　白皙整洁的大手跟着轻摆造化天尺，黑元混沌之雾，就全部被吹飞一空，混沌青莲及其青莲中的那尊光明佛陀也再次显露于众魔神的眼中！

　　造化天尺才破了乌鲲的黑元混沌之后，造化天尺跟着向盘坐于混沌青莲中光明佛陀轰然敲下！

　　那尊光明佛陀，依然垂眼观鼻，脸露庄严慈悲祥和之态，对那落下的造化天尺，竟是视如不见！

　　眼看造化天尺若是击实，必然将他化为灰灰的时候，又一只洁白细腻的玉手，自虚空落下，后发先至，五指轻拈兰花诀，拂向造化天尺！

　　轰隆声中，无数霞光迸溅，强大而狂暴的法力，肆虐的向四面八方波动而开！

　　一直环绕在混沌青莲万里之外的摩诃般若佛和千万骨族魔神金刚护法，瞬间被这股庞大的法力，给扫飞了出去。

　　玉手和造化天尺一击之下，竟是不分轩轾，就在玉手和造化天尺一击之下，互相被对方庞大的法力震开的时候，只见一座巨大无比的昆吾山，自虚空轰然落下，向混沌青莲压去！

　　这座昆吾山，方圆有三千万里，遮天盖地般，仿佛将整个冥海也都覆盖在内，一股庞大的威压，刹那笼罩整个天地，四周的魔神们，纷纷脸色巨变！

　　四周的先天魔神中，唯有十几个先天魔神看到那座落下的昆吾巨山后，发出狂热的欢呼之声！这十几个先天魔神，自然就是除了大力天尊之外的十七个昆吾兄弟了。

　　在一股奇异力量的引导下，大慎吾等十七个昆吾先天魔神，分别化为一道遁光，飞入了昆吾巨山中，大力天尊自然同样感受到了来自昆吾巨山上传来的奇异呼唤力量！

　　他只是下意识的抵抗了一下，但就是这么一丝犹豫之间，眼看那昆吾巨山已经要压在虚空中的混沌青莲上，乌鲲那巨大的身躯，无声无息的出现在混沌青莲之上，桀桀怪笑着，整个本就宽广扁平的巨大身躯，更是向四面八方伸展而开，就好像一个张开了怀抱，要将落下的昆吾巨山拥入怀中般的样子！浑然不怕落下的昆吾巨山，会将他给咋成肉泥！

　　“昆吾娘娘，你终于还是要投入本座的怀抱了！”乌鲲桀桀怪笑着，声音中充满着一种极其淫秽狂热之气。

　　大力天尊蓦地感到昆吾巨山上传来一股更加强大，而且无比威严的意志信息，在看到大慎吾等十七个昆吾先天魔神兄弟狂热欢呼着飞入那座正不断落下的昆吾巨山中时候，大力天尊也理智的放弃了抵抗，顺着那股奇异的力量的引导，飞入了昆吾巨山中！

　　落入昆吾巨山中后，大力天尊等十八个昆吾兄弟，几乎刹那之间，便化成了十八座山峰，耸立在昆吾巨山中的十八个方位。

　　本来三千万里的昆吾巨山，竟奇异的又壮大了整整三倍，达到了方圆九千万里！轰然向乌鲲落下！

　　相对于忽然化成九千万里的昆吾巨山，乌鲲伸展而开只有四千万里的体型，就显得袖珍了些，更不可能将昆吾巨山包裹起来！

　　乌鲲一声发出一声愤怒的咆哮，整个身躯想再次化大也已经来不及，被九万千里的昆吾巨山轰然砸落下去，跟着向下方的混沌青莲继续压落！

　　这时，但见盘坐混沌青莲上的那尊光明大佛抬起了头，朝着头顶落下的乌鲲和昆吾巨山微微一笑，浑身蓦地大放光明，座下的混沌青莲也蓦地绽放亿万金光，并且以肉眼可见的速度壮大着。

　　众魔神的眼中，瞬间都看到这么一幕奇异的情景。

　　九千万里的昆吾巨山明明将巨大乌鲲砸落，一起向混沌青莲落去，明明一息之间，就会压在混沌青莲上，而那混沌青莲，却在以一种肉眼可见的速度，“缓慢”的壮大着！

　　一种是顷刻就要压顶之势，一种却是缓慢的在壮大，但偏偏，明明顷刻就要压顶的昆吾巨山，却一直没有落下，虽然一直在下落！倒是缓慢在壮大的混沌青莲，竟是在众魔神的肉眼旁观下，茁壮成长为亿万里的混沌青莲，而青莲上的那尊光明佛陀，也一样成为九千万里的光明巨佛，轻轻微笑着伸出手，五指伸开，朝轰然落下的昆吾巨山，就是轻轻一托！

　　当然，光明巨佛首先却是先托在了那只乌鲲身上，然后就这样按着乌鲲的身躯托住了昆吾巨山。

　　乌鲲愤怒的咆哮着，但在光明巨佛的手掌下，竟毫无挣扎的余地！一股巨大的法力波动，随着昆吾巨山和光明巨佛的手托之势，爆发开来！

　　首当其冲的，自然是被当成了肉垫一般的乌鲲了！

　　在昆吾娘娘和光明巨佛迸发出的庞大法力的冲击下，痛的乌鲲也忍不住发出阵阵怒吼和痛嚎。

　　看到那光明佛陀随着混沌青莲，化成九千万里的巨佛，众魔神已经十分震惊于光明巨佛的神通，在看到以一种毁灭灭地的气势自虚空轰然砸落的昆吾巨山，竟然被那光明巨佛轻盈的托于掌中的时候，众魔神更是刹那处于一种呆滞状态！

　　特别是，身为混沌魔神，而且凶名最为昭著的乌鲲，竟然在光明巨佛的掌下，毫无反抗之力的被按在昆吾巨山上，更是深深的震住了众魔神的心灵！

　　“牟！”忽地，那光明巨佛口吐佛门真言，掌中的昆吾巨山蓦地被高高的震飞了起来，那乌鲲更是激烈痛嚎着，跟着自光明巨佛的掌中被震飞而起。

　　“可恶啊！”终于脱出光明巨佛掌中和昆吾巨山负压困境的乌鲲，怒声震天的轰然咆哮着，巨大无比的乌鲲之身，瞬间散发出庞大的黑元混沌之气，整个四千万里的身躯，竟然再次壮大了起来，一下化为七千万里！

　　“给我去死！”

　　乌鲲的怒吼，都倾泻在那尊光明巨佛上面，六只凶狞的巨眼闪烁出六色不同的光辉，巨口中，是亿万锯齿，森寒如刀。

　　乌鲲巨口一张，充满地水火风，四大混沌元素法则的力量，形成一股庞大的黑元混沌，如同滔天的海浪般，向盘坐混沌青莲的光明巨佛涌去！

　　光明巨佛淡淡一笑，混沌青莲中，瞬间绽放出一朵金莲，浮现于光明巨佛的头顶，能融化和腐蚀一切的黑元混沌，竟是被这朵金莲迸射出的亿万金光之气，给挡了下来！水泼不进，风吹不入，火烧不毁，大地之力也无法轰得开！那金莲之光，竟似万物不侵，万物不毁！

　　乌鲲怒了，身为混沌魔神，而且在八尊混沌魔神中，应该算是最威名显赫，声威昭著他，竟是大众魔神面前，大失面皮，这让他如何忍得下这口气？如何会不尽展神威，挣回面皮！

　　乌鲲倒也不是不想找昆吾娘娘一战，而是他知道，就算他和昆吾娘娘一战，结果还是不会改变，一样是难分轩轾，哪怕是打上个亿万年，也分不出胜负来！只是白费力气而已。

　　而让乌鲲感到大失面皮的，并不是他猝不及防下，被昆吾娘娘化成的九千万里巨山砸落，而是被光明巨佛按在昆吾巨山上时，那种无力抵抗的挫败感！

　　身为混沌魔神，乌鲲几乎算是无所不能，神通盖世，从来不曾有过这样的感觉，但是，他却在光明巨佛的掌下，第一次感受到那种挫败感，这对乌鲲向来自信和坚固的道心，可谓是一个巨大的打击！

　　若他不能在光明巨佛手中，找回一点面子的话，这份挫败感，会失踪影响着他的道心，影响着他最终证道！

　　所以，乌鲲狂怒了，狂暴了！无论如何，他都要杀死这尊光明巨佛！

　　层层刺破虚空的厉啸声中，乌鲲身边的虚空，悉数坍塌，而他那巨大无比的身躯，蓦地浮现几百亿，甚至是几千亿个符文之光，一拍拍尖锐的背鳍，自背部伸展而开，百万对巨大的翼翅也从巨大的肉身上，伸展而出。

　　就在这刹那之间，乌鲲竟是变化成一只似鱼又似鸟的恐怖生物，唳叫着，朝光明巨佛扑了下来！

　　光明巨佛抬头看着乌鲲那似鱼似鸟的庞大身躯，眼中跳动着奇异的之光。

　　倏忽之间，却见那光明巨佛也猛地一声唳叫，整个身躯蓦地腾起大片炽热的太阳真火，在熊熊的太阳真火簇燃下，那光明巨佛竟然也从真如人仙，化成了一只巨大无比的大鸟！

　　这只大鸟，一化形，便是铺天盖地，望不到边，不知其大究竟几亿万里？浑身更是簇燃着熊熊的太阳真火。

　　狂暴的热气，刹那向整个天地涌动而开，大地瞬间干枯龟裂，本是天地之间，至阴至寒之地的冥海，也都沸腾了起来。

　　许多站在冥海四周的魔神们，抗不住虚空中那只大鸟散发出的高热，纷纷向远处退开，但似乎，无论他们退到哪里，哪里都一样是高温地带！

　　各种各样的法宝，纷纷被祭出，牢牢的护住周身，魔神们才感觉才稍微好了点，但太阳真火，炙烤的不只是肉身，还有让灵魂也仿佛要燃烧起来的火热！

　　四千万里的巨大乌鲲，看到忽然出现在他下方那只比他大不知多少倍，他一眼也无法望到头的太阳大鸟时，乌鲲的眼中终于闪出一种恐惧！

　　乌鲲本来是想用自己的混沌魔神之身，将那尊光明巨佛撕成碎片！却是没有想到，那尊光明巨佛竟忽然化成一只比他混沌魔神之身还要大上不知多少倍的太阳大鸟！

　　不说太阳大鸟的气势，光是看到那只比他的身躯还大的太阳巨鸟头颅，乌鲲都产生出一种自己如同蝼蚁般的感觉。

　　他本来想将对方撕成碎片，却在刹那明白，被撕成碎片，只会是他自己！

　　太阳大鸟一声唳叫！

　　整个天地之间的虚空，瞬间被这声唳叫，给掀飞，虚空彻底塌陷，露出层层虚无，从虚无中，三尊巨大的混沌魔神掉了出来！

　　一尊是九千九百九十九万里的红蚯！一尊是八千万里，人身蛇尾，背有千翅千臂的混沌魔神！另一尊则是一座九千万里的昆吾巨山！巨山上，显露出的一张无比巨大，也无比美丽的脸孔！

　　三尊混沌魔神，皆是眼中闪烁出震惊和恐惧之色。

　　他们的身躯对其他先天魔神们来说，无疑已经是巨大无边，但相对于那只太阳大鸟，却显得既袖珍又小巧！

　　若是有圣人自混沌中，看向莽荒大地的话，就会发现，这只太阳巨鸟，其大，几乎是整个莽荒大地的四分之一！

　　这只太阳巨鸟，并非只有一个头，却有十头，亿万只翅膀，浑身释放出比太羲宇宙的太阳还要强上几倍的光和热！

　　“天巫鸿钧，妖神女娲，混沌乌鲲，莽荒昆吾，你们四人与我有缘，可愿拜我为师？”太阳巨鸟的声音，在整个太羲宇宙，轰然震荡！


第358章 陆压真人

　　天巫鸿钧眼中闪烁奇异之光，牢牢的盯视着太阳巨鸟，头顶上悬浮着一个黄吕大钟，簇燃着十色之火，黄吕大钟上面，则是浮着一把造化天尺！

　　天巫鸿钧眼中奇异之光不断滚动，依稀之间，那奇异之光，飞速的流动着各种玄奥的符文，不断的在进行排列和组合！似乎，在推演着什么。

　　终于，天巫鸿钧眼中的奇光不再迸动，而是稳定了下来！在虚空就地一滚，天巫鸿钧瞬间化成一尊身高千万丈，一头青发，肌肉虬结的大汉，就地跪伏了下来，朗声道：“弟子鸿钧，拜见老师！老师圣寿！”

　　妖神女娲和混沌乌鲲，皆非冥顽之辈，乃是心智极其灵巧的混沌大能，在天巫鸿钧跪伏下来，拜见太阳巨鸟，口称老师的时候，他们冥冥之中，似乎捕捉到了一丝微妙的天机，也纷纷散去混沌魔神的数千万里的终极真身，变成千万丈的先天魔神之身，跪伏了下去，喊道：“弟子女娲，乌鲲，拜见老师！老师圣寿！”

　　唯有昆吾娘娘，似乎有些不服，那张美丽无比的巨脸，犹豫着，闪动着各种表情！

　　太阳巨鸟将目光投到昆吾娘娘的身上，他并没有叫天巫鸿钧，妖神女娲，混沌乌鲲这三尊已经拜在他座下的混沌魔神起身，似乎在等待着昆吾娘娘做决定！

　　面对太阳巨鸟的目光，昆吾娘娘但觉天地之间，一股威压越来越重，越来越沉，沉重得让她的道行和法力，全部被压制在体内，无法释放出来，动惮不得！再也无法在虚空上立足，直欲望地面上掉。

　　“弟子莽荒昆吾，拜见老师，老师圣寿！”终于，昆吾娘娘低下了尊贵的头颅，她化成一个身穿宫纱，云髻高挽的绝美女子！

　　也许是得天独厚，太羲宇宙的三千先天魔神，因为没有办法获善根，修成善尸，皆无法变化成真如人仙的形态，唯有昆吾娘娘，其混沌魔神的形态，就是一具非常完美的真如人仙！

　　身为三千先天魔之一的昆吾娘娘，当然不是天生就能变化如此美丽无双的真如人仙，却是她无意中，在混沌获得了一具混沌魔神的尸骨，在将这具混沌魔神的尸骨，炼入自身后，竟然使昆吾娘娘具备了变化成美丽的真如人仙之身的异术！

　　乌鲲正是无意中，看到了昆吾娘娘美丽的人仙之身，才惊为天人，深深的被昆吾娘娘的美丽所动。

　　昆吾娘娘跪拜下去后，那太阳巨鸟的目光依旧在昆吾娘娘的身上扫动不休，似乎他也深深的被昆吾娘娘的美丽所动一般！

　　看到太阳巨鸟在昆吾娘娘身上凝滞的无礼目光，乌鲲但觉心中腾起一股嫉恨之火，暗想：“难不成这只天杀的太阳巨鸟，他刚拜的老师竟然看上了昆吾娘娘？不收为弟子，要收为夫人不成？如此一来，他心目中的女神，岂非要成为师娘？”

　　乌鲲心中恨恨的想着，低伏的脑袋，眼中凶光四射。

　　昆吾娘娘在太阳巨鸟的目光下，似乎也很是手足无措，不知如何反应！

　　太阳巨鸟摇了摇头，蓦地口中喷出一道太阳真火，轰向了昆吾娘娘。

　　四大混沌魔神皆脸色一变，特别是乌鲲和昆吾娘娘，已忍不住就要站了起来，祭出法宝对抗！

　　不过他们显然低估了太阳巨鸟的法力，他们才刚生出抵抗之心，那道太阳真火一下就落在了昆吾娘娘身上。

　　昆吾娘娘又惊又怒，不过却奇怪的发现，那太阳真火虽然在自己身上燃烧，却没有丝毫伤害的迹象，倒是刹那之间，昆吾娘娘就明白了太阳巨鸟的意思！

　　“对不起，老师，是弟子糊涂！”昆吾娘娘忙再次拜倒。说完，之间十八道不同的霞光，飞出了昆吾娘娘的体外，化成大力天尊和大慎吾这些昆吾十八先天魔神兄弟。

　　原来，昆吾娘娘体内蕴含着大力天尊等十八先天魔神，向太阳巨鸟行拜师礼，就等于连同十八先天魔神也一起跟着拜师，那太阳巨鸟自然不会接受了。

　　也不知道是昆吾娘娘自己没有想到此事，还是故意的，直到太阳巨鸟喷出一道太阳真火燃烧昆吾娘娘之身，昆吾娘娘才骤然醒悟的样子！释放出了大力天尊等十八先天魔神！

　　太阳巨鸟冷冷的点了点头，巨大无比的太阳巨鸟真身很快迸射耀眼的金光，朵朵金莲在其身上涌现，喷涌，浮动，奇异而瑰丽！

　　瞬间，太阳巨鸟就重新化为了一尊巨大的光明大佛！重新盘坐于混沌青莲之上。

　　四大魔神互相对望一眼，站了起来，跟着再次跪拜了下去！

　　“弟子天巫鸿钧，妖神女娲，混沌乌鲲，莽荒昆吾，拜见老师，祝老师圣寿无疆！”

　　光明大佛浑身绽放无边佛光，微笑的看着四尊混沌魔神，道：“起身吧！”

　　“谢老师！”

　　四大混沌魔神肃然起身，而在冥海四周的一众魔神，看到四大混沌魔神竟然被光明大佛收服，拜其为师，皆感到意外和震惊。

　　不过，在那光明大佛显化出太阳巨鸟的恐怖巨身后，众魔神也都知道，这太阳巨鸟，非四大混沌魔神所能抗衡，只怕唯有天父陆压道君才能压制得了！

　　只是，魔神们却没有想到，这四大混沌魔神竟如此轻易的，就被收服，拜倒在这尊神秘的光明大佛的座下！

　　魔神们一开始皆以为，就算不敌，四大混沌魔神大可逃往混沌之中，却没有想到，他们没逃，反而真的拜其为师。

　　光明大佛看着眼前四位弟子，淡淡道：“太羲宇宙，即将通达四宇，合该有圣人出世，尔等身为混沌魔神百亿万年，却是合该成圣！故此，我才收尔等为弟子，传尔等无上大道，扫出恶障，蜕去魔胎，修得善根，炼成真如人仙，证得无上大觉！”

　　四大混沌魔神听闻此言，皆是惊喜的难以自胜，他们之所以想要抢夺混沌青莲，便是希望能够成圣，如今，听得他们证道有望，纷纷拜倒，呼道：“谢老师垂怜！”

　　光明大佛含笑道：“既成为我之弟子，却是合该知晓为师名讳！为师乃是乌巢禅师，大日如来光明佛，不过，你们入我座下，却非入佛，对尔等而言，为师又名陆压真人！”

　　“啊！”

　　听到陆压真人四字，四大混沌魔神和一众魔神，皆惊得骚动了起来。

　　乌鲲更是吃吃道：“老师莫非便是天父陆压道君？”

　　大日如来佛笑道：“为师是陆压道君，陆压道君却非我！”

　　众魔神听得一脑子糊涂，就算是四大混沌魔神，也是没有听明白！

　　大日如来佛目光扫了一眼冥海四周聚集的亿万魔神，叹道：“莽荒大地，大神通者多数已经聚集在此，四宇之秘，合该今日得宣！”

　　伸手一指冥海，只见冥海之中，金光涌现，顿时浮现四个涌现地水火风的蒲团，其后，则是数千个大小不一的或地蒲团，或水蒲团，或火蒲团，或风蒲团！

　　“尔等皆坐下，听贫僧道来！”

　　天巫鸿钧，妖神女娲，混沌乌鲲，莽荒昆吾，这四大混沌魔神自然落座在那四个涌现混沌气息的蒲团上！

　　其它本来站于冥海四周的魔神们，也纷纷按照心有奇妙牵动之力，落向与之有缘的蒲团上。

　　待魔神们皆坐定后，白骨老祖这个摩诃般若佛率同千万骨族魔神金刚护法，也都盘坐于大日如来佛身后！

　　大日如来佛目光幽幽的望向虚空，好一会才道：“在我们这个太羲宇宙之外，尚有三个宇宙！贫僧，便是来自于那三个宇宙之一的洪荒宇宙！在那洪荒宇宙，贫僧不知自己真如本源，只知道自己乃是妖族的十太子，名陆压！后来为妖庭千万妖族的陆压帝君，浑浑噩噩，不知本源！直到有一日，太羲宇宙的陆压道君将我自那洪荒宇宙，带到了这个太羲宇宙，我才看清了自己的本源为何？原来贫僧乃是太羲宇宙的开辟者陆压道君遗留于那洪荒宇宙的一尊恶尸！”

　　听得大日如来佛这么一说，众魔神皆是一脸的震惊和不可置信，特别是大力天尊，更万万没有想到，原来眼前这尊大日如来佛，竟然就是当时被那个恐怖而强大的存在生生抓去的妖庭帝君陆压！更想不到，这陆压帝君原来还是太羲宇宙的天父陆压道君三尸神之一的恶尸！

　　当大力天尊从大日如来佛的口中，听到了创始元灵开辟混沌大宇，收四大弟子鸿钧，混鲲，女娲，陆压四人，当他听到四大弟子遵师命，而不得不开辟四大宇宙：洪荒宇宙，大鲲宇宙，娲皇宇宙，太羲宇宙的时候，大力天尊深深的震撼于这段惊天秘闻之中！

　　而一众魔神，更是震惊得久久无法反应过来，陷入深深的呆滞之中。

　　特别是天巫鸿钧，妖神女娲，混沌乌鲲三人，更是震惊和意外得说不出话来！

　　天巫鸿钧苦涩道：“老师，难道我便是那洪荒宇宙的天道鸿钧遗留在太羲宇宙的恶尸？”

　　妖神女娲向来淡然沉静，此时也不由一脸惊慌。

　　那乌鲲更是激动得身躯微微颤抖，当然了，乌鲲激动不是欢喜，而是因为恐惧！

　　倒是那昆吾娘娘，由于她不属于别人的尸神，倒真的是惊喜得激动不已。

　　大日如来佛笑道：“尔等无需担心，你们虽为尸神，但注定有大功德大气运，合该成圣，自然也合该成为如我一般的存在，尔等现在为我弟子，未来却是和我同为师门兄妹。”

　　天巫鸿钧等人很快就从震惊中回过神来，知道未来无论如何，他们都改先证得大觉金仙，成就不死不灭的圣人再说。

　　也唯有成就不死不灭的圣人，他们或许才有力量反抗本尊，有一丝机会拥有如今的本如，而不被抹杀和同化！

　　大日光明佛看着座下亿万魔神们，道：“当四宇通达，尔等的机缘便也来到，是否能够在四宇天道大势中，抓得一丝机缘，成就真如人仙，证得道果，就凭大家的造化了！”

　　“佛祖，敢问那彼界去之门却在何处？如今，我等是否入得那彼界去之门？”许多精明的先天魔神已经问道！

　　“彼界去之门！合该今日现！”大日光明佛说完，蓦地舌战春雷，朝着冥海深处，一掌虚按而下！口中大喝道！

　　冥海沸腾翻滚，一座高千里，由无数灰色尸骨铸就而成的灰色大门，缓缓的自冥海深处浮现出来！正是太羲宇宙通达洪荒宇宙的彼界去之门！

　　大日如来光明佛口中念动无数佛门真言，向冥海印入亿万符文和阵图，将冥海在短短的几息之间，炼化成一个和彼界去之门浑然一体的宝关！

　　这宝关，并不是人人都能过得，欲通往彼界去之门，不但要经历将近亿万里的混沌，还要克服冥海，才能达到彼岸！

　　由于太羲宇宙的生灵，皆是魔神之身，不但肉身强横无比，而且其终极真身，皆能化形为几十万里，或百万里，甚至千万里之大。

　　为了有所限制，不会给彼界天道带去深刻的影响，这彼界去之门，自然相应的设立在非大神通者，不能渡过之处了。

　　大日如来光明佛施展通天之术，那冥海，瞬间便被移送到了混沌深处，距离莽荒大地，正好一亿万里！

　　“能通亿万里混沌，渡得冥海者，便能通达彼界！寻得机缘！”大日如来佛缓缓说道。

　　魔神们闻言却大喜。

　　而那些心智灵动的先天魔神，则纷纷向大日如来光明佛拜倒下去，呼道：“佛祖，我等可能拜入佛祖座下？可得皈依？修得善根？”

　　大日如来缓缓道：“我之座下，合该四位弟子，今已尽！尔等若要皈依，可拜入摩诃般若佛座下，万年后，可皈依，再百万年，可修得善根，再千万年，可炼得真如人仙，证得正果？”

　　众魔神闻言，却心中一冷。

　　且不说竟然需要千万余年才能修得真如人仙，魔神们不愿等待，就说拜入白骨老祖座下，只要是三千先天魔神之中的存在，也绝对不愿！也不肯！

　　毕竟，白骨老祖不过是和他们同一级别的先天魔神而已，只是幸运的拜入了大日如来光明佛座下，成了佛祖座下的一尊摩诃般若佛而已。

　　先天魔神们却是不愿成为白骨老祖的弟子，平白矮了一辈！

　　若说他们拜入的是大日如来光明佛的话，倒无所谓，毕竟大日如来光明佛乃是天父陆压道君的恶尸神化身，可以说大日如来光明佛也是天父陆压道君，地位尊崇无比，能够成为他座下的弟子，身份自然也是跟着水涨船高。

　　而若是成了白骨老祖的弟子，只怕身份不但不会提高，反而要平白矮上不少。

　　先天魔神们，是极好面皮的。

　　若非大日如来光明佛展露了不可抗衡的通天手段，而且经由天巫鸿钧演算天机，并捕捉到了一丝天机，知道拜入大日如来光明佛座下，乃是天道所赐的机缘的话，天巫鸿钧也绝不会轻易就拜入大日如来光明佛座下的！

　　到得大日如来光明佛亮明了其至尊无上的身份后，天巫鸿钧等四大魔神，才彻底的放下了混沌魔神的尊贵面皮，不觉得自己成为大日如来光明佛的弟子，是失了面皮和身份。

　　而那白骨老祖，本来是被无数先天魔神觊觎和讨伐的对象，试问，先天魔神们，一时之间，又如何接受得了原本被自己讨伐的对象，忽然成为自己的老师？

　　他们宁愿通混沌，渡冥海，穿越彼界去之门，到洪荒宇宙寻找自己的机缘，也绝不愿拜入白骨老祖的座下，成为弟子！

　　虽说没有先天魔神拜入摩诃般若佛座下，却是有不少的后天魔神，皈依了摩诃般若佛，成为摩诃般若佛的护法金刚！

　　当四大宇宙的秘闻彻底的在太羲宇宙传开，让无数魔神们在震撼中欣喜若狂的时候，令狐的心，更是极度的不平静！

　　四大宇宙的大时代潮流，就要涌来，虽说四宇通达的时候，机缘几乎处处皆是，但也更危险，若没有一分保命自立的手段，可能瞬间就要被这四大宇宙的恐怖大潮流给吞没掉，成为别人的一道机缘。

　　让令狐稍微安心的是，从大日如来佛的话中，他知道，太羲宇宙的魔神们，可以从彼界去之门通达洪荒宇宙，那洪荒宇宙，却是无法逆行而通达到太羲宇宙，除非经大鲲宇宙，娲皇宇宙，才能通达这太羲宇宙！

　　因此，令狐目前根本就无需担心那玉清元始天尊等几大圣人，追杀到太羲宇宙中来！干碍自己的修炼和成长！

　　对令狐来说，这太羲宇宙，无疑是一座丰富无比的宝藏，一座正等待着他慢慢发掘的宝藏，眼下，没有人和他争，和他抢，只要令狐把握住机会，就可以将他看中的宝藏，给不知不觉的抢到手中！

　　当无数先天魔神们摩拳擦掌，准备杀进洪荒宇宙，寻找各自的机缘的时候，令狐却是躲入更深的天道屏障中，更加专心的帮助地魂道玄，祭炼那地巫之祖的终极真身，甚至是那件先天至宝造化地尺！

　　唯有尽快的让地魂道玄夺舍成功，以地巫之祖帝天罡的身份出现，令狐定下的一系列修炼计划才能够实现！


第359章 微妙声佛

　　莽荒大地，广袤无边，混沌魔神哪怕飞行十年，也无法游遍整个莽荒大地，三千先天魔神，不知莽荒究竟有多大，多广者，更是比比皆是！

　　除了莽荒大地确实广袤无边外，穷山恶水的环境，以及穷凶极恶的掠夺者，更是让任何一个魔神们皆无法走遍整个莽荒大地的主要原因！

　　没有哪个魔神会闲着没事，四处去游历，他们通常只会在自己熟悉的地盘活动，或者距离自己地盘不是太远的地方活动，却绝对不会孤军深入到陌生的地带！

　　毕竟莽荒大地上，强大的先天魔神几乎比比皆是，稍微疏忽，就可能成为别人的口中肉，腹中餐！

　　所以，若不想任人鱼肉，那最好是加入那些大神通者的阵营中，尚能保全一二！否则的话，没有依靠，孤家寡人的话，迟早成为弱肉，被强食的牺牲品！

　　所以，莽荒大地究竟有多大？估计也就只有八大混沌魔神知晓。

　　自从大日如来光明佛收得天巫鸿钧，妖身女娲，混沌乌鲲，莽荒昆吾这四大混沌魔神为弟子，并且向魔神们揭开了四大宇宙的惊天秘闻后，转眼已经过去了一千年！

　　这一千年来，不时有许多大神通者通过亿万里的混沌，渡过极恶的冥海，跨进了彼界去之门，到了洪荒宇宙去！

　　到底有多少太羲宇宙的魔神通往彼界去之门，去了洪荒宇宙，不得而知，只不过，每一个进了洪荒宇宙的魔神们，自然都不可能回来，也无法传回任何消息！

　　虽然太羲宇宙的魔神们，都很清楚，彼界去之门，只是让这边宇宙，通达那边的洪荒宇宙而已，却是无法从去处而回！只能绕过其它的三个宇宙，才能重新回到太羲宇宙来！

　　魔神们都很清楚这点，但是，看着屹立在混沌冥海中的那扇千里之门，魔神们仿佛都觉得，那扇门，就好像一张血盆大口，等待着吞噬自投罗网的魔神们一般！

　　许多原本想要跨过这彼界去之门，通达洪荒宇宙的魔神们，最终都在门前犹豫了，大部分的魔神们，更是都收回了即将跨出去的脚步！

　　洪荒宇宙，始终是一个未知的宇宙，去了之后，能不能找到自己的机缘且不说？是否还能再回得到太羲宇宙，才是更问题！

　　当通达洪荒宇宙，寻找机缘的热潮开始降温的时候，许多心智灵动之辈猛然想到，与其去那陌生的彼界宇宙寻找机缘，还不如在本界的宇宙中，静待机缘的到来！

　　按照大日如来光明佛的说法，四大宇宙通达之后，众生无论仙凡，皆有机缘，任何一方宇宙的生灵，到了他方宇宙，即可为他方宇宙带去各种机缘，也可能寻得各种机缘！

　　所以，娲皇宇宙的生灵，一样会为了寻找各种机缘，而进入太羲宇宙来！到时候，自然会为太羲宇宙的魔神们带来各种机缘了。

　　事实上，在陆压道君从洪荒宇宙抓来陆压帝君，并利用庞大的开天功德和气运，让原本不过准圣之境的陆压帝君功德成圣，成就大日如来光明佛，正式开启通达洪荒宇宙的彼界去之门后，太羲宇宙的机缘，其实已经降临了！

　　这道机缘，便是修善根。

　　要知道，太羲宇宙的魔神们，本来是绝对无法修的善根的，但是现在，却有了机会，只要他们愿意皈依佛门，诵经持善，戒恶戒杀，便能扫出恶障，蜕去魔胎，修得善根！有善根，就能得善尸，也就能真正炼成真如人仙，证得仙道正果！

　　只不过，陆压道君就算是合身天道的混元大罗金仙，却也无法私自改变天道的走向。

　　毕竟，宇宙虽是他所开，他所创，他却非就是宇宙！

　　天道注定大日如来光明佛只能收四大弟子，道，妖，魔，神！传三佛！就只能按照这个天道所示而行，却是不能随意的大肆渡化各大先天魔神，让他们瞬间成佛做祖！

　　若是真这么做，虽说一下就在太羲宇宙大昌了佛门，让无数先天魔神皆能修得真如人仙，却是违背了天道！坏了平衡，天道到时候会降下什么天罚？就算是合身天道的陆压道君，也不会知道，更无法抵抗和阻止！

　　因此，大日如来光明佛在收了天巫鸿钧，妖神女娲，混沌乌鲲，莽荒昆吾这四大弟子，以及点化了白骨老祖成就摩诃般若佛之后，还剩余两尊佛行将点化，却因为天机未显，至今未能成就三佛！

　　那摩诃般若佛，这千年来，虽说收得了众多的魔神为佛门的金刚护法，却只渡化了两尊菩萨，便令他成佛时所积蓄的功德和佛法消耗一空了！再无力渡化强大魔神皈依了。

　　而那大日如来光明佛，在莽荒传下佛门道统后，便带着四大弟子去了混沌，开辟出乌巢声妙天，每日只为这四大弟子开讲道法！

　　只将白骨老祖这尊摩诃般若佛留在莽荒大地，传播佛门道统！自己则不闻不问！

　　却说这天，一尊巨大的先天魔神自混沌虚无之间，撕开了虚空，轰然降临了莽荒大地！当他那双赤足的双脚踏在莽荒大地上的时候，只见一股奇妙的力量如同圈圈波纹，以他为中心，向整个莽荒大地波动而开。

　　凡是被这股力量波动过的大地，顿时就好像忽然吃了什么大补灵丹一般，焕发起了蓬勃的生机，阵阵奇异的光辉自大地之间腾起，给整个大地，披上了一层银装素裹，分外显得妖娆！

　　“巫巫巫巫巫巫巫巫……”这身高六千万丈的巨大先天魔神昂首对着虚空，嗷叫着，古铜色泽的身躯，熠熠生辉，千万条粗大虬结的青筋，如条条青龙，在其充满爆炸般力量的魔神之躯上游动着。

　　这尊先天魔神，不是别人，正是用了千年时光，才成功夺舍了地巫之祖的终极真身的地魂道玄！

　　拥有了真正的真身，并且脚踏实地的踩在这莽荒大地上的时候，感受着从整个大地中传来的一股奇妙的如同血脉相连般的气息，地魂道玄的眼中忍不住迸发出激动的光芒。

　　以前的他，只不过是寄托灵宝而化形，却是没有如今这种生机萌发，血肉贲张的充实感觉，这是活生生的血肉之躯，实实在在的生命的感觉！

　　地魂道玄不再只是令狐三魂七魄中的一个地魂，而是成为一个完整的生命，一个同样得天眷顾的强大生灵！

　　地魂道玄甚至能够感觉到自己身上萦绕着那些只能意会而无法观想的气运和福缘。

　　这些气运和福缘，本来只有在令狐这本尊的身上才能有，如今，地魂道玄却也有了！因为现在的地魂道玄，已经拥有了和令狐这个命魂一样的真身！令狐是本尊，地魂道玄却也同样是本尊。一个是令狐的命魂本尊，一个则是令狐的地魂本尊！

　　这千年中，令狐和天魂释菩提，地魂道玄这三大灵魂主宰，联合五大神魄的先天五行逆法神珠大阵的力量，才堪堪将地巫之祖的终极真身，在炼魂鼎中，彻底的祭炼，并且牢牢压制住地巫之祖帝天罡的元神，使得地魂道玄顺利的夺舍地巫之祖的终极真身！

　　在地魂道玄成功夺舍，真正的取代了帝天罡成为地巫之祖后，帝天罡的元神自然也就没有存在的必要了。

　　不过却也没有将之灭掉，而是让地魂道玄将之吞噬和融合，如此一来，地魂道玄就真的彻彻底底的成为了地巫之祖，哪怕是天巫鸿钧当前，只怕也难以发觉他这果然弟弟是个假的！

　　地魂道玄感受了一番莽荒的气息和大地之间传来的血脉反应，便大步向着东方而去！

　　一步踏出，便是六百万里！瞬间就消失在茫茫的莽荒之中！

　　在地魂道玄借地巫之祖之身，再次横空出世，现身于莽荒大地的时候，又有一尊大佛凭空降世！降临于莽荒大地的灵雾山！

　　那灵雾山，乃是位于莽荒大地中部，却比较偏西的极恶之地！山中有一尊先天魔神，号灵雾大王，占据着方圆两千七百万里的灵雾山，至今已经有亿万余年！手下有千万魔兵，百万魔将！

　　神通广大，声威显赫，无人敢轻易侵犯！算是莽荒中有数的大神通者之一！

　　没想到这天，一尊大佛忽然降临灵雾山，随手点化出一座巨大无比弥陀山浮于灵雾山的虚空之上。

　　那弥陀山如虚似幻，却又似乎真实无比，透射出亿万道灵光和瑞气。

　　灵雾大王哪里容得有一座巨大灵山在自己的头上压着？不管那座大山是真是假，是实是幻，他都绝不能容忍！

　　灵雾大王却是没有想到，他杀将上去的时候，却被那尊大佛座下五尊明王和菩萨，轻而易举的擒拿了起来。

　　灵雾大王自然不服，认为对方以多欺少！而那些千万魔兵，百万魔将，无论冲杀过来多少，皆被五尊明王菩萨一举擒拿，和他一样，被那大佛的神通法力定住了元神，扔在了一边！

　　当灵雾山一众魔兵魔将，大部分和灵雾大王一起被擒，余者眼看大势已去，皆一轰而散后，那尊大佛便正式接管了灵雾山，在灵雾山上，竟然开始宣讲起大道来！

　　原本兀自咆哮怒骂不休的灵雾大王和一众魔兵魔将，随着那尊大佛宣讲的道法，越来越深入，越来越吸引住他们心神的时候，终于都从咆哮和怒吼中，安静了下来，并且逐渐迷失在那大佛宣讲的大道之中。

　　不知不觉之间，灵雾大王和一众被擒的魔兵魔将，都从被定住元神的状态下，解除了束缚，但他们却仿佛不觉一般，都静静的盘坐在那大佛的座下，安详的听着那大佛讲道，浑然没有要爆起攻击，或者逃离的意思。

　　转眼之间，那大佛持续讲道已经一个百年又一个百年的过去，灵雾大王和手下被擒的三百多万魔兵魔将，始终在那大佛的座下听讲，脸上的表情，时而喜，时而怒，时而愁，时而欢！喜怒哀乐，七情六欲，完全上脸，不断浮现。

　　原本一轰而散，徘徊于灵雾山边缘，不肯离去的魔兵魔将，在听得灵雾山上不时传下的众生大道时，也不由被深深吸引，不知不觉的重新聚集向灵雾山，和灵雾大王等人一起，盘坐听道。

　　魔神们其实不知道自己所听的究竟是何道法？他们只知道，随着深入的听那大佛宣讲大道，他们灵魂深处某种奇妙的情感被拨动了。

　　那是一种他们不曾体会过的情感，要知道，魔神们自有意识开始，他们的本性情感，除了杀戮和掠夺这些恶道之外，从来没有其他情感！

　　无论基于何种目的，他们都是用杀戮和掠夺的手法，去获得的！他们从来就不曾知道，什么是善？什么爱？他们的善根，被深深埋没，但恶根却茁壮成长！

　　但现在，一直埋藏在他们灵魂深处，从不曾被发现的善根，却在那大佛宣讲众生道大法的时候，被拨动了，被他们察觉到了一种善念！

　　魔神们自然还不会知道什么是善？他们只是沉浸在那大佛的道法，陷入了一种迷离的悟境之中。

　　在悟境中，他们仿佛回到了孩提时代，当然，这个孩提时代，绝非这个太羲宇宙中身为魔神后裔的孩提时代！

　　他们好像堕入了另一种生命轮回，在这个轮回里，他们在温暖祥和的母胎中孕育着，成长着！

　　然后，瓜熟蒂落，他们在母亲忍受着难以言说的痛苦下，出生了！

　　仿佛也能感觉到母亲生他们时的痛苦一般，他们心疼得哇哇大哭。

　　当母亲溺爱的抱着他们，用甘甜的乳汁哺喂他们的时候，那种爱怜，那种关心，让他们感到一种无与伦比的安详和安全感。

　　这是一种爱，也是一种善！纯粹的，无暇的，没有任何的恶念存在！

　　魔神们在悟境中，感悟生命的轮回，体会到了善和爱！

　　正是这种他们从来没有体会过的奇妙情感，使他们久久不能自拔，深深的陷入了那种爱之亲善美的意境之中。

　　魔神们体会到了各种的爱，母爱，父爱，亲情，爱情，友情，一切都是那么的美好和祥和。

　　那大佛讲道整整九百年，却是让灵雾山上听道的九百一十万的魔神们，皆获得了善根！心中存了善念！

　　整个莽荒大地，在这些灵雾山的魔神们眼中，已经完全不同！

　　他们看到的，不再全部是恶道，而是许多可以行善道的地方！

　　在以往，魔神们若是看到一个正处于绝境边缘的魔神，他们只会一种选择，那就是趁他病，要他命！

　　只会杀戮，然后掠夺！

　　而如今，修得善根的魔神们，除了恶的情感外，却多了一份善的情感！

　　他们若是遇到濒临垂危的魔神，不会再趁势一刀的砍下他的头颅，掠夺对方的一切，哪怕是尸骨也不放过，而是会为他救治，为他疗伤。

　　这就是善根！

　　“未曾生我谁是我？生我之时我是谁？菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？”忽然，灵雾大王仿佛如梦初醒，迷茫地念诵几句佛偈之言，浑身忽然迸发道道金光佛光祥气瑞气！

　　那大佛目光有些意外的看着灵雾大王，随后眼中便是一片微笑，其脑后蓦地迸现一轮浩大的功德金轮，无边的功德之光，迸射出亿万道金芒，熠熠生辉！

　　灵雾大王徐徐站起，目光从迷茫中逐渐清明，平静祥和的仰望着那大佛，两颗污浊的泪水自眼角滚落下来！还没落地，就化成两颗灰色的岩石，轰隆的落向地面，地面顿时被这两颗灰色的岩石，砸得塌陷千里，一个巨大的坑洞顿时出现在灵雾大王的脚下。

　　那灵雾大顿时王双脚悬空，却是如履平地，浑身更是佛光蒸腾，亿万莲花涌动。

　　望着那大佛，灵雾大王徐徐跪倒，呼道：“灵雾拜见我师！”

　　那大佛微笑地看着灵雾大王，缓缓道：“尔听道得道悟道，得善根，扫恶障，聚佛光，涌金莲，乃与我佛有缘，合该成就北方莲花世界微妙声佛！”

　　说完，那大佛脑后功德金轮如皓日一般，冉冉升起，从功德金轮中，射出一片巨大的功德金光，落向灵雾大王，瞬间和灵雾大王身上蒸腾不休的佛光和瑞气交融，互相争辉。

　　一道道功德佛光不断在灵雾大王的身上涌动，在那功德佛光中，只见灵雾大王的丑陋狞恶的先天魔神之躯，正在奇异的发生着变化！

　　只是几个瞬息之间，这灵雾大王不但借这功德佛光，蜕去了膜胎，炼成真如人仙！而且，还成就了北方莲花世界微妙声佛的果位！

　　只见一个脑袋光光九星连，方面阔额眼慈笑，两耳垂肩眉覆面的微妙声佛，虔诚的跪拜在那大佛的面前，黄白的僧衣上，浮动着朵朵藏白的莲花。

　　“微妙声佛，拜见我师！望得赐听我师法号？”

　　那大佛笑道：“为师乃法号升天弥陀佛，南无功德新生佛，释菩提！”

　　微妙声佛再次拜倒，呼道：“弟子拜见我师南无功德新生佛，祝我师圣寿无疆！”

　　无数听道得道悟道，也皆得善根的魔兵魔将，皆一齐拜倒，大呼道：“弟子拜见佛祖，祝佛祖圣寿无疆！”


第360章 令狐出游

　　释菩提含笑地看着座下几乎近千万之数的魔兵魔将，没有丝毫的意外，这些魔兵魔将，皆备释菩提点化成了弥陀们的金刚护法，并归纳为八部天龙！

　　如此一来，释菩提的佛门势力可谓忽然大涨！

　　以弥陀宗现在的力量，就算回到了洪荒宇宙，也能真正的拥有一席之地！

　　毕竟，太羲宇宙的魔神们，皆是从杀戮中成长起来的，其战斗力量和战斗经验，远非洪荒宇宙的仙人斗法时的那种温和姿态可比，特别是拥有恐怖的魔神肉身，几乎一出手，就是天崩地裂般的凶猛。

　　地魂道玄有了地巫之祖这具真身后，他已经算是正式走上了证道一途，完完全全是一个类似于令狐这尊命魂肉身一般，独立的存在！

　　释菩提自然也不能落后于人，只不过，要想寻得一具符合自己夺舍的肉身，做为证道的真身，却也不是那么容易的事，是需要极大的机缘的。

　　不过，如今四宇即将通达，天道混乱，特别是，令狐从洪荒宇宙，来到了这个魔神遍布的太羲宇宙，机缘却是处处可见，关键是如何去把握而已。

　　不说释菩提在灵雾山传播佛道，并将灵雾山正式立为灵山！

　　却说令狐，在地魂道玄，和天魂释菩提陆续离开之后，他也随后离开！

　　这次令狐却是独自一人，进入了莽荒。

　　在千年中，令狐除了帮助地魂道玄祭炼好了地巫之祖的终极真身外，却也祭炼了一件自己的法宝，那就是夺自地巫之祖的庆黄钟！

　　这庆黄钟，也是一件先天至宝，和宝尚鼎，天妖五行旗合称莽荒三宝！而且，这件法宝显然和那件造化地尺一样，都没有被地巫之祖祭炼成熟。

　　先天魔神们得道，皆是来自于先天居多，虽说那陆压道君，也曾在太羲宇宙天地初开的时候讲过几次道，讲的却非大道，而是启蒙之道而已！

　　所以，在太羲宇宙天地初成后，硕果仅存的三千先天魔神们，大多是凭借自身的天赋能力，横行于莽荒大地的。

　　当他们得到了一些先天法宝，甚至是混沌法宝的时候，才随着祭炼法宝的同时，懂得了一些掌控法则的神通法门。

　　而先天魔神们祭炼法宝的时候，都是利用自身的蛮力，横冲直撞，能当前的修为能祭炼到炼到哪层，便到哪层，等到修为强大了，再继续祭炼，根本就没有什么特殊的祭炼法门，能够让他们一鼓作气，祭炼完全的。

　　所以，每件先天法宝，先天魔神，总是需要几千万年，甚至是几亿万年的时间去祭炼，而且，还不一定能够最终祭炼透彻！

　　就拿天巫鸿钧等几个混沌魔神来说，他们手中的混沌灵宝，更不可能祭炼完全，若是祭炼成熟的话，只怕他们都能以力证道了，又岂会被大日如来光明佛如此轻易的收服？

　　那地巫之祖，若是庆黄钟和造化地尺都祭炼完全的话，令狐要擒拿他，只怕不那么容易，要花上一番大手脚不可。

　　如今，却是都便宜了令狐的三魂七魄！

　　令狐得了庆黄钟，地魂道玄自然炼化了那造化地尺！成就真正的地巫之祖了。

　　令狐正是借五大五行神魄的先天五行逆法神珠大阵的力量，将庆黄钟一举祭炼完全，洞悉透彻了庆黄钟内的一切法则玄奥，自忖就是在圣人之下，也能自保无夷后，才施施然的独自游历莽荒大地，寻找自身机缘的。

　　令狐如今已经知道，天道混乱下，圣人已非天道圣人，无法再掌控天道之力，行通天彻地的大神通手段，圣人如今也就比至人厉害一两筹而已！

　　再也无法视圣人之下的众生如蝼蚁了！

　　圣人令狐尚且不怕，又何况是还没有圣人出世的太羲莽荒？

　　完全祭炼透彻的庆黄钟，悬于头顶，才是真正的立于不败之地！

　　若是还没有祭炼透彻的庆黄钟，悬于头顶，而想立于不败之地，只是一句笑谈而已！

　　这天，在莽荒大地的西北部，虚空之中忽地无声无息的泛动开阵阵波纹，隐隐有璀璨之光迸射而出，天呈异象，自然吸引了附近一些魔神的注意！

　　话说，此处叫做车河岭，方圆有五千万多里，连绵一片，尽是崇山峻岭，高耸入云的山峰比比皆是，奇特的是，在这片崇山峻岭的正中间部位，却有着一条浮空的沙天河，河的宽只百万里，但长却有两亿万里，赫然将五千万里的车河岭，绕了整整的一大圈！

　　这车河岭中，有数千万魔神，其中有名动莽荒西北部几百亿万里的三尊先天魔神，麾下皆有近两千万的魔兵魔将，势力可谓极其庞大，在这车河岭，号称三国鼎立！

　　而那浮空的沙天河，更是有亿万水族魔神，其中，便有无数令莽荒大地的魔神们皆闻之色变的天鲨部众！

　　那天鲨，乃是后天魔神，但其凶恶残忍，却是连先天魔神也不敢轻易招惹，原因乃是天鲨从来都是成群成堆而出，而且还悍不畏死！一旦对上了，那可就是前仆后继，不死不休了。

　　当车河岭的天空忽呈异象的时候，无数魔神皆将目光投向了那片虚空，就连沙天河中的天鲨部众和一些水妖，也纷纷在水中浮出脑袋，惊奇的看着虚空！

　　当片片霞光自虚空中绽放，一个魁梧挺拔的身影在霞光中缓缓浮现的时候，无数魔兵魔将，天鲨水妖，皆眼中绽放奇光。

　　魔神们一眼看到自虚空中走出的那个魁梧挺拔的身影时，他们不知道这人是谁，但是却都知道，这是一个真如人仙，对所有还没有修得善根，甚至还不知道什么叫善的魔神们而言，是一道大大的机缘！

　　因为在这千余年来，已经流传着这么一个传言，若想得善根，吞噬那些已经得了善根的魔神，也能给自己领悟到一些关于善根的真谛！甚至会多少积存些善念！若是吞噬那些已经蜕去魔胎，炼成真如人仙的魔神，更有极大的几率，直接修得了善根。

　　这个传言，谁也不知道真假，但魔神们，却宁可信其有，不可信其无！

　　反正杀别人是杀，杀真如人仙，也是杀，而且更是好处多多！

　　只不过，能杀得了炼成真如人仙的魔神，恐怕不多，毕竟，凡是炼成真如人仙的，至少都是斩出一尸的大神通者！

　　魔神们若不是蠢到脑子只有指甲盖大小的话，都会将这机缘给看在眼里，埋在心里，绝不敢伸手！

　　这种机缘，也只有其他的大神通者，才有可能夺得！

　　所以，许多魔兵魔将在看到了从虚空中走出的令狐的时候，都纷纷奔往他们主子的洞府，去汇报这个消息。

　　刚从天道屏障中走出的令狐，却是不知道魔神的盘算！

　　终于从潜藏千年的天道屏障中走出来，令狐浑然有种舒畅通达，恨不能仰天狂啸，一抒胸怀的感觉。

　　令狐才站在虚空，闭着眼睛，仔细的感受天地，呼吸天地气息，却是没有想到，转眼之间，无数魔神竟然自地面如同蝗虫一般，蜂拥而来，瞬间便将他里三层，外三层的围了个结结实实！

　　令狐不知道是什么原因？不过他一点也没有在意的样子，眼睛依旧闭着，依旧在感受着天地间的气息。

　　忽地，一通鼓响，一片巨大的黑色乌云，自车河岭的魔云峰缓缓飞起，在那片黑色乌云中，一张黑如木炭的丑恶嘴脸时隐时现，一双精光四射，凶芒毕露的目光更是如同刀锋般，不断的在乌云中搅动着。

　　很快，这片乌云就来到了将令狐围得好像一个铁桶般的魔神们上空，俯望着依旧双眼闭着，感受天地气息的令狐。

　　一只毛茸茸的巨手，自乌云中伸了出来，轻轻的拨去几块乌云，露出里面一尊身穿黑色盔甲，盘坐在一汪黑池中的先天魔神！

　　这黑池看起来很大，但这尊先天魔神更是巨大，他盘坐在黑池中，黑池之水也只浸到他半个臀部而已。

　　这先天魔神的目光在令狐的身上扫动不休，忽地，本就锐利如刀，凶光四射的眼睛，更是骤然大亮，轰然狂笑道：“我明白了，老子原来还以为你是哪尊炼成真如人仙的先天魔神？原来根本就不是我们这方宇宙的魔神，机缘啊机缘，真是好大的一个机缘，没想到让我黑云老祖给碰到了，大道可期，大道可望啊！哈哈哈哈哈……”

　　听得主子这么一说，而且还那高兴，魔兵魔将们，也都兴奋的狂叫狂嚎了起来！

　　令狐徐徐的睁开了眼睛，看着头上那尊在黑云中，兴奋得双手猛拍黑池，搅散无数黑云，自称黑云老祖的先天魔神！

　　令狐淡淡道：“小小的先天魔神，竟然敢在我的面前放肆，我看你不是大道可期，是死日可期！”

　　黑云老祖猛地停下拍打座下黑池的兴奋动作，手下千万魔兵魔将也都骤然寂静了下来，仿佛都被令狐的言语惊到一般。

　　那黑云老祖神色有些惊疑的看着令狐，忽然桀桀怪笑道：“大雷鹰将军，本座许你率同十八斗魔战将，给我擒下这口出狂言的异域蝼蚁，给老祖我开开洋荤！”


第361章 庆黄钟逞威

　　令狐似笑非笑的看着不远处一尊鹰头人身的魔神，背有六对羽翼，四只手臂，浑身苍羽坚如金石，又柔如水一般轻轻飘动，泛动着阵阵流光炫彩。

　　这大雷鹰魔神，显然并非莽撞无智之辈，听到黑云老祖的命令后，并没有像其他魔神一般，立刻兴奋得哇哇大叫，恨不能立刻冲将出来，将令狐撕为碎片一样，而是脸上露出犹豫之色。

　　大雷鹰魔神显然很清楚，令狐绝非易与之辈，否则绝不敢在千万魔神包围下，还淡定自如，甚至还敢讥嘲黑云老祖。

　　在大雷鹰魔神看来，令狐绝非什么口出狂言，而是有着强大的自信！

　　再说了，能够从他方宇宙来到太羲宇宙，不是大神通者，又岂能来得了？

　　黑云老祖要他出手，乃是要他当试金石，根本就没有心存什么好意，对于这点，大雷鹰看得很透彻，很明白。

　　只不过，就算看的在明白，大雷鹰也不能抗拒黑云老祖的旨意，毕竟黑云老祖是他的主子，除非他想背主！只是，就算要背主，还得看他有没有那个能力才成。

　　明知道自己被黑云老祖当枪使，成试金石，大雷鹰魔神却是无法反抗，只是犹豫了一下后，就立刻应了一声，同时，大喝道：“魔战将十八斗旗出列！”

　　四周千万魔神中，立刻飞出十八尊背插旗幡的巨恶魔神。

　　“杀！”大雷鹰魔神一指令狐，厉啸道。

　　那十八尊背插斗旗的魔战将哇哇嘶吼，背后旗幡飞起，落到他们的手中，十八斗魔战将摇动旗幡，旋绕于令狐周边！

　　原本密密麻麻围绕在四周的魔兵魔将们，则向四周退去，给大雷鹰将军和十八斗魔战将让出更大的空间来！

　　令狐微微，头顶庆云微微迸动，黄澄澄金灿灿，既古色生香，又鲜艳夺目的庆黄钟悠悠飞出，悬于头顶！

　　令狐并没有立刻出手，而是打算看看这些魔神们究竟在使什么神通和手段！

　　只见十八魔战将微微摇动旗幡，口中念念有词，跟着降旗幡望空中一丢，祭了出去！整个人也化成了一道黑色旋风，裹动着旗幡，并绕着令狐的周围，飞速的旋转了起来！

　　十八尊斗魔战将，化成了十八道黑光，只是令狐的周围旋绕着，既没有攻击，也没有发动什么神通法术的迹象？

　　令狐对这十八尊斗魔战将的举动倒的有些好奇，所以，也就更加没有动手，继续观望了起来！

　　在外围围观的魔兵魔将们，纷纷擂鼓呐喊助威！

　　随着十八斗魔战将的飞舞，一股股肃杀之气如同亿万载的寒冰，冷冽的在天地间浮动着，十八道黑光，卷动起阵阵黑冰，在四周堆积着！

　　令狐也是在这时，才发现，自己的身边的天地，随着那冷冽已经的肃杀之气的凝厚，竟浮现了一片片散发出极其严寒的黑色晶体，每片黑色晶体中，都时隐时现的流动着几百个奇异的符文之光。

　　令狐决定不再等待，而适时，那大雷鹰魔神也出手了，只见大雷鹰六对大翅一展，一道迸动着风雷之力的强大旋风便呼啸而出，向令狐扫去！

　　旋风首先吹动浮在空中的黑色晶体，晶体中的符文顿时大放光明，嗡嗡颤鸣着被旋风吹动，向令狐射去！

　　在这种情况下，不管令狐是防御还是攻击，只要触及到那些黑色晶体，便会产生巨大的难以想象的恐怖性爆炸。

　　这一片片黑色晶体及其晶体中蕴含的几百个符文，都相当于蕴含着一个太乙金仙级别的法力神通，相当于一个太乙金仙自爆时产生出的恐怖力量！

　　这样的黑色晶体，令狐身边几百里的虚空，起码也有上千片，一旦这上千片的黑色晶体在令狐的身边爆炸开来，只怕足以将虚空炸塌，将混沌中的天道屏障也炸出几十层的窟窿来！

　　令狐淡淡一笑，头顶涌出丝丝清灵之气，只听“咚”的一声钟响，整个空间和时间，竟然在刹那完全冻结！

　　当然，这种冻结只有极短极短的一刹那的时间！但就是这一刹那，令狐头顶的庆黄钟，却趁势连续敲响了九声！

　　每一记钟响，都迸出一个巨大的符文，浮在令狐身边百丈之处！

　　当一刹那间的时空冻结结束，令狐身边百丈处，已经浮动着九个巨大的符文之光！

　　此时，大雷鹰鼓动狂烈的旋风，裹动黑色晶体，已经凶猛的轰击而来！

　　令狐嘴角泛起一丝讥嘲之色，竟徐徐的伸出手来，一指虚点百丈处的一个巨大符文！那个巨大的符文，在令狐一点之下，顿时寂灭，而凶猛席卷而来的旋风，却在这时，忽地停滞了一下，变得有些缓慢，好像有些倒退的感觉！又好像空间忽然一下拉长了？

　　随着令狐手指再次点出，一个又一个符文连续寂灭的时候，大雷鹰魔神的裹动着千片黑色晶体，轰击而来的旋风，变得缓慢，再缓慢，当第七个巨大符文寂灭时，旋风已经完全停住不动，当第八巨大符文寂灭时，旋风竟以相反的方向，反朝大雷鹰魔神轰击而去，当第九个巨大符文寂灭时，恐怖的爆炸惊天动地的响起！

　　虚空真的塌陷，虚无真的被炸出了个巨大的窟窿，暴虐狂乱的水火风涌动喷涌而出！无数在四周围观的魔兵魔将猝不及防下，被混沌气息一下给化成了灰灰！

　　那个大雷鹰魔神，更是被令狐反击回去的神通，给炸了个粉身碎骨，尸骨无存，独有一只雷鹰模样的元神，呆呆的浮在虚空中，还没等他有所反应，就被虚无中喷涌出的地水火风给化为了灰灰！

　　刚才发生的一切，看似很长，有很多动作，其实不过是在刹那之间。

　　当十八个斗魔战将化成黑光在令狐身边飞舞的时候，大雷鹰将军就扇动他的六对翅膀，扫出旋风裹动无声无息的虚空中生成的无数黑色晶体轰向令狐！

　　不想忽然一声钟响，听到钟声的魔神，皆感到脑子一眩，令狐身边却忽然多出了九个巨大符文，随着令狐伸出手指，闪电般的将九个符文一一点灭，那明明已经快轰击到令狐身上的旋风和黑色晶体，竟奇怪的反飞而回，瞬间便将猝不及防的大雷鹰将军炸了个粉身碎骨，尸骨无存，虚空更是大片塌陷，虚无被炸开了巨大窟窿，地水火风喷涌而出，顺江大雷鹰魔神将军的元神，以及附近一些魔兵魔将一起化为了灰灰。

　　“杀！”在大雷鹰将军扫出旋风，裹动黑色晶体轰击向令狐的时候，就退向一边的十八斗魔战将，没想到他们努力堆积的恐怖魔元晶体，竟被令狐的诡异神通给反击回去，反将大雷鹰将军炸了粉身碎骨，身陨灰灰！

　　惊怒之中，十八斗魔战将现出了原形，分别掣着斗旗，就向令狐当头扫来！每把斗旗上面，皆是喷涌着丝丝黑色的雾气，如同百万触手，向令狐压下！

　　令狐嘴角泛起一丝冷色，庆黄钟蓦地金光大炽，“咚咚咚”连续三声钟响，落下的斗旗顿时纷纷炸裂，十八斗魔战将更是忽然感觉元神迸动，气血翻滚，第二记钟声响起时，他们的血肉便随同斗旗一起炸裂，第三记钟响，他们的元神更是跟着被玄奥的法则力量，化为灰灰。

　　这就是先天至宝庆黄钟的力量，而且还只是其中无数强大法则玄奥中的一小部分力量而已！

　　这庆黄钟，身为先天至宝，也是有一个独立的宝中世界，而且，法宝的禁制灵光，达到了惊人的五十五层。

　　这也就难怪地巫之祖掌握了庆黄钟至少也有几十亿年，却一直不能祭炼完全的主要原因。

　　令狐若非有五大神魄演化先天五行逆法神珠大阵的力量帮助，并借天魂释菩提和地魂道玄的力量，也无法将这件庆黄钟祭炼完全！

　　要知道，这祭炼，根本就不是时间上的问题，而是需要强大的力量，当然，也需要独特而有效的祭炼方法才成。

　　若非令狐有强大的，并且皆独立化形的三魂七魄，只凭令狐孤军奋战的话，只怕同样给令狐几十亿年，也休想将庆黄钟祭炼完全，除非令狐成圣，才有可能凭借悠久的时间和浩大的法力，将之祭炼成功。

　　所以，这庆黄钟的力量之恐怖，之强大，可想而知！

　　而刚才，令狐仅只是使用庆黄钟的几个最基础，也是威力最小的法则玄奥而已。

　　“你……你那个钟，那是什么宝贝？本座怎么越看越觉得是地巫之祖的庆黄钟？”大片黑云中，露出黑云老祖那张惊疑不定的丑恶面孔！

　　这也难怪黑云老祖不敢确定令狐头顶的庆黄钟就是地巫之祖的庆黄钟，因为庆黄钟才被令狐祭炼完全后，却是一扫古朴无尘的形象，变得古色古香，又鲜艳夺目，大方中透露着尊贵的皇者气息。

　　令狐抬头扫了躲在黑云中的黑云老祖一眼，淡淡道：“此钟正是庆皇钟，不过，本仙却不知老怪你口中说的地巫之祖为何人？”

　　黑云老祖目光闪动，眼中有贪婪，有谨慎，有杀机，也有怯意！


第362章 黑风云光旗

　　黑云老祖此时已经知道，令狐是一个非常强大的存在，先不说令狐本身的神通法力，光是其头顶的那件庆皇钟散发出的恐怖气息，黑云老祖就知道自己想要拿下对方，是不可能的！

　　黑云老祖虽然不妄自菲薄，却也明白，真的单对单斗法的话，自己绝无胜算！

　　但是，眼睁睁的看着这么一道大机缘就在自己面前，却又如何舍得放手？

　　“原来这宝钟叫庆皇钟，不是地巫之祖的庆黄钟啊。”黑云老祖目中跳动着古怪之色。

　　令狐似笑非笑的看着黑云老祖，缓缓说道：“本仙座下尚缺一使唤的童子，黑云老怪，你可愿皈依？本仙可指点你修成真如人仙，证得修道正果！”

　　黑云老祖一听，气的差点三尸神暴跳，本来没有踪影的善尸神，差点因为极大的怒火，而给激出来。

　　“好个外域狂人，敢如此轻贱本老祖！儿郎们，给我灭了他！”黑云老子气怒之下，竟依然没有主动出招，而是下令让座下千万魔兵魔将围杀令狐！

　　阴险狡猾的黑云老祖，却是要以群堆的方式，先消耗令狐的法力，然后自己最后才出手！

　　虽然明知道如此一来，他的手下必将会在这次围杀中，陨落大半，黑云老祖却是没有丝毫的犹豫！

　　手下死伤再多，他一点也不在乎，只要能消耗令狐的一些神通法力，他就认为值得了！

　　黑云老祖令下，魔兵魔将们皆不敢违抗，明知道令狐不好惹，他们也得硬着头皮上！

　　只见魔神们杀声震天中，各种各样奇怪的法宝漫天飞舞，轰然向令狐砸来！

　　魔神们却也懂得先用远程攻击，看能不能利用法宝和神通，先将令狐给灭了，却是不敢亲身上阵，拿自己的身体开玩笑。

　　若是以前，或者不知令狐神通的话，早就一拥而上了。

　　令狐脸露嘲笑之色，他本是真的想收服黑云老祖做为使唤，毕竟要想游历这广袤无比的莽荒，有个土著使唤，是要方便多了。

　　既然黑云老祖不识时务，不懂机缘，那就勿怪令狐大开杀戒了！

　　要知道，令狐这次游历，除了想在莽荒大地中寻找证道机缘，还要借机斩出恶尸！

　　本来，令狐的恶尸已经显真化形，而且在祭炼了庆黄钟这件先天至宝后，令狐随时都可以借庆黄钟这件先天至宝，斩出恶尸来！

　　只不过，这恶念，大部分都是由元屠的杀孽而成的，令狐自己的恶念，却只占一小部分，为了更加丰满恶尸，令狐才打算独自游历莽荒，造造杀孽，丰满一下恶尸，如此一来，既圆满了自己的恶念，可以更顺利的斩出恶尸外，也能让其它恶念还没有丰满，恶尸还不曾显真化形的七大神魄，得到更多的益处。

　　既然黑云老祖及其手下如此不识时务，令狐又岂会再留手？

　　恣意狂笑声中，令狐化成一道闪电般，主动杀入群魔之中。

　　当令狐现身于千万魔神之中的时候，已经变成了一尊高百万丈的太苍恶神阿修罗！

　　若说魔神们先天就好杀好斗的话，令狐化身的这尊太苍恶神阿修罗，其好战好杀的恶性，丝毫不会亚于魔神们。

　　头顶庆黄钟，脚踏滚滚雷云，声声钟响敲击，周围魔神便元神震荡，浑浑噩噩，不知所以，太苍恶神阿修罗化成一道血光匹练，凡是血色匹练所过之处，魔神们纷纷四分五裂，就连元神，也都一样四分五裂，彻底灰灰！

　　无边的血腥煞气，瞬间弥漫了方圆千万里的虚空，一个个魔神，在不知不觉中，纷纷陨落，无数残缺的肢体，如同冰雹，鲜血如同大雨，从空中撒落大地！

　　几息工夫之间，千万魔神，就几乎陨落了大半！

　　饶是黑云老祖事先对手下的陨落，有着无动于衷的心理准备，此时却也坐视不住了。

　　毕竟，若是手下的死是白死的话，那还不如好好留着呢！

　　“你们都给我退下！”黑云老祖声如霹雳，双手一下就把笼罩整个庞大身躯的黑云，向两边扫开，怒啸声中，口中一道粗大的雷电猛吐而出，追着令狐化成的血色匹练轰击而去！

　　感受到疾轰而来雷霆气息，令狐冷哼一声，不再亲身追杀那些如同蝼蚁般的魔神，一把方海戟瞬间出现在令狐的手中，迎着疾劈而来的雷电刺去！

　　只听嗤嚓脆响，粗达百丈的雷电在三叉方海戟下，碎裂成千万细小的电蛇，沿着三叉方海戟，继续向令狐奔来！

　　令狐随手抖动几下三叉方海戟，那盘绕在三叉方海戟上的电蛇，便纷纷寂灭灰灰！

　　这三叉方海戟，乃是大昆吾的法宝，在大力天尊夺舍了其肉身，吞噬了其元神后，这法宝自然就落到了大力天尊的手中，也是件先天灵宝，不过禁制灵光却只有二十九层而已，却是比不上元屠剑。

　　不过，让令狐化身的太苍恶神阿修罗使用，却是正合其意！

　　魔兵魔将们这时才听令，纷纷向四处散开，不敢在攻击令狐！

　　不过，魔兵魔将们想走，令狐化身的太苍恶神阿修罗，杀性已被挑起，却不想让他们逃过此劫，庆黄钟黄光大耀，“咚咚咚咚咚咚咚”！七绝钟，又名气绝钟，丧魂钟，终于敲响！

　　但见一道黄蒙蒙的音波中，夹杂着一股浓郁至极的灰色死气，瞬间向四周迅速的波动而开！在短短的两个弹指之间，气绝钟便覆盖了方圆千万里的虚空！

　　凡是处在这片虚空中的魔神们，刹那神情呆滞，元神自动跳出肉身，随着灰色的死气拂过，皆无声无息的生机寂灭！死绝一片！

　　黑云老祖又惊又怒，却是没有想的到，只是眨眼之间，自己手下的魔神十成中就已经死了九成，只有少数的魔将利用法宝和强大的神通，才逃过了一劫，不过却也在气绝钟下，元神重创，纷纷化成遁光，逃往魔云峰！

　　黑云老祖乃是斩出一尸的大神通者，乃是天地未来的混沌中，一缕魔云得道，其天赋便是能控莽荒十二正雷，十二负雷！威力无边！

　　不过，黑云老祖的控雷神通，只对那些修为在他之下的魔神，有绝对的震慑之力而已，或者和同等阶的魔神斗法时，能稍微一占上风。

　　但是，对于那些修为比他强大的人来说，他的控雷神通，不免就没有什么威力性了。

　　好在，这黑云老祖毕竟也是混沌时期得道的三千先天魔神之一，手中却也是有件了不得的法宝！

　　这件法宝，叫做黑风云光旗，乃是先天十二风云旗之一！每件风云旗，皆是先天灵宝，而一旦集齐了十二件风云旗，便可先天至宝，布下风云阵图！可困百亿众生！

　　若是将先天十二风云旗炼成一旗的话，则成一件名叫混元云光旗的混沌至宝！

　　令狐从大昆吾和地巫之祖帝天罡的灵魂记忆中，倒也知道莽荒大地有这么一件分落在各地的先天十二风云旗，却是没有想到，黑云老祖手上，竟然就有这么一件黑风云光旗！

　　看到黑云老祖头顶魔云中飞出一件迸射黑风和云光的旗子时，令狐顿时眼中一亮！立刻舍下那些四处逃生的魔神们，向黑云老祖杀去！

　　黑云老祖眼中凶光毕露，一声震喝，口中竟是连续几十道粗达百丈的正雷和负雷，连续吐出，形成一个滚滚而动的雷霆区域，向飞来的令狐轰然落下！

　　同时，头顶的黑风云光旗滴溜溜的飞动，顿时，黑风阵阵，云雾翻腾，无数森寒的云光凝聚成亿万道锐利的刀芒云刃，铺天盖地的向令狐罩去！

　　令狐头顶庆黄钟，咚咚咚咚，不断敲响，各种法则玄奥，迸发而出！

　　由正雷和负雷汇聚而成，遍布四周的雷霆，瞬间在钟声下灰飞湮灭，倒是由黑风云光旗罩下的亿万道刀芒云刃，锐利至极，仿佛欲将万物都搅为碎片一般。

　　若非庆黄钟垂下浑厚光华，将令狐密实护住的话，只怕令狐也要在瞬间被亿万道刀芒云刃给切割成几千块碎肉不可了。

　　亿万道刀芒云刃不断的轰击在庆黄钟撒下的宝光上，敲出阵阵波纹和雨打般急促的叮咚声响。

　　令狐的法力在这些刀芒云刃下，急速的消耗着，不过令狐硬是顶着刀光箭雨般的攻击，继续向黑云老祖杀去！

　　那黑云老祖果然阴险狡诈，竟是始终和令狐保持在千里的距离，不给令狐靠近的机会！

　　令狐进不去千里范围，这庆黄钟的威力却是要相对的减弱了七分，无法真正的给黑云老祖以威胁！

　　连续追了几次，始终无法拉近和黑云老祖的距离后，令狐眼中一冷，却是下定决心，不惜法力，要施展最强的神通手段，击杀黑云老祖抢得那件黑风云光旗了。

　　只见令狐一声厉啸，脚踩雷云，定住虚空不动，庆黄钟则滴溜溜的飞起，咚咚咚咚的连续九声钟响，只见一波波光华波动而开，黑风和亿万刀芒云刃纷纷崩溃瓦解，灰飞湮灭，一股强大的反击玄奥，瞬间涌向黑风老祖的黑风云光旗！


第363章 太金龙魔

　　黑风云光旗仿佛受到什么神秘攻击一般，哀鸣一声，本来源源不断的向外扫出的黑风云光，也顿时一滞。

　　黑云老祖头顶庆云蓬勃涌动，在庞大的法力催动下，黑风云光旗再次恢复力量，黑风和云光更加凶猛的自旗面上喷涌而出。

　　却在这时，那黑云老祖神情猛地一呆，却见千里之外，白气悬空，金光万道，一粒舍利子滴溜溜的迸射亿万道霞光和清香，勾得元神皆忍不住阵阵迷醉！忍不住就想靠近过去。

　　黑云老祖心中一惊，牙尖猛地一咬，才清醒过来，仔细一看，却见一面青色宝旗迎风招展，旗面迸射白气悬空，金光万道，那舍利子也是浮于旗中。

　　“这是什么旗子？莫非也是先天十二风云旗之一？”黑云老祖惊疑不已，眼中更是迸射贪婪之念！

　　那面旗子自然不可能是先天十二风云旗之一，乃是先天五方旗之一的东方青莲宝色旗！夺自广成子的先天灵宝。

　　这青莲宝色旗，也给令狐祭炼完全，并放在识海世界中！

　　三魂七魄，任何一人，只要需要用到这件青莲宝色旗，皆可从令狐的识海世界直接取之，或者从释菩提功德金轮中的揭谛揭谛界，在跨界到令狐的识海世界取之。

　　不过，除非是正好在令狐或者在释菩提的身边，否则的话，想要取到青莲宝色旗，却是不可能的。

　　青莲宝色旗自头顶飞出之后，立刻定在东方，迎风招展，白气悬空，金光万道，旗中那颗舍利子更是借着白气和金光，散发出勾人元神的扑鼻异香。

　　无论身在何处，距离有多远，只要看得到悬空的白气，万道的金光，元神就自然而然的会闻到舍利子散发出的扑鼻异香，这是一种难以言传的玄妙之力。

　　黑云老祖生生的从舍利子的诱惑中摆脱了出来，不过，却是对青莲宝色旗起了极大的好奇心！

　　当黑云老祖看到令狐始终头悬庆黄钟，顶着他的黑风和刀芒云刃轰击，没有像先前那样，始终想要接近自己的时候，黑云老祖心中大定，注意力却不由放到了悬浮在令狐头顶不远处的那面青莲宝色旗上。

　　却不知道，就在此时，黑云老祖身后不远的虚空，波纹轻动，令狐的身影竟缓缓的现出了身影！

　　感受到背后传来的异样气息，黑云老祖心中大惊，下意识转过头去，还没容他看清楚身后是怎么回事？只听一声震耳的钟响，黑云老祖但觉元神骤然一阵控制不住的迸动，一口紫金色的元神血液猛喷而出，整个人的神智刹那之间陷入了一片浑噩的状态中！

　　“定魂九窍，庆钟收魔！”

　　令狐轻轻念动咒法，掐动法诀，庆黄钟幽幽的飞了出去，来到被定住元神九窍，陷入浑噩中的黑云老祖头顶！

　　“咚、咚咚、咚咚咚咚！”

　　只听庆黄钟蓦地敲起三律七庆钟，第一律的一声钟响，黑元老祖元神迸动，第二律两声钟响，黑元老祖的元神的元神不由自主的脱壳而出！

　　当他的元神方出壳，显露在天地之间的时候，黑元老祖的元神顿时从被定住九窍的浑噩状态中清醒！只是，还没等到黑元老祖有所举动，庆黄钟的第三律四声钟响，已经连续敲响！

　　四记钟响，如同四大灭杀绝音，震得黑云老祖元神差点溃散，法力尽失，毫无反抗之力的被收进了庆黄钟的宝中世界，封印在第五十层的禁制灵光的界灵塔中！独留一具失去了元神的肉身，兀自盘坐在黑云中，不知所为！

　　看着眼前这具没有了元神的肉身，令狐满心欢喜，他欢喜的自然不会是这具先天魔神肉身，却是在于黑风云光旗终于到手了！

　　当黑云老祖的元神被收进了庆黄钟的宝中世界的时候，那黑风云光旗就自动化成了一道黑光，遁入了黑云老祖的元神洞府中，一起被令狐封印在了宝中世界第五十层的界灵塔中！自然也等于落入了令狐的手中，只要令狐吞噬了黑云老祖的元神，就能取得黑元老祖元神洞府中的一切法宝。

　　令狐掐了几个法诀，打入庆黄钟中，只听庆黄钟嗡的一声颤鸣，黑云老祖这具高达四百多万丈的先天魔神肉身便急速化小，同样被令狐收进了庆黄钟的宝中世界！

　　但就在令狐刚将黑云老祖收进庆黄钟的时候，令狐的脸色猛地大变，但见虚空中忽地裂开道裂口，一只布满鳞甲，狰狞恐怖的巨大爪子自虚空中伸出，竟一把抓住了浮在空中的青莲宝色旗，用力的一阵摇晃中，竟是硬生生的拔起被令狐定在空中的青莲宝色旗，就要缩进虚空裂口之中遁去！

　　“贼子敢尔！”令狐脸色大变，一声厉啸，庆黄钟猛地一声巨响，但见那虚空裂口，被钟声炸得猛地碎裂，露出里面一尊躲藏在混沌虚无中，身躯超过一千万里的恐怖先天魔神！

　　这是一尊龙形的魔神，龙头龙身，背有千翅，腹有百足！浑身披着钢甲般鳞片，每片鳞片都有百丈大，皆耸立着一根根尖锐无比的骨刺！

　　对这龙魔来说，鳞片上的这些骨刺，只是相当于细小的毛刺而已！只是其体型实在太过庞大，所以这些毛刺，也就显得无比的巨大惊人！

　　这尊龙形魔神，不是别人，正是太羲宇宙八尊混沌魔神之一的太金龙魔！

　　话说太羲宇宙，有九轮红日，分别是太金，太银，太白，太阳，太阴，太羲，太乙，太常，太和！

　　这九轮红日，却是都孕育出了九尊后天神灵！

　　由于九轮红日乃是太羲宇宙不可或缺的，温养万物生灵的神物，所以具有莫大的功德！

　　在这九轮红日中诞生的九尊后天神灵，自然得天独厚了！虽是后天神灵，却是比那些先天魔神，还具备强大的法力和神通！

　　其中，在太金红日中诞生的太金龙魔，更是成了八尊混沌魔神之一，名动整个莽荒。

　　除了太金龙魔之外，那太羲红日中，也有一尊混沌魔神，却是凤凰得道，掌控着一件混沌灵宝扶桑木，名为凤凰女！道号太羲娘娘！

　　却说这太金龙魔，本来一直在太金红日中修炼，但自从听到四大宇宙之秘后，却不知怎的，总是心血来潮，无法静心潜修！便离开了太金红日的洞府，或在混沌虚无中，或在莽荒大地中，四处游荡！

　　这天，太金龙魔刚从混沌中出现在莽荒虚空，却猛地心有所感，忙祭出太金照光镜，却从镜中发现，在百亿万里外的西北部，有白气悬空，金光万道！霞光异彩，宝光阵阵！

　　太金龙魔仔细一看，更是感到阵阵异香扑鼻而至，元神不由微微熏醉！

　　这是一种玄妙的反应，观中闻香，必是至宝无疑！

　　太金龙魔立刻决定去夺那件宝贝，而与太金龙魔有着同样的心思的人，也正在从各个地方赶去！

　　身为混沌魔神，太金龙魔自然有一番非同寻常的神通！

　　别的魔神无法在混沌中准确定位，出现在他想出现的莽荒方位，太金龙魔却可以做到！

　　事实上，只要身为九轮红日的神灵，大概皆有这样的定位神通。

　　太金龙魔立刻撕裂了虚空，钻进了混沌虚无之中，向着青莲宝色旗所在方位潜去！

　　结果，果如太金龙魔所愿，他趁令狐在收拾黑元老祖的时候，顺利的将青莲宝色旗夺到了手中！但太金龙魔却万万没有想到，令狐的庆黄钟竟是如此厉害，钟声一响，他身下的虚空顿时破碎，使得他现出了真身。

　　本来太金龙魔是打算神不知鬼不觉的夺了青莲宝色旗就遁入混沌虚无，逍遥去也。

　　“留下我的法宝！”令狐也很是惊怒不已，他第一眼看到太金龙魔的真身时，立刻就知道，这夺去青莲宝色旗的魔神乃是太金龙魔，神通和法力堪比圣人的混沌魔神之一！

　　令狐虽说有些意外，却并不惧怕，要知道，以令狐此时孤军作战的力量，就算是真的圣人来了，他也有自信自保无夷！

　　因此，虽然知道是太金龙魔，令狐也只是有些意外而已，却是不放在心上，依然愤怒的朝太金龙魔杀去！要夺回青莲宝色旗！

　　令狐要从混沌魔神的手中夺回青莲宝色旗，并不是不可能的，毕竟此时的青莲宝色旗，依旧是令狐完全祭炼的法宝，受令狐控制！

　　只要太金龙魔和令狐斗法，而不是全力压制青莲宝色旗的话，令狐就有可能驱动青莲宝色旗，脱出太金龙魔的手中！

　　让令狐没有想到的是，那太金龙魔竟是不顾面皮，虽然他的大半个身躯自虚空中露了出来，却是不打算和令狐斗法纠缠，毅然的撕开了好几层的虚无，窜进了天道屏障之中！

　　“太金龙魔贼子，枉你身为混沌魔神，却是如此不要面皮，有种休走！和老子大战一场！”令狐大怒，轰然叫骂，并刻意用言辞激将那太金龙魔，一边跟着窜进了虚无之中，紧紧盯着太金龙魔，追入了天道屏障之中！


第364章 偶遇星牛

　　太金龙魔却是对令狐的激将叫骂视若未闻，进入了三百多层天道屏障后，又钻出了天道屏障，进入了混沌虚无之中！

　　等到令狐跟着从天道屏障追出了混沌虚无，却只看见那太金龙魔的一个尾巴的影子缩进了混沌之中，不见了踪影！

　　令狐狂怒不已，却只能望混沌而兴叹！

　　令狐毕竟不是混沌魔神，更非先天魔神，却是无法在出充满暴虐狂乱的地水火风的混沌虚无中滞留太久。

　　虽说可以依靠法宝，却是要花费他不菲的法力，而且，能不能追上太金龙魔还很难说，殊为不值。

　　好在，知道夺去青莲宝色旗的人是太金龙魔后，就算此时追他不上，令狐也不担心，毕竟，跑得了和尚跑不了庙，总有一天，自己会连本带利的从太金龙魔那里讨回来的！

　　令狐看着混沌虚无，阵阵冷笑。

　　其实令狐自己心里也明白，以他现在的修为，要想在太金龙魔手上夺回青莲宝色旗，绝对办不到，除非三魂七魄皆斩出一尸，成了准圣，然后集合三魂七魄，布成十方圣天大阵，如此一来，擒拿混沌魔神太金龙魔才有九成的把握！

　　而眼下，就算令狐召集了三魂七魄，布下十方罗天大阵，最多也只是比太金龙魔稍胜一筹而已，绝对无法取得压倒性的胜利。

　　令狐忍了，他也只能暂时的忍耐。

　　没有想到这次夺得一旗，却失去了一旗，冥冥之中似乎和令狐开了个玩笑，不过，也说不定，这是冥冥中给令狐的一道机缘！

　　令狐化身的太苍恶神阿修罗，挥动手中的三叉方海戟，将混度虚无破开了个巨大的窟窿，进入了天道屏障中！

　　茫茫混沌宇宙，令狐却是无法辨得方向，只能以神通法力，破开天道屏障，从天道屏障中，一层层的走出虚空。

　　当然了，在天道屏障中，也一样的无法定位的，因此，令狐从天道屏障中走出虚空的时候，才发现，他已经偏离了西北部的车河岭非常非常远的地方，来到了一处一望无垠的广阔树海上空。

　　这片树海广袤无边，云遮雾绕，每株树，皆有参天之姿，其大无比。

　　令狐神念往树海中扫视之下，更是发现，这树海，盘踞着许许多多的恐怖的太苍凶兽，弱肉强食，每日每夜，无时无刻不在发生着各种残酷的杀戮和掠夺！

　　太苍凶兽不是魔神，却比许多魔神更加强大凶残。

　　他们的杀戮往往不需要任何理由，只凭喜好，可能前一刻，它还很友好的和某个幼小的凶兽相处，甚至无微不至的照顾，但下一刻，又会忽然残忍的一口吞掉那只幼小的凶兽，或者将之撕为碎片！

　　令狐缓缓的在树海上空飞行着，他既好奇于树海内潜伏着的各色太苍凶兽，也在为自己寻找一处合适的洞府。

　　在令狐斩杀了黑云老祖座下千万魔兵魔将，封印黑云老祖的元神，收了黑云老祖的先天魔神肉身，又因为大意，而导致青莲宝色旗被太金龙魔夺走之后，令狐已经决定斩尸，正式进阶准圣之境！

　　令狐三尸莲台中的恶尸，如今却是已经完全丰满，恶念丰盈，可寄托先天至宝庆黄钟，将这恶尸斩将出来了。

　　只要借庆黄钟斩出了恶尸，以后就不怕庆黄钟会再像青莲宝色旗一样，被人轻易给夺去了。

　　若是那青莲宝色旗一开始就被令狐寄托恶念，斩出恶尸的话，就算被太金龙魔夺去，却也不怕被太金龙魔强行祭炼，甚至会在太金龙魔强行祭炼的时候，给太金龙魔忽然来个致命一击！

　　毕竟恶尸就相当于本尊的分身一样，纵使令狐现在斩出的恶尸，受到其它二魂七魄未斩尸的影响，无法发挥真正威力，却也不会让太金龙魔的强行祭炼得逞，除非那太金龙魔法力强大到足以灭杀令狐，才能够以强大的神通法力抹杀掉法宝中的恶尸痕迹，否则的话，法宝始终还是属于令狐的！不会被他人所用！

　　当然，令狐决定斩尸，倒不是为了法宝不再被人夺去，却是真的到了进阶准圣，提升道法的地步了。

　　不知在树海上空飞行了几百万里？还是上千万里？令狐终于眼睛一亮，找到了一处适合他闭关斩尸的所在！

　　那是一株比其它参天大树还要大上几倍的古树！耸立在树海中，就如同沙丘中一座巍峨的大山一般，气势万千，那么的出众，耀眼！

　　令狐的神念瞬间扫向这株巨大的古树，几乎同时之间，一声惊天动地的兽吼震天响起，巨大的波纹如同潮水滚滚而来！

　　令狐眼前猛地一亮，头顶云光一动，庆黄钟已经悬浮于头顶，将如同潮水般汹涌而来的音浪波纹悉数挡了下来！

　　好家伙，这音浪冲击的力量之强远远的超乎令狐的想象，硬是将令狐给轰出了百里，才弱了下来。

　　那音浪冲击之所以有这样的威势，乃是令狐只是祭出庆黄钟护住周身，没有用出多大法力的关系，否则的话，头顶只要顶着庆黄钟，就能在圣人之下立于不败之地，岂非成了笑话？

　　令狐法力微催，庆黄钟顿时迸动丝丝玄黄光辉，护住令狐周身，令狐则继续脚驾祥云，向那株巨大古树飞去！

　　“昂……嗷……昂……”

　　见令狐竟不为所动，盘踞在巨大古树中的太苍凶兽更是震天的吼叫了起来，而这次，其音浪冲击的力量更是强大，那吼声更是透露出一种惊魂夺魄的恐怖玄奥之力！

　　这次，令狐却是不为所动，所有音浪形成的潮涌般冲击，都被悉数挡了下来，丝毫不能阻止令狐前进的脚步。

　　“吼！”终于，盘踞在巨大古树中的太苍凶兽怒了，巨大古树摇晃波动，无数枝叶炸飞中，一只巨大的太苍凶兽自巨大古树飞窜出来，足下生出朵朵雷云，立于虚空，冲令狐就是一声咆哮怒吼。

　　若说一开始的威慑性吼叫是滔滔黄河，第二次怒吼是汹涌海水，那么这次，就是惊天海啸了！

　　只是，不管是海啸还是什么，令狐却是不动如山，稳步向前！

　　那如同惊天海啸般的音浪冲击，将令狐身后的虚空，都冲出无数蛛网般的龟裂，而令狐却是不受影响，头顶的庆黄钟垂下亿万道玄黄光气，哪怕海啸再大，再强，也撼不动令狐！

　　此时，令狐已然看清楚这只太苍凶兽的样子，却是一头牦牛！

　　非常非常普通的一头牦牛，如果说这只牦牛有什么特别的地方，那就是这只牦牛头长两只金角，身披星辰，足下四蹄，踏着滚滚雷云！一双牛眼也如星辰般浩大明亮！

　　令狐却是不知道这头牦牛是什么来历，不过能够在太苍凶兽密布的树海中，独自盘踞这么一颗巨大古树，已经非常明显的透露出这头牛的来历非同小可！

　　这头牦牛亮如星辰的眼睛，也充满着惊疑不定，并没有像一般的太苍凶兽一般，凶暴莽撞，一发现有入侵者或挑衅者，就立刻悍然厮杀。而是非常谨慎的注视着徐徐飞来的令狐，牛蹄轻刨，牛鼻中发出充满敌意的低吼！

　　令狐目光熠熠的看着眼前这头体型不过百丈的牦牛，眼中流露出欣赏喜爱之色。

　　令狐心中，却是已经做出降伏这头牦牛为自己代步的决定了。

　　“孽畜，我乃来自洪荒宇宙的道家真仙，你可愿皈依本仙？为本仙坐骑？”令狐眼睛盯着牦牛的双眼，一边缓缓的释放出一股庞大的灵魂威压，向牦牛涌去！

　　“哞！”牦牛昂首一声震天吼叫，如星辰般明亮的眼睛蓦地迸射凶光，牛身上浮动着耀眼的星辰光辉，颗颗烁亮无比，整个牛身蓦地无限壮大了起来，随着身躯的壮大，一颗巨大的牛头已经瞬间伸到了令狐的面前，竟一口就像令狐咬了下去！

　　令狐微微一笑，头顶庆黄钟“咚”的一声巨响，一道音波迅猛冲出，一下就将伸来的牛头掀翻震退！

　　随后，令狐头顶庆云微动，本命法宝八部天魂诀飞了出来，瞬间迸射出亿万道金光，将令狐罩住，金光不断望令狐身上亿万毛孔中钻入，又被令狐释放出来，顷刻之间，令狐浑身却是迸射亿万道刺眼金光，那八部天魂诀在落尽亿万道金光后，也化成一道金光，没入了令狐的眉心！

　　随着一声震塌了半边虚空的怒吼，只见一个顶天立地的大神，浑身闪动着道道金边，屹立在虚空之上，伸手之间，仿佛就能触摸到天顶，伸进天外星空去一般！

　　此时，却听蹄声隆隆，却见一只身披星辰，有千万里大的金角牦牛，踏碎虚空，顶着两只烁烁生辉，无坚不摧的金色牛角，轰然冲撞而来！

　　令狐化身的这尊大神，正是八妖部族中的天妖！

　　这天妖又名诸天，也叫天神，在洪荒宇宙，有一尊名动洪荒的天神，就出自于天妖，后来成为佛门婆罗门的创世神，即大梵天，又名帝释天！

　　西方灵山中，许多诸天护法，皆是来自于天妖部族！所以，才被称之为诸天！


第365章 力降坐骑

　　令狐化身的这尊诸天，乃是以帝释天为摹本而成的天神，其大九百八十万里，有九山八岳之巨力。

　　这牦牛虽然体型比令狐化身的天神还要巨大，其势也更凶猛，令狐却面无惧色，哈哈一阵狂笑，迎着猛冲而来的金角牦牛冲了过去，一双手一下就握住了直刺而来的两只金色牛角！

　　“呀喝！”令狐一声巨喝，臂膀青筋毕露，如条条青龙虬结贲起，硬是将牦牛无坚不摧的恐怖冲势给顶了下来。

　　在令狐的巨喝声中，牦牛也是吼声不绝，两股恐怖的力量冲击之下，以双方为中心的虚空，顿时被巨大的力量波纹给撕裂震塌！

　　金角牦牛低着脑袋，使劲的往前顶，令狐却是牢牢的抓住两只巨大的金色牛角，生生的顶住！

　　一时之间，双方竟是陷入了力量的僵持之中。

　　本来，以令狐的神通道法，多的是各种方法将金角牦牛降伏！

　　只不过，像这种太苍凶兽，击杀或者击退容易，要想真的收服其心，却不容易。

　　令狐不想杀金角牦牛，是想真正的收服于它，让金角牦牛完全的拜服在自己的脚下，若是以道法击败金角牦牛，只怕不会让金角牦牛心服，干脆就以力量对抗力量，来让金角牦牛心服口服！

　　令狐却是没有想到，这只牦牛竟是如此巨力？他化身的天神，几乎都无法顶住这牦牛的冲撞！

　　令狐不想用道法，想凭力量征服金角牦牛，这牦牛却没有这种想法，当它的两只金角被令狐抓住，并且摆脱不掉的时候，牦牛就狂暴了！

　　只见浑身披着的颗颗星辰，忽地绽放耀眼光辉，那两只被令狐紧紧抓住的金色牛角，更是忽然变成了两把锋利无比的刀刃，在牛头猛地摆动下，竟是一下就割伤了令狐的手掌，若非令狐发觉有变，及时松开双手的话，只怕掌心就不只是被割伤肌肤而已，而是整只手掌都会被切割下来。

　　令狐心中暗怒，却也不再想单凭蛮力折服这只牦牛了！

　　毕竟这太苍凶兽并非没有灵智的野兽，乃是智慧不亚于魔神的存在，甚至比魔神还要凶残狡猾，若是把它们看成单纯的猛兽，只怕怎么死都不知道。

　　“好孽畜！”令狐冷哼一声，“咚”的一声钟响，正摇头晃脑，挥动头顶两只化成无坚不摧之刃的牦牛，猛地身躯一颤，亮如星辰的牛眼骤然呆滞，只不过，这种呆滞也仅只是一刹那，这牦牛就重新恢复了清醒！

　　牦牛显然更加狂暴了，两只凶光四射的眼睛骤然通红一片，两道火焰明显在牦牛的眼中耀动！

　　“哞！”牦牛咆哮着，两只金角竟脱离牛头，交叉成一只金牛剪，向令狐剪去！

　　令狐愣了一下，却是没有想到这牦牛的两只金角竟还有如此神通？猝不及防下，差点被这只金牛见给剪成了两段！

　　只见金牛剪张开大口，一下将令狐整个巨大的身躯夹在了剪中！

　　清脆的碎裂声中，金光碎片迸溅，法力余波激荡，庆黄钟护住令狐周身的亿万道玄黄光气，竟是被金牛剪，一绞而碎！

　　眼看，金牛剪就要触及令狐的肉身，将令狐剪成两段，危机时刻，但听庆黄钟急促的响起了九记钟响，以令狐为中心的四周天地，无论是时间还是空间，顿时陷入了一种玄奥的法则波动中！

　　时间竟是在刹那之间，被强制性的倒退，本来金牛剪绞碎了护住令狐周身的庆黄钟玄黄光气后，锋利的刃口已经要触及令狐的肌肤，将令狐一剪两段，却在这个时候，时间神奇的微微倒退，那金牛剪硬是没能合闭虎口，将令狐血溅当场！

　　趁这个微妙的时间倒退时机，令狐狂催法力，庆黄钟连续敲响了惊魂中，定魂钟，丧魂钟，三种全部直接攻击于灵魂的法则钟声！

　　牦牛的灵魂在庆黄钟的灵魂攻击下，顿时浑浑噩噩，意志迷离！

　　令狐此时已经一步退出了金牛剪的致命虎口，脸色铁青，手中狂掐法诀，敲动阵阵钟响！全面压制牦牛的灵魂意志，不让牦牛有机会清醒过来！

　　“好个孽畜！”令狐心中大怒，刚才他可真的差点就命陨在这头太苍凶兽的金牛剪下！

　　要不是庆黄钟有倒退时空的玄奥之力，令狐真的就要大意之下，悔恨莫及了！

　　庆黄钟连续敲响，令狐目含杀意，一拳如奔雷般，轰然向目光呆滞的牦牛额心击去！

　　这一拳，汇聚着九山八岳之力，一拳，可破天道屏障九十八层！力量之强，恐怖无比！

　　也许是这牦牛命不该绝，它虽然灵魂意志被令狐的庆黄钟的钟声压制，陷入浑噩迷离状态，那对金牛剪，却是十分通灵，竟不用牦牛的灵魂驾驭，就极有灵性，懂得护主，嗡的一声，化成一片金色遁光后发先至，落入了牦牛的眉心中。

　　当令狐恐怖的一拳轰至的时候，牦牛眉心中，陡然浮现一件金甲，层层包裹住整个巨大的牛头！

　　“嘭……呛……”亿万金光迸溅，金星碎屑漫天炸飞，牦牛一声哀鸣，巨大无比的千万里之躯，硬是被令狐一拳，给砸得撞塌了虚空，掉入了混沌之中，跟着又将混沌虚无也给撞出一个巨大的窟窿，落入了天道屏障之中。

　　令狐铁青着脸，一脚跟着跨进了天道屏障中，却见牦牛被一拳轰飞的巨大身躯撞穿了整整五十层的天道屏障后，终于停住了身躯，口中哀鸣阵阵，脑袋金星漫天，晕乎乎的不知所以，整个巨大的牛身也是左摇右摆，一付站立不稳的样子！

　　令狐冷哼声中，一脚跨上了牛背，左手如刀，猛地插入牦牛的脖颈之中，牦牛吃痛，嗷叫不已，整个身躯也颠了起来，欲将背上的令狐甩下背来！

　　令狐一声怒哼，攥起如同小山般的拳头，猛地砸在牦牛的头顶！虽然牦牛整个牛头此时依旧有着一层金牛剪化成的金甲护着，却依旧被令狐的拳头，砸得金甲龟裂，金星碎屑四下炸飞迸溅。

　　牦牛更加吃痛，颠得也更加疯狂，不过，在令狐连续不断，无数拳头如狂风骤雨般落下后，牦牛最终服帖了，而当时，牦牛那颗巨大的牛头，几乎被令狐的拳头砸成烂泥一堆，若非有两只金角化成的金甲牢牢护住脑颅的话，只怕牦牛早已经一命呜呼了！

　　牦牛虽然是太苍凶兽，虽然凶残狂暴，不服教化，却也不想死！

　　最终，还是在令狐的拳头下屈服了！

　　牦牛跪伏在地，脑袋紧紧的挨在蹄下，哀鸣阵阵，不敢有丝毫挣扎，哪怕令狐依旧好几记拳头砸下，它也不敢在有丝毫的反抗之势出现！

　　直到令狐终于确定牦牛已经服了后，在停下痛殴之拳。

　　别以为令狐就揍得欢，要知道，他落下的每一拳，并不只是花费力气而已，同样要消耗巨大的法力，若是牦牛始终还不服的话，令狐都不想再打下去，而是想直接祭出庆黄钟，将牦牛直接打杀算了！省的僵持下去，平白损耗法力。

　　好在令狐赌赢了，牦牛在牛头差点都被令狐的拳头轰成烂泥的时候，终于服服贴贴了。

　　“本仙问你，可愿皈依本仙？为本仙坐骑？”令狐目光锐利的盯着牦牛！

　　牦牛犹豫了下，感觉到令狐目光目的一寒的时候，忙俯首道：“小兽愿意皈依大仙，愿意皈依！愿意皈依！绝不敢有二心！”

　　令狐看着牦牛，目光微微跳动，沉吟了会道：“虽然你表示愿意皈依，但为防日后有变，本仙却是要在你的灵魂中下点禁制，你可愿意？”

　　牦牛身躯一颤，灵魂被人下禁制，这叫它如何愿意？

　　“嗯？”令狐冷哼道。

　　“愿意愿意，小兽愿意！”牦牛确实被令狐给揍怕了，吓得忙俯首帖耳，再也不敢有丝毫犹豫，以免惹起这杀神生出怒意，杀意。

　　令狐冷哼一声，伸手一指按在牦牛的眉心正中！

　　牦牛身躯颤抖了几下，却是不敢反抗，努力使自己镇静下来。

　　“敞开你的灵魂！”令狐冷冷道！

　　牦牛不敢拒绝，缓缓的放松了自己的灵魂，迎接一股强大的灵魂进入了自己的灵魂之中！

　　牦牛不知道令狐究竟在自己的灵魂动了什么手脚，它只知道，无数个灵魂符文不断的飘荡在自己的灵魂之中，并慢慢的融入了灵魂中。

　　当令狐的灵魂退出之后，牦牛没有感觉到自己的灵魂有任何的异样，但正因为如此，牦牛更感到恐惧。

　　若是知道灵魂的异样在哪里的话，它以后还可以寻找机会化解，但如今，这一个个灵魂符文融入了自己的灵魂之中，竟是让它没有丝毫感觉，就好像埋下一根不定时的针，不知道什么时候会忽然刺穿的它的灵魂。

　　似乎看穿牦牛的心思一般，令狐淡淡道：“只要你真的皈依于我，不存二心，你下在你灵魂之中的禁制，就永远也不会爆发，不会对你有丝毫伤害，甚至还能帮助你，但若是你心存二心，甚至欲对我不利，那么，到时候，你会知道，活着是多么的痛苦！”

　　令狐声音淡淡的，却让牦牛打心底生出阵阵心悸的冷意。

　　“小兽不敢，小兽以后只会对主人一心一意，誓死忠心，绝不敢二心！”牦牛知道自己的大势已去，为奴为仆，已成定局，才真正的妥协，归心于令狐！

　　“告诉本仙，你的来历！”


第366章 黑云老祖

　　从牦牛的口中，令狐才知道，这牦牛的来历还真是非同凡响！

　　话说这牦牛，全名叫太金星牛，乃是太金红日孕育所生！为星兽，却非太苍凶兽。

　　原来，这太金红日，除了诞生太金龙魔这么一尊得道神灵之外，还诞生了许多的物种，这星兽太金星牛，便是其中之一！

　　其实，不只是太金红日，莽荒星空的九轮红日，除了各自诞生一尊神灵之外，同样诞生着许多生灵物种，这些生灵乃是随红日的气运而生，为红日的守卫者！是为星兽。

　　每一只星兽，都有着得天独厚的天赋神通，就好像这太金星牛，其天赋神通，就是那对金角！可化成无坚不摧，堪比先天至宝的金牛剪！

　　在知道了太金星牛的来历后，令狐不由感到命运的奇妙，他本是追太金龙魔而来的，没想到太金龙魔没追上，倒是遇上了太金龙魔老窝的守卫者太金星牛！并且还降伏了太金星牛为坐骑！

　　令狐原以为这太金星牛乃是伴随太金龙魔一起来到莽荒，还想从太金星牛的口中探知太金龙魔的行踪，问过之后才明白，这太金星牛虽说是太金红日的守卫者，却不是太金龙魔的手下！

　　类似太金星牛这等星兽，它们的职责只是看守太金红日而已，和太金龙魔这尊太金红日上唯一的神灵，却是没有什么直属的关系。

　　只不过，这太金龙魔既是太金红日中诞生的神灵，又是混沌魔神，神通广大，法力无边，若是太金龙魔有令的话，星兽们却也不敢违抗。

　　若是其它的红日，比如太常红日，虽说也诞生了一尊神灵，但其修为既非混沌魔神，神通和法力也不是特别惊人，太常红日上的星兽，自然就对其命令视若无睹了，双方可以说是井水不犯河水。

　　这太金星牛在太金红日的星兽中，实力倒是可以排进前十，有着不小的地位。

　　但太金红日上的日子实在太枯燥无聊寂寞单调了，所以，排名前十的星兽们，便互相定了个协议，每隔千年，轮流下凡到莽荒大地，痛快的玩上一场。

　　这次，正好轮到了太金星牛下凡，却没有想到，太金星牛才刚享受了自由自在的三百年太苍凶兽的日子，就遇到了令狐，还被令狐给降伏了！

　　这星兽，虽说法力也就如一般的太苍凶兽，最多略胜一筹而已，但真正让无数太苍凶兽和后天魔神，乃至是先天魔神都忌惮不已的，却是星兽独特的天赋神通！

　　这天赋神通神妙无比，魔神们稍不留言，就要命陨在星兽的天赋神通下面。

　　就好像令狐，纵然有先天至宝庆黄钟悬于头顶，猝不及防下，也差点被太金星牛的金牛剪给一刀两断，血溅当场。

　　除了星兽的天赋神通外，星兽的报复性也十分强，除非有当场灭杀星兽的能力，否则，若让星兽逃离，就要小心星兽联合其它星兽无穷无尽的报复和纠缠！至死方休！

　　所以，通常魔神们若遇到星兽的话，也总会识相的退避，不会硬碰硬的和星兽杠上。

　　太金星牛在这片无穷无尽的树海，占据太苍荒树，已经两百余年，早就将方圆千万里的区域，视为自己的禁脔，当发现令狐扫过来的神念后，太金星牛立刻发出威慑性的嘶吼，若是一般的魔神，早就绕道而走，焉敢惹太金星牛不快？

　　却没有想到，它偏偏倒霉的遇到了连太金龙魔都敢追杀的令狐，却是活该太金星牛遭此一劫了。

　　等到太金星牛意识到了令狐的强大，想要逃遁的时候，却已经来不及，灵魂和意志全被庆黄钟的玄奥法则钟声给镇压得死死的！

　　得知了太金星牛出现在这片太苍树海的前因后果后，令狐自然感叹起命运的奇妙和无常了。

　　太金龙魔趁自己不备夺去了青莲宝色旗，而自己则不知不觉的降伏了太金星牛，一得一失，一失一得，真可谓命运无常，际遇之奇妙，莫过于此了。

　　失去了先天灵宝青莲宝色旗，却降伏了拥有堪比先天至宝的天赋神通金牛剪的太金星牛，令狐都不知道，自己究竟是从太金龙魔手里占到了便宜，还是受了损失？

　　降伏了太金星牛后，令狐自然正式入主了这株巨大无比的太苍荒树！开始着手做各种准备，好斩出恶尸！

　　这斩尸之道，除了需要有一件灵宝以寄托恶念之外，还需要有庞大的法力，至少也需要五十个元会的法力，否则三尸神难斩！

　　如今，令狐的元神洞府中，却是只积存了三十个元会的法力而已，法力远远不足。

　　不过令狐却不担心，要知道，令狐之所以现在能有三十个元会的法力，完全不是靠令狐自身修炼得来的。

　　实际上，不只令狐元神洞府中，积存有三十个元会的法力，天魂释菩提，地魂道玄两大灵魂主宰，元屠，灵慧穹庐道人，大力天尊等七大神魄，每人的元神洞府中，也都至少有三十个元会的法力。

　　这么多的法力却是从哪里得来的？

　　其实，大部分都是从地巫之祖帝天罡的元神中得来的！

　　本来，大力天尊在吞噬大昆吾的肉身和元神的时候，也能够炼化大昆吾元神洞府积存的大量法力，奈何大力天尊当时根本就不得其法，所以大昆吾这尊先天魔神积存下来的庞大法力，自然就此平白流失了。

　　不过，就算知道炼化对方元神洞府中的法力之法，所炼化出来的法力，却也只能是千分存一，甚至是万分存一而已。

　　那地巫之祖帝天罡，其元神洞府中，却是积存了三万多个元会的法力，被释菩提，地魂道玄，令狐三人，分别炼化为己用后，却也只剩下近三百个元会的法力而已，正好被令狐三魂七魄瓜分，每人分得近三十个元会的法力。

　　若不是炼化了地巫之祖帝天罡积存的法力为己用，令狐等人只怕都不敢轻易在莽荒大地露面，却是需要经过一段时间的努力修炼，等积存够了足够的法力后，才敢现身莽荒。

　　仙人若无法力傍身，纵然再有天大的神通，也是有心无力，只能闭眼等死了。

　　这次，令狐的三魂七魄皆现身莽荒大地，甚至多有独行者，比如令狐，地魂道玄，大力天尊，元屠，他们四人，便是独行于莽荒。

　　而至于天魂释菩提，除了要在莽荒大地传下佛门弥陀宗的道统之外，更为了寻得匹配自己的肉身，却是需要灵慧穹庐道人，中枢宝光上人，气魄雷帝，精魄惊神，英魄行云散人，这五大五行神魄的帮助。

　　却说令狐，他要为斩尸准备的，却不是要去掠夺其它魔神的法力，令狐根本就不需要出去掠夺，因为，在庆黄钟的宝中世界，此时就有一尊先天魔神的元神，正等着令狐去炼化。

　　黑云老祖身为车河岭中的三霸之一，乃是莽荒大地有名的大神通者，比昆吾十八先天魔神兄弟还要强上几分，与白骨老祖乃是同一级别的存在，只比地巫之祖稍逊一筹而已，也是排进三千先天魔神前百位行列的大神通者。

　　像黑云老祖这种级别的大神通者，其元神洞府中积存的法力，几乎不用多想，也知道法力必定雄厚无比。

　　令狐倒不贪心，只要这黑云老祖的元神洞府中积存的法力，够让他炼化出五十个元会的法力，好斩出恶尸来，就满意了。

　　多了太金星牛这只星兽坐骑护法，令狐更是大为放心的在太苍荒树中开辟出了一个深深的树洞，并布下数百道复合阵图禁制，确保万无一失后，才坐进洞府深处，闭起了关来。

　　黑云老祖的元神果然十分强大，当令狐飞进庆黄钟的宝中世界，已然听到那黑元老祖的元神兀自在宝中世界第五十层的禁制屏障中四处轰击，发出隆隆之声，欲破出封印，逃出生天。

　　这庆黄钟的宝中世界，却是一方混沌般的世界，演化地水火风，各种混沌之气，却只有五十五层天道屏障般的禁制灵光。

　　每一层禁止屏障，险恶无比，堪比真正混沌！

　　不过，这一层层混沌虚无，却是受令狐的完全掌控！

　　在庆黄钟的宝中世界，令狐便是这方世界的唯一主宰！

　　令狐不想让黑云老祖继续在第五十层的禁止屏障中轰击下去，不是害怕黑云老祖破除这第五十层的禁止屏障，却是心疼那些随着黑云老祖不断轰击，而被消耗的法力！

　　黑云老祖成了自己的俘虏，他的一切也就成为自己的私有，特别是元神洞府中积存的庞大法力，更是令狐目前急需的，又岂能让黑云老祖这么消耗下去？

　　神念动处，只见混沌中，顿时裂开一道深邃无比的裂口，清晰可见，裂口中一层层的混沌虚无重叠延绵而去，一共是五十五层！

　　令狐跨入了裂口中，一步步的走向了深处，瞬间便来到了封印黑云老祖元神的第五十层禁止屏障中！

　　令狐刚一现身，就看到一道浓黑无比的巨大墨雷猛地轰击而来，嘴角冷冷一笑，却见那道墨雷直接从令狐的身躯穿过，明明落在令狐身后百里之处，但炸响的时候，却变成在黑云老祖元神附近百里之处，墨雷炸开时造成的恐怖的余波，将黑云老祖都掀飞出了几千里，元神的几处部位更是缠上无数细细的电蛇，窜动不休，将黑云老祖的元神炸得嗤嗤作响，冒出阵阵青烟。

　　“可恶！”黑云老祖咆哮着，凶光毕露的目光忌惮的盯着令狐，却是不敢在轻易出手了。

　　在这个宝中世界，任何对令狐的攻击，都会被令狐利用各种法则玄奥将之扭曲改变，甚至化解于无形！

　　除非是那些圣人，才有可能破开先天至宝中的宝中世界法则之力，脱出禁锢。

　　更不用说，黑云老祖不是圣人，而且还是个没有肉身的元神！

　　“你究竟想怎么样？”黑云老祖紧紧的盯着令狐，问道。

　　令狐淡淡道：“我曾经要你皈依，做我的童子，可惜你不愿，如今，你先天魔神的肉身已经落于我手，元神也被我封印在此，还问我要想怎么样？莫非你认为我会放你出去？”

　　黑云老祖眼中闪过一丝惧色，色厉内荏道：“我观你是刚从它方宇宙来到本界的修道者，所以不知本老祖的来历，老祖我虽然落于你手，难道你就不怕我那些先天魔神兄弟找你报仇？你纵然神通广大，又如何敌得过我那些兄弟？你若放了我，老祖我就交了你这朋友，给你一切方便，帮助你在这个太羲宇宙，在莽荒大地修道证道，你意下如何？”

　　令狐讥嘲的看着黑云老祖，缓缓道：“黑云老祖，你说任何话都打不动本仙，我现在只给你一个选择！完全敞开你的灵魂，让本仙完全掌控你的元神，待本仙炼化完你元神洞府中积存的法力为己用后，会给你机会，做我的童子，随本仙修道！否则的话，本仙依然可以强制炼化你的法力，然后灭杀掉你的元神！”

　　黑云老祖脸色大变，眼中厉芒闪动，只不过，这眼中的厉色凶光也只是闪了几闪，就黯淡了下来，却是黑云老祖也明白眼下的处境，根本就没有和对方谈判的条件。

　　黑云老祖脸色阴晴不定，令狐也静静的看着他，给他一点时间做选择！

　　令狐之所以和黑云老祖费这么多唇舌，也是不想就这么毁了一个先天魔神。

　　虽说令狐若是灭杀了黑云老祖，能够吞噬黑云老祖的先天魔神肉身，增强自己肉身的修为，不过，若能收服黑云老祖，对今后游历莽荒，以及进行某些计划，却是更加有利的多。

　　眼见黑云老祖迟迟没有做出决定，倒是目光闪烁，似乎还心存侥幸的样子，令狐冷哼一声，神念动处，只见黑云老祖元神的四周，顿时凭空出现亿万道法则细丝，刹那将黑云老祖的整个元神刺穿。

　　这些法则细丝并没有造成黑云老祖元神的丝毫伤害，却是在瞬间，将黑云老祖的元神完全禁锢，而且是绝对禁锢！

　　黑云老祖除了还能释放一丝意念之外，再也无法掌控自己的元神，而且，就算是那一丝意念，也是令狐故意给黑云老祖留着的！

　　令狐一步，就来到黑云老祖元神的面前，手中掐起九十九道玄奥的法诀，印入黑云老祖元神的眉心正中！

　　九十九道法诀，顿时化成一个个闪烁着金光的符文，飞入黑云老祖的元神洞府之中，紧跟着令狐庞大的灵魂之力也涌了进去，化成一只灵魂巨手，强制拨开元神洞府中一层层的迷障！那九十九个闪烁金光的灵魂符文，也全部附在了灵魂巨手上面，层层迷障一旦被拨开，在灵魂符文的光辉映照下，便全部如雪般消融！

　　元神洞府，也就是识海空间，广袤无边，除了自己，没人能知道究竟有多大？多广？

　　像令狐的话，他的元神洞府，就是一个真实独立的识海世界！其大，更是如同真正的宇宙！

　　而侵入别人的元神洞府容易，但要想找到元神的核心中枢，却殊不容易，所以，若是黑云老祖配合，敞开他的灵魂，让令狐掌控他的元神的话，令狐自然一下就能找到核心中的一切。

　　如今，却是要大费一番周章了。

　　感受到令狐灵魂中散发出的冷漠和杀意，黑云老祖的意志终于彻底崩溃，他知道，若再不配合令狐，让令狐的杀意更浓的话，只怕到时再想求饶，也来不及了。

　　黑云老祖很快就波动起他唯一能够控制的一丝意念，传递屈服之意！

　　令狐笑了，这场征服别人灵魂和意志的博弈，他又赢了。

　　事实上，除非真正的悍不畏死，视死如归的人，否则，若有一线生机的话，又有谁不想活着？

　　所谓好死不如赖活着，无论发生在哪个宇宙，哪个生灵身上，他们面对死亡的恐惧都是一样的。

　　黑云老祖不想死，特别从开天辟地中幸存下来的三千先天魔神之一，他更加珍惜自己的生命。

　　既然不想死，那么只能屈服，兴许日后还有一线希望，能够重得自由。

　　有了黑云老祖的配合之后，令狐自然非常轻易的就找到了黑云老祖元神洞府中积存的法力！

　　虽然早就知道，这黑云老祖的法力必定十分雄浑，可真正目睹之后，令狐还是为黑云老祖竟积存了如此多的法力，而感到震撼！

　　足足有两万四千九百九十个元会的法力，果然不愧是修为接近于地巫之祖帝天罡的大神通者。

　　两万多个元会的法力，只怕洪荒宇宙的圣人，都没有谁会积存这么多的法力。

　　当然了，这两万多个元会的法力，其实也不算多，毕竟，若要证道，成就大觉金仙圣人道果，所需要的法力，远远不止是这两万多个元会的法力！

　　而圣人，之所以可能没有积存如此多的法力，却是因为，圣人的法力，已经是无穷无尽，因为天地间的元气，便是圣人随时都可以纳为己用的法力，举手投足之间，便是毁天灭地的无尽威能。

　　所以圣人施法，很少会用到身积存的法力，而是直接取自于天地，还施与天地！

　　圣人修道，修的已经不是法力，而是道！感悟道，体会道！这就是圣人的修炼方式！

　　而没有成圣的修道者，他们不只要感悟天道，体会天道，还要不断的修炼法力，坚固己身，淬炼己身，如此才能更近一步的触摸到天道！


第367章 葫芦道人

　　黑云老祖虽说已经臣服在令狐的脚下，并且灵魂也被令狐下了诸多禁制，除非他真的想死，否则的话，绝对不敢再生二心。

　　不过，就算黑云老祖成了自己人，令狐还是依然炼化了黑云老祖元神洞府中积存的九成法力为己用。

　　由于黑云老祖的配合，这次令狐炼化黑云老祖整整两万个元会的法力，竟不是千中存一，或万中存一，而是惊人的百中存一！

　　两万个元会的法力，经过令狐的炼化后，到了令狐的识海世界，竟有两百个元会的法力，也就是说，炼化的时候，只流失了百分之一而已。

　　因为黑云老祖的配合，令狐竟然只凭个人的力量，就炼化出了本来要集合天魂和地魂三人才能达到的效果。

　　看来，有对方的自愿配合，和强制炼化，还是有巨大区别的。

　　当然了，黑云老祖绝对不可能心甘情愿的配合令狐，来夺走自己辛苦积存的法力，却是人在屋檐下，不得不低头而已。

　　好在令狐并没有将黑云老祖元神洞府内的法力，赶尽杀绝，一扫而空，还是留有一成的法力给黑云老祖，没有炼化。

　　至于黑云老祖的先天魔神肉身，令狐却是毫不客气的将之吞噬，炼化进了自身的肉身之中，如此一来，令狐的肉身，却也等于是拥有了先天魔神之身，更加的强悍和强大。

　　变身为数百万里，甚至千万里之巨的先天魔神之躯，完全不需要借助法天象地那种神通道术了，变化，只存于一心！

　　在吞了黑云老祖的肉身之后，令狐自然要为黑云老祖准备另一具肉身了。

　　关于这点，令狐早就有了想法，肉身却也不缺！

　　而这肉身，就是令狐还在洪荒宇宙的时候，曾经反击三十个伏击元屠的青丘界妖族高手，将他们杀得落花流水后，并捉到两个准圣，混海大圣和云鹏大圣！

　　当时，这两个妖族大圣连同白云子，被一起丢入了释菩提的炼魂鼎中，禁锢了起来，那白云子，早就被令狐折磨后灭杀，唯有混海大圣和云鹏大圣，令狐至今还一直没有对他们出手。

　　本来，令狐曾经想让三魂七魄其中之一夺舍他们的肉身，炼成真身，却一直犹豫着，因为，混海大圣和云鹏大圣虽说也是准圣，但其肉身，却还没有达到令狐三魂七魄的要求。

　　除非实在不得以，一直没有找到更加强大和合适的肉身，否则七大神魄等人，绝对不会夺舍两大妖圣的肉身的，宁愿将他们留给别人，比如说八只卦位生灵！

　　若非八只卦位生灵，如今已有七人有了真身，唯有白狐还没有真身，并且也不匹配白狐夺舍的话，混海大圣和云鹏大圣，也早就不知被夺舍多久了？又岂会留存到现在。

　　如今，却是正好便宜了黑云老祖这尊先天魔神！

　　黑云老祖自然不怎么看得上混海大圣和云鹏大圣的妖族之身，虽然两大妖族大圣也是准圣级别，但肉身比之先天魔神之躯，却是差了不是百倍千倍！黑云老祖又如何看得上眼？

　　不过黑云老祖却是没得选择，哪怕令狐叫他夺舍一头唬犬，他也只能遵从。

　　何况，这肉身其实也不是那么太糟，最重要的是，一旦黑云老祖夺舍了两大妖族大圣其中之一的肉身，他不需要什么善根，直接就是真如人仙的形态，妖态和人态，随意变化，而不再是狞恶的魔神形态。

　　在说了，令狐曾说过，只要皈依于他，成为他的童子后，便可以随他修道，如此一来，黑云老祖的日子却也不是多么难过。

　　反正，现在性命掌控在对方的手上，黑云老祖也只能听天由命了。

　　时间一天天的过去，一切也都如令狐所愿，闭关百年之后，令狐顺利的借先天至宝庆黄钟斩出了恶尸！实打实的进阶成了准圣！

　　当然了，令狐虽说斩出了恶尸，但这恶尸，却是一点威力也没有的，而且，在斩出之后，这恶尸依旧回到了三尸莲台中，如同未斩时一样，只是更加生动灵动而已！

　　这自然是因为，这恶尸，除了令狐斩过一次后，尚需其它二魂七魄，皆斩一次，才能真正大成！

　　让令狐惊喜的是，他才斩尸没有几天，地魂道玄也斩出了恶尸，紧跟着却是大力天尊，成为第三个斩出恶尸的准圣！

　　本来，天魂释菩提，是最先能够斩尸的人，只可惜，释菩提至今一直未能寻得匹配的肉身夺舍，祭炼成真身，所以，恶尸却是至今未能斩！

　　倒是让令狐，地魂道玄，大力天尊，这拥有真身的二魂一魄，先斩出了恶尸来！

　　除了他们三人之外，拥有真身的尚有灵魂穹庐道人，中枢宝光上人，气魄雷帝，精魄惊神，英魄行云散人，这夺舍了青蛟五兄弟五行肉身的五大神魄。

　　不过，五大神魄的恶尸，却还没有达到斩尸的地步，积存的法力，也还不够，就连斩尸的先天灵宝，也还没有准备好。

　　倒是元屠，他也是最早和令狐等人同时达到斩尸之境的人，但因为元屠一样还没有寻得匹配肉身夺舍，祭炼真身，所以，一样还不能斩尸。

　　令狐之所以意外，乃是意外地魂道玄和大力天尊竟然也都积存够了五十个元会的法力，看来他们在这段时间游历中，也发生了一些事，并同样炼化了其他魔神的法力，才会如此。

　　百年闭关，令狐算是收获颇丰，顺利斩尸之后，元神洞府内，还积存了近两百个元会的法力，可算是法力雄厚一族了。

　　那黑风云光旗，令狐也只是稍微的祭炼了一下，毕竟只凭令狐一个人，想要完全祭炼黑风云光旗，却是不可能的事，哪怕是集合了五大五行神魄和元屠，也需要百年光景才能祭炼完全！

　　好在，如今令狐法宝不缺，有防御和攻击皆超强的先天至宝庆黄钟，有可化身八妖部族的八部天魂诀，现在，更可变化先天魔神之躯，而且还实打实的进阶准圣之境，各种强大的神通道法，更是圆融如意，毫不生涩，哪怕不依靠法宝，也不逊色于一般的先天魔神了。

　　在说了，令狐身边，还有太金星牛这只凶兽，那金牛剪可算一大利器，让人防不胜防。

　　至于黑云老祖，在夺舍了云鹏大圣的肉身之后，却是变化成了一个童子，名唤黑云童子，随侍在令狐身侧！

　　令狐出关后，并没有马上就离去，而是继续在太苍荒树中忙碌着什么，当又一个百年过去，令狐离开的时候，那株高一千二百九十六万里，方圆更不知有几千万里的巨大太苍荒树，却是闪动着奇异的灵光，灵动无比，树叶摇曳生姿，发出风铃般的响动，仿佛在和令狐道别一般！

　　事实上，这太苍荒树也真的是在和令狐挥别，你道为何？

　　话说令狐在九州凡界之时，为得到木绝灵脉，却是曾在九黎部洲收服了一只巨大的树精，当时那只树精放弃了肉身，只灵魂和木绝灵脉一起，进入了令狐的识海世界，继续守护着木绝灵脉。

　　而当时，树精之所以最终被令狐收服，却是为了有机会能脱离凡界，进入仙界，亲眼目睹仙界的神秘。

　　在令狐飞升仙界后，树精的心愿终于得偿，以后也就安心的在令狐的识海世界修炼着，不再闻外事。

　　直到这次，当令狐降落在太苍荒树上，并开辟树洞，闭关百年斩尸的时候，那树精却是心灵悸动，忽有所感，知道自己的一个大机缘就在眼前，便强烈要求令狐助它夺舍太苍荒树，好让它有机会，在这太羲宇宙中，借太苍荒树之身，修成道果！

　　既然这是树精的机缘，便是冥冥之中的定数，令狐又岂会不加以成全？在说了，树精怎么说，也是自己人，因此，令狐又花了百年时间，助树精夺舍了太苍荒树，灵魂和太苍荒树完美的融为了一体后，才离开，继续游历。

　　太苍荒树极其古老，也极其强大，更是天地未开时，混沌中生成的草木，虽未得道，一身先天底蕴却是深厚无比！

　　那树精成了太苍荒树的灵魂之主后，借太苍荒树的底蕴，修成大道，也不是不可能的，而且，一旦让树精修成真如人仙，化形而出，其强大，无从估计，也许会强得堪比混沌魔神，至少也等同先天魔神，让令狐很是期待。

　　当然，太苍荒树底蕴是很深厚，但要修成真如人仙，化形而出，却也极难极难，也许要亿万年，甚至亿亿万年，谁又能知道呢？

　　好在，树精本来就是草木之精，早就习惯了扎根于大地，不动如山，早就习惯了孤寂和枯燥，所以哪怕接下来，一生都无法修成真如人仙，化形而出，要一直对草木之身，面对无穷的岁月，它也无怨无悔，因为这，本来就是它的生活。

　　树海无穷无尽，连绵而开，无人能知树海究竟有多广？哪怕是混沌魔神，也无法具体衡量出这树海之大？

　　一只四足踏着滚滚雷云的金牛，在虚空中缓缓奔腾着，在金牛的身上，则坐着一个身穿宽大青袍，散放的长发张扬的随风飘飞的奇伟男子！

　　金牛的鼻上，栓着一条金晃晃的仙绳，这条仙绳，正被身边一个脚下驾着滚滚黑云的童子牵着。

　　这一人一牛一童子，自然就是令狐，太金星牛，黑云童子三人了。

　　此时，那黑云童子正在为令狐讲述一些他知道的事。

　　“老爷，这太羲宇宙，除了天父陆压道君之外，最强的就是八尊混沌魔神了，他们分别是天巫鸿钧，妖神女娲，混沌乌鲲，莽荒昆吾，太金龙魔，太羲娘娘，扶桑老祖，天海蛟龙！那鸿钧，女娲，乌鲲和昆吾娘娘，被天父陆压道君的恶尸化身大日如来光明佛收为弟子，乃是我们太羲宇宙，三千先天魔神中，身份最是尊贵的四尊混沌魔神了，其它四尊混沌魔神，都比之不上。”

　　令狐笑道：“天地初开，有三千先天魔神幸存，却不知道，现在是否都还幸存？”

　　黑云童子神情一滞，确实，虽说现在魔神们嘴上，一直称三千先天魔神，其实，天地初开至今，能剩下一千先天魔神的数量，已经算是不错了。

　　毕竟天地初开之期，为了争夺各种资源，先天魔神们弱肉强食，早就不知陨落了多少，何况是到了现在。

　　那白骨老祖，若非被大日如来光明佛点化为摩诃般若佛，也差点要被昆吾十八先天魔神兄弟兄弟所灭。

　　可以说，整个莽荒大地，随时都有魔神在陨落，其中就可能有曾经从天地初开时幸存下来的先天魔神。

　　不说别人，就说黑云老祖，如今，他又何尝不能说是已经陨落了？

　　令狐见黑云童子无言，问道：“除了那八尊混沌魔神之外，都有哪些名列前十的先天魔神？”

　　黑云童子道：“要说前十，那地巫之祖帝天罡，自然是其中之一，太银，太阳，太阴，这三轮红日中的神灵，也是其中之三，若是传闻无误的话，这太苍树海，也有一尊先天魔神，号葫芦老祖……”

　　一路上，一问一答，转眼，令狐等人已经在这片树海中，飞了五天五夜了，却依旧没有飞出树海！

　　途中，有不少太苍凶兽曾经想要爆出行凶，无数居住在树海中的魔神的神念扫来扫去，但是被太金星牛一声嘶吼之下，皆绝了踪迹，没人敢出来寻死。

　　这天，令狐却是又看到了一株太苍荒树，其大同那株被树精夺舍了的太苍荒树，相差不了多少，像这种在广袤的树海中，如同鹤立鸡群那般显眼的太苍荒树并不多见，往往，这样的宝地，多为树海中的强大存在占据。

　　当令狐的神念还没有往那太苍荒树扫去的时候，一道强大的神念，倒是先扫了过来！

　　这神念之强大，让令狐都微微有些心惊。

　　要知道，太羲宇宙的魔神们，大多是凭借强横的魔神之躯战斗，他们首先修的是肉身杀伐之道，却鲜少有修心修神的，如今却是让令狐遇到了一个。

　　在太金星牛都有些不安的嘶吼中，令狐的神念也扫了出去。

　　双方的神念在空中相触，发出涟漪般的波动，却是互不干碍，令狐的神念瞬间就覆盖了那株方圆数千万里的太苍荒树，看到了一尊魔神！

　　令狐眼中顿时浮现古怪之色，这时，却听虚空中的神念，波动出一个声音：“道友远道而来，不如下来一会如何？”

　　令狐目中跳动奇异之色，微笑道：“道友盛情，本仙叨扰了。”

　　说完，令狐催动座下太金星牛，缓缓的飞入了那株巨大的太苍荒树中，并一直往下飞落！

　　这一飞，就从一千多万里的虚空一直飞到了地面！

　　太苍荒树下，竟盘坐着一尊头戴葫芦冠，身穿八宝紫霞袍，高达一千二百九十六万丈的道人！

　　刚才令狐自太苍荒树落下的时候，略微掐算了下，这太苍荒树，竟也正好一千二百九十六万里之高，和这尊葫芦道人的身高，皆暗合一元之数。

　　最让令狐惊异的是，在葫芦道人的身前，有一方巨大的云池，池中，有一朵青莲，熠熠生辉，迸射亿万霞光瑞气，青莲四周，有亿万条太古苍龙，青龙，赤龙，黄龙，金龙喷吐龙珠，迸射五行精气，温养青莲，同时，也在吸收着青莲迸射出的瑞气霞光，周而复始。

　　令狐一人一牛一童子缓缓的落下地面，那葫芦道人看到令狐时，微微而笑，看到太金星牛时，目露惊奇之色，当看到黑云童子时，却是眼中闪出古怪惊讶之色。

　　葫芦道人仔细的看了黑云童子半晌，忽然大笑道：“我道是谁，给贫道如此眼熟之感，原来是你，黑云老祖，贫道却是没有想到，百万年不见，你不但修成真如人仙，还给这位道友牵牛，真让贫道意外不已。”

　　黑云童子由于刚刚夺舍，特别是失去了先天魔神之躯后，修为大损，神念不是很强，却也是到了地上，见到了葫芦道人之后，才知道是谁。

　　闻言，黑云童子冷冷道：“老祖我也没有想到，葫芦老祖你竟然也修成了真如人仙，而且还真的躲在这树海中修炼，看来，你修炼成真如人仙，已经很久了嘛？”

　　黑云童子目中跳动奇异之色，仔细的盯着眼前这尊名列三千先天魔神前十的葫芦老祖。

　　葫芦道人听着黑云童子酸溜溜的话语，目光却始终在黑云童子身上扫动着。

　　忽地，葫芦道人眉头一皱，轻笑道：“我原先还以为黑云老祖你也修成了真如人仙，如今方知黑云老祖，你只是夺舍了真如人仙之身而已，却不知你原来的先天魔神之躯呢？”

　　葫芦道人仿佛将令狐和太金星牛忘了一般，竟只顾和黑云老祖叙旧了起来。

　　令狐坐在太金星牛背上，含笑的看着葫芦道人和黑云童子两人，一点也没有要干扰他们叙旧的样子，但其实，令狐灵魂中的命中之命，魂中之魂却悄然的波动出一股强大的灵魂意志，自识海世界，跨界到了释菩提的揭谛揭谛界中，传递释菩提某个消息！


第二十二卷


第368章 佛陀之谜

　　令狐一直都在考虑，究竟什么样的先天魔神，才是匹配天魂释菩提夺舍的肉身，这个问题，就算是天魂释菩提自己，都回答不出。

　　等到令狐一眼看到葫芦道人的时候，他立刻就明白了，葫芦道人的先天魔神之躯，正是最匹配释菩提夺舍的肉身。

　　这是一种感应，也是一种感觉，一种冥冥之中攸关天机和机缘的感应。

　　当令狐有这种感觉的时候，自然立刻就将消息传递给释菩提了，好尽快掌握住这道属于释菩提的机缘。

　　令狐又将目光投向云池中那朵巨大的去青莲，接触到令狐的目光，青莲四周的亿万苍龙，青龙，赤龙，黄龙，金龙，立刻朝令狐发出敌意非常强烈鲜明的龙吟低吼，一道道凶光毕露的眼睛扫向了令狐。

　　葫芦道人这时回过头来，哈哈笑道：“贫道葫芦道人，敢问道友尊号？”

　　令狐从池中缓缓收回目光，心中一动，笑道：“不敢，本仙名令狐，号道虚。”

　　听得葫芦道人问及自己的名讳尊号的时候，令狐忽然想到自己一直都自称令狐令狐的，从来没想过尊号道号之事，而今，却是从心里冒出了道虚两字！

　　葫芦道人笑道：“原来是令狐道友，没想到令狐道友竟然有降伏黑云老祖，令其心甘情愿牵牛执蹬的手段，贫道佩服，佩服。”

　　令狐笑道：“葫芦道友过奖了，我这黑云童子，道心坚定，一心随本仙修道，却是谈不上什么降伏不降伏的，倒是葫芦道友，我看你这云池，青莲，真龙，倒真是天地三宝，莽荒宝地，莫过于此了。”

　　葫芦道人目露奇光，微笑：“令狐道友过奖了，贫道守护这三宝，至今已经亿万年，还不知道要何年何月，才能取得呢？”

　　令狐扫了眼云池，笑道：“看来也为时不远了。”

　　葫芦道人打了个哈哈，岔开话题，问道：“令狐道友，天父陆压道君曾言，混沌大宇中，除了太羲宇宙，尚有三个宇宙，我观令狐道友绝非太羲生灵，却不知令狐道友来自哪个宇宙的真仙，可否见告？”

　　令狐笑道：“葫芦道友莫非认为本仙不是来自于娲皇宇宙吗？”

　　葫芦道人还没回答，那云池中的青莲，却微微波动起来，一股先天灵气汇聚成一片瑞气云霞，向四面波动而开，池中亿万真龙兴奋得龙吟阵阵，窜进那片瑞气云霞之中，瞬间将之蚕食得干干净净。

　　待云池瞬间又恢复平静，葫芦道人才道：“若以天父陆压道君所言，四大宇宙，是连环通达，一个宇宙通达另一个宇宙，顺序连环的话，那么能够降临太羲宇宙的，自然唯有从娲皇宇宙了，不过……”说到这里，葫芦道人神秘的笑了笑，停下话头来。

　　“不过什么？”令狐淡淡而笑。

　　“不过……我看令狐道友绝非从娲皇宇宙而来。”葫芦道友忽然语气十分坚定的道，目中更是闪露出古怪之色，看着令狐：“若贫道所料不差，令狐道友怕是来自于洪荒宇宙吧？”

　　令狐这下倒真的是完全吃惊了，却是怎么也想不到葫芦道人竟会真的看破他的来历？他究竟凭什么断定自己来自于洪荒宇宙，而非娲皇宇宙？

　　令狐静静的看着葫芦道人，忽然觉得，眼前这尊先天魔神竟然神秘得让有点看不透。

　　要知道，自太羲宇宙开辟以来，衍生出亿万先天魔神，随着开天辟地，亿万魔神纷纷陨落，唯有三千先天魔神得以在天地初开后幸存。

　　但从混沌至今近的千亿年来，除了天父陆压道君之外，却无人能得善根，修得真如人仙，魔神始终都是魔神的形态，化不成人形。

　　八尊得到混沌灵宝的混沌魔神，已然能够从混沌灵宝中，窥得一丝天机，掌握一些天道法则，但饶是如此，百亿年来，却也不曾修成真如人仙！

　　而这葫芦老祖，却是修成了真如人仙，成了葫芦道人，浑身更是萦绕着许多仙家道气。

　　虽是先天魔神，却明显已经走上了正轨的道家法门！

　　葫芦道人也静静的回看着令狐，目光古怪，而且还是那么的赤裸裸，毫无掩饰，就好像令狐忽然成了那云池，青莲，真龙三宝一般。

　　令狐很快就明白葫芦道人为何会忽然有此变化了。

　　因为，三股庞大的先天魔神气息，已然自三个方向，向这里滚滚而来！几息之间，整个数千万里的天空，已经被三个巨大的先天魔神身影给笼罩，九轮红日散发出的光芒，被三尊巨大的魔神之躯遮挡，大地顿时一片昏天黑地！

　　那葫芦道人在见到令狐一人一牛一童子之后，已是打定主意，要留下令狐这个外域来的修道者了。

　　他方才刻意和黑云童子叙旧，正是为了拖延时间，也顺便将消息以奇妙之法，给传递出去，好叫三个好友前来帮忙，好擒拿令狐！

　　对于现在大多数的先天魔神们来说，凡是没有胆量从彼界去之门，进入洪荒宇宙寻找自己机缘的，大多都是那些谨小慎微，心思细密的存在。

　　他们都认定，在本界，只要耐心等待，等到他方宇宙的生灵，进入了太羲宇宙，他们也就能从这些外来者身上，找到自己的机缘。

　　而这个认知，几乎已经是全莽荒大地的魔神们，人所共识了！

　　令狐和黑云童子，一付真如人仙的形态，游走于树海上空，早就引起无数魔神们的觊觎，若非树海无穷无尽，而且处处皆为各类太苍凶兽盘踞，消息不容易传递，兼之令狐坐骑又是星兽太金星牛，让魔神们一眼就知能降伏星兽者，必非易与之辈的话，只怕早就有许多大神通者闻讯赶来了，欲擒拿令狐了。

　　对于葫芦道人暗中召集三个帮手前来，令狐却是一点也不感到惊奇的样子，倒是黑云老祖脸色变得很是难看，那太金星牛，也是不安的低吼着。

　　葫芦道人对令狐镇定的表现倒是有些惊奇。

　　葫芦道人虽说不知令狐的具体修为，但令狐在强，也绝对不可能强过混沌魔神的？

　　而葫芦道人却有信心联合三个好友击退混沌魔神，哪怕是他自己一人，也有信心在混沌魔神手下，全身而退！

　　因此，不管令狐是有所仗势，或是什么，葫芦道人都觉得自己胜券在握。

　　令狐笑道：“葫芦道友为何肯定我并非来自娲皇宇宙，而是来自洪荒宇宙？莫非葫芦道友你也曾遇见过洪荒宇宙的人不成？”

　　令狐这话，本是随便说说，想以此话题引出葫芦道人说出他是怎么肯定他是来自于洪荒宇宙的？却不想，葫芦道人闻言，竟是目露惊异之色，就好像被令狐一语说中了一般。

　　令狐看到葫芦道人的反应，也有些愣住了，难道他说中了？但这又怎么可能？

　　要知道，除了陆压道君从洪荒宇宙夺了他的恶尸陆压帝君回太羲宇宙以外，令狐应该是第一个从洪荒宇宙踏入太羲宇宙的人才对，试问，葫芦道人，又怎么可能在他之前遇见别的来自洪荒宇宙的人？

　　但偏偏，葫芦道人却承认了。

　　葫芦道人哈哈笑道：“果然不愧是来自洪荒宇宙的得道真仙，不错，贫道之所以能修成如今的真如人仙，蜕去魔胎，正是拜洪荒宇宙的某位高人所赐。”

　　令狐相信了，但却摇头道：“我虽然很想相信，但那是不可能的，除了被天父陆压道君从洪荒宇宙夺来的恶尸陆压帝君之外，我应该是第一个踏入太羲宇宙的洪荒生灵，绝不可能有人比我还先来太羲宇宙！”

　　葫芦道人冷笑：“哼，你以为天父陆压道君的恶尸就是第一个进我太羲宇宙的洪荒生灵吗？”

　　葫芦道人见三个好友皆已经缓缓出现于四周，隐隐将令狐围住，大是放心，得意的笑道：“贫道却也不妨告诉你知，在十二万九千六百年前，至今却正好合一元之数，有一尊佛陀忽然自虚空降世，坠落在这片树海之中，也是贫道合该得此机缘，当时行经此处，却是正好见到这尊坠落的天外来客。”

　　令狐这下却是真的动容了，隐隐之间，似乎明白了什么？

　　葫芦道人看着脸色阴晴不定的令狐，淡淡而笑。

　　令狐深吸了口气道：“若本仙所料不差，那尊佛陀的尊号应该叫做南无阿弥陀佛吧？”

　　葫芦道人眼睛一亮，哈哈笑道：“如今，贫道方敢肯定你果然来自于洪荒宇宙！动手！”

　　葫芦道人一声厉喝，只听空中传开阵阵颤鸣之声，一波波光纹似水般泛动而开，瞬间覆盖方圆数千万里的天地！

　　令狐冷然一笑，知道再也不能从葫芦道人嘴里问到什么消息，唯有将之擒拿以后，让释菩提吞噬融合了葫芦道人的元神，才能知道一切有关南无阿弥陀佛的秘密！

　　庆黄钟嗡的一声，还没自令狐的泥丸宫中飞出，其浩大镇魂的钟声，就先一步在天地间敲响。

　　本来只是徐徐如水的波纹，在这记镇魂钟声下，如同陡然掀起了巨浪惊涛，轰然向四周震荡开去！

　　葫芦道人和三尊先天魔神皆是脸色一变，本来是他们释放出的玄奥之力，如今却是被令狐一记镇魂钟响，给扰乱惊动。

　　那三尊先天魔神，皆是身高九百多万丈，分别是大力魔王曼荼罗，九阴玄狐，太阴老祖。

　　这三尊先天魔神，在三千先天魔神中，修为皆可名列前百，可谓神通广大，和葫芦道人联手后，四尊魔神合力，可抗混沌魔神而不败！其神威，甚至是连混沌魔神也不愿轻易招惹。

　　被庆黄钟惊起的玄奥波涛，很快就在四尊魔神合力之下，瞬间平静，波纹更是化成亿万个法则方格，覆盖了数千万里的天地，那令狐赫然就身处于这亿万法则方格中的其中一个。

　　一种四周如同耸立亿万堵坚墙的厚实感，以及一种仿佛要将令狐挤压成齑粉一般的挤压感，深深的笼罩着令狐的整个身心！

　　庆黄钟垂下亿万宝光，竟也被这种无形的挤压之力，给压出数不清的细微裂痕，似乎顷刻就要破碎一般。

　　还没怎么交手，但四尊先天魔神这前奏般的禁锢法则，却已经让令狐忽然有一种无礼抗衡之感。

　　不过这种感觉很淡很淡，几乎刚生起，就被令狐一扫而空！

　　令狐头顶的庆黄钟，咚咚咚咚……急促敲响，如千军万马，铁蹄奔腾，阵阵玄黄宝光不断炸裂，将无形笼罩四周的挤压之力，给炸得支离破碎，那个笼罩住令狐的法则方格，也被钟声，生生给炸大了百倍！一付摇摇欲坠，行将崩溃的样子。

　　“庆黄钟？”葫芦道人惊讶的叫道：“地巫之祖帝天罡的庆黄钟，怎么会在你手上？”

　　令狐不答，昂首怒吼“大大大大……”，头顶庆黄钟更是“咚咚咚咚……”毫无规则的急促敲响，他整个身躯则随着钟声，贲张鼓起，无限伸展壮大，从不过百万丈的真如人仙之躯，一下突破了千万丈，而且没有停止的迹象，继续壮大着！头顶庆云更是滚滚而动，甚至发出隆隆声响，和庆黄钟的钟声隐隐呼应！

　　随着令狐体型的变大，一股强大的力量也自这尊先天魔神肉身上，释放而出，禁锢令狐四周的法则方格，已经逐渐有压制不住令狐肉身迸发出强大力量的迹象。

　　葫芦道人叫道：“诸位道友，我们速速合力拿下他，迟恐生变！”

　　“葫芦道兄放心吧！”大力魔王曼荼罗轰然笑道，“比力量，比巨大，我不信这天外来客，能赢得了本魔王。”

　　“给我大大大！”大力魔王曼荼罗叫道，九百多万丈的身躯，也跟着壮大了起来！

　　在莽荒大地中，魔神们的终极真身，通常要受到空间规则的束缚，无法变化出来，只能以几百万丈或千万丈的先天魔神之躯，屹立于莽荒大地，除非是到了天外星空，或混沌虚无之中，魔神无比巨大的终极真身，才能无所束缚的变化出来！

　　不过，一些深谙某些神妙道法的大神通者，却是能变化出类似终极真身的几百万里或千万里的巨大魔神之身来。

　　这种神通，倒是有点类似于法天象地。

　　只是法天象地乃是能够拟态其它生灵之身，施展那个生灵的部分天赋神通和道法，而魔神们借道法变化的，却是自的身魔神之躯，只是纯粹的摆脱天地规则之力，暂时变大，所能掌控的也是自身之力而已。

　　令狐冷笑，他就怕四尊魔神二话不说，直接对他猛攻猛打，虽说有庆黄钟护身，在若在四尊先天魔神可直追混沌魔神的力量轰击下，却也坚持不了多长时间。

　　再者，令狐也不想好不容易掠夺来的法力，就这样平白消耗掉！令狐现在需要的是时间！

　　要知道，释菩提和五大五行神魄随时都可能从揭谛揭谛界，跨界从识海世界里头出来，到时候，别说葫芦道人这四尊先天魔神了，再来四尊，令狐也无所畏惧！

　　按说，释菩提接到消息后，却也该出现在识海世界才对，却至今迟迟未现，令狐猜测可能是因为五大神魄不在的关系，所以，还需要等待一点时间联系上后，才能一起赶来。

　　否则的话，只释菩提孤身前来，合令狐两人之力，却不一定能够擒拿下葫芦道人，更不用说，葫芦道人本身也有三尊先天魔神帮手了。

　　因此，当看到大力魔王曼荼罗和自己比巨大，比力量的时候，令狐却是不惊反喜，故意讥笑道：“小小魔神之术，不登大雅之堂，何能与本仙比大？”

　　令狐说完，整个身躯更是再度拔高壮大，同时，头顶庆云中，法宝八部天魂诀飞了出来，瞬间没入了令狐的眉心正中！

　　“诸天之魂，度我真身，天神化身，力破诸天！”令狐轰然道。

　　只听轰隆巨响，无数霞光异彩猛地迸现，以令狐为中心的几百万里虚空，顿时出现阵阵龟裂，四尊先天魔神禁锢令狐周围的法则方格，更是瞬间被令狐肉身释放出的一股庞大的力量，冲击得支离破碎，崩溃瓦解！

　　那大力魔王曼荼罗还在慢慢壮大，却不想，令狐借助于本命法宝八部天魂诀，竟是瞬间化身成一尊高九百八十万里，有九山八岳之力的恐怖天神。

　　令狐瞬间变大，大力魔王曼荼罗如何赶得及，整个魔神之躯，瞬间被壮大成巨大天神的令狐给挤得立足不稳，跌飞了出去！

　　如同顶天立地的令狐轰然怒吼声中，却见一直缩在一边的太金星牛也猛地发出震天怒吼，整个身躯，也骤然化身成一千多万里的巨牛之身，咆哮着，四蹄踏动之下，所有的法则方格，瞬间全部崩溃！

　　葫芦道人厉声叫道：“大力魔王，早叫你别玩了，你看，这下果然生出变故了吧？”

　　那大力魔王曼荼罗被令狐巨大的身躯给挤飞出去，自然也是大失面子，不过却是不急不慢的道：“葫芦道兄，你就放一百万个心吧！哼，他怎么也逃不出我们的掌心的，既然他那么喜欢变大，我们就送他到天外星空，陪他玩玩终极真身！”

　　“斗转星移，挪天换地，给我移移移！”大力魔王曼荼罗轰然叫道。


第369章 恶斗魔神

　　大力魔王曼荼罗头顶魔云层层迸动，一件星斗大盘，萦绕无数星光，徐徐飞起，一只巨手，猛地直探而下，朝着星斗大盘，猛然拍落！

　　星斗大盘蓦地迸现一片耀眼星光，将落下的大手挡在半空，在巨手的拍击之下，百丈厚的星光顿时破碎，炸裂开无数蛛网般的裂纹。

　　星斗大盘，犹如璀璨星空，无数星辰，闪闪发光！在葫芦道人四大先天魔神疯狂的注入大量法力下，这片星空，猛地迸射出一片更为刺眼的光芒。

　　令狐一掌击碎挡在前面星光，正要往星斗大盘抓下，不想刺眼的光芒陡然迸射，如同刹那被千万光剑刺穿眼睛，瞳孔阵阵刺疼，一片迷离，下意识的将拍落的巨手收起，挡在眼前！

　　待令狐瞬间以法力驱散刺光，眼睛恢复如初，却发现，自己竟然无声无息的被四大先天魔神借助星斗大盘的力量，给挪移到了天外星空之中。

　　这星空绝非星斗大盘中的星空，而是实实在在的天外星空。

　　大力魔王曼荼罗狂笑道：“域外来的小子，现在就让本大力魔王来和你比一比究竟谁巨大，谁巨力吧？变！”

　　大力魔王曼荼罗笑罢，整个九百多万丈的魔神身躯，瞬间变成一尊九百九十万里的终极真身！

　　这大力魔王曼荼罗，也是巫族出身，双耳贯蛇，两臂盘绕着两条更为巨大的天蛇，赤足踏火，如同一尊恐怖魔神，狞恶异常！

　　论巨大的话，这大力魔王的九百九十万里的终极真身，确实比令狐的九百八十万里的天神之身还要大上十万里，但若论起巨力的话。

　　这大力魔王对自己的力量显然十分自负，刚变出终极真身，立刻一拳，轰然向令狐击去。

　　随着大力魔王的拳速，沿途的虚空顿时绽开无数裂纹，令狐一声冷哼，却是毫不相让的，也是一拳轰出，令狐的拳头，同样使虚空绽裂，为威势无比的迎向大力魔王的轰来的拳头！

　　两只巨大的拳头瞬间碰触在一起，时间和空间，在这一时刻，完全寂静了五六息时间，随后，隆隆之声，仿佛自混沌虚无深处滚滚而来一般，一道恐怖无比的光纹气浪，才自两个巨大的拳头之间，向四面八方波动而开！

　　“轰隆！”惊天动地的炸响中，整个虚空顿时破碎崩塌，一层层虚空，被巨大的力量波纹给掀飞了出去，露出无数空间重叠的混沌虚无来。

　　在这恐怖的力量碰撞中，两尊巨大的魔神身影也控制不住自身，分别被掀飞了出去。

　　葫芦道人，九阴玄狐，太阴老祖，同时一声震喝，葫芦道人也瞬间变化出先天魔神的终极真身，却是一株高达一千三百万里，树上凝结七个不同颜色葫芦，不是迸射七色宝光的葫芦树，千万根如同触手般的葫芦藤，瞬间追着被掀飞的令狐，缠了过去！

　　那九阴玄狐，却是一尊九百七十万里的十尾玄狐，有千眼百耳，千只眼睛闪露阴冷无比的光芒，依稀可见每只眼中，都流动着无数玄奥的符文，一个又一个符文，不断堆积，重叠，似乎在酝酿着什么！

　　那太阴老祖，也变出了终极真身，竟和葫芦道人一样，也草木得道的先天魔神，一株接近千万里的太阴奎树，屹立在虚空之中，挺拔的巨大树身，散发出一股至阴至冷的气息，同时，树身上，一个个五官，一张张脸孔，不断浮现，密密麻麻，无穷无尽，也不知究竟有多少张脸孔。

　　却说令狐，被双方碰撞的恐怖力量掀飞，还没有控制庞大的身躯，却见葫芦道人的千万条葫芦藤触手已经缠绕了过来！

　　令狐头顶庆黄钟“咚咚咚咚”急促敲响，层层音波，如同浪涛一般，朝迅速缠绕过来的葫芦藤触手涌动过去！让对方顿时变得缓慢迟滞了起来。

　　就在这时，却见九阴玄狐千只眼中，蓦地迸射千道异光，照在庆黄钟上，令狐只觉一股神秘的玄奥之力，汇聚成一层又一层的光罩，将庆黄钟层层包裹，庆黄钟明明急促敲响，但钟声却仿佛被隔绝在一层密不透风的屏障中一般，传递不出来。

　　没有了钟声的干扰，葫芦道人的千万道葫芦藤触手，瞬间追上了令狐，将令狐缠了个结结实实。

　　令狐眉头皱起，法力猛地狂催，庆黄钟“咚！”的一声巨响，终于将九阴玄狐千眼中透过来的不知有几百层几千层的异光，给轰得炸裂破碎！

　　但在这时，却见太阴老祖树身上无数脸孔蓦地发出阵阵怪笑，一张又一张脸孔，竟自树身上飞了出来，如只只怨灵，围绕着令狐四周不断哀嚎尖啸！

　　这种阴邪无比的叫声，直击令狐的灵魂，令狐的灵魂之强大，是任何人都不敢想象的，但也在四周无数张脸孔的哀嚎尖啸中，也忍不住一阵心悸，意志骤然有刹那的迷茫松动，若非令狐的命魂强大无比，甚至衍生出了命中之命，魂中之魂的话，只怕还真的被太阴老祖这一招灵魂尖叫，给重创了灵魂！

　　令狐一声冷哼，灵魂瞬间坚固无比，灵魂尖叫的冲击，对他再也没有影响力，只是如今，令狐全身都被葫芦道人的葫芦藤缠住，一时之间却是挣脱不出！

　　“诸位道友，速速动手！”眼看胜券已然在握，但不知为什么，葫芦道人心中却生出一股强烈的不安，潜意识的告诉自己，要尽快将令狐擒拿封印，最好是立刻剥夺其灵魂，封印其法力神通，才能安心。

　　虚空咚咚巨响，却见大力魔王曼荼罗踏着虚空，奔了过来，星斗大盘飞出，瞬间将令狐落在星斗大盘的星空之中！

　　紧跟着，葫芦道人，九阴玄狐，太阴老祖，也分别祭出了他们的法宝。

　　葫芦道人的法宝赫然是一根葫芦神鞭。

　　这葫芦神鞭，乃是葫芦道人以自身得道化形的先天之根祭炼而成，为先天灵宝，能击万物，困万物！葫芦神鞭一飞出，立刻冲令狐的脑门就击了下去！

　　令狐虽然被葫芦藤缠住，只是一时之间挣脱不出，不得自由而已，驱使法宝的神通，却是无碍的，庆黄钟“咚咚”敲响，垂下亿万玄黄宝光，将击落的葫芦神鞭给挡了下来！

　　九阴玄狐的法宝，却是一张锦绣山河图，也是先天灵宝，由于令狐已经先被落进了大力魔王曼荼罗星斗大盘的星空中，所以，锦绣山河图自然不能在将令狐困进图中，那锦绣山河图，却是飞在空中，自图中迸射出一束束玄光，轰击着令狐的庆黄钟！

　　太阴老祖的灵魂尖叫无法奏功之后，便收回了神通，转而祭出了法宝，他的法宝，却是一座冰山，乃后天至宝，采地底亿万里深处的阴泉重水，经过九百万年的不断祭炼而成的后天至宝，唤太阴山！

　　这太阴山祭出，没有化成一座山峰，竟是变成了一尊高达九百九十万里的冰神，朝着令狐缓缓的走了过去。

　　这冰神，不用说正是太阴老祖皆太阴山，斩出的恶尸了！

　　冰神缓步走到被缠绕得如一颗粽子般的令狐身边，缓缓的伸出散发无穷寒息的双手，按在了庆黄钟垂下的宝光上！

　　阵阵光波，随着冰手的碰触，如涟漪般泛动起来，一层冰霜，也迅速蔓延而开，竟将庆黄钟垂下的宝光封上了一层厚厚的冰霜！

　　当然，这冰霜并没有封上全部的庆黄钟宝光，只是封住了大约方圆七十多万里的面积，这点面积，对于变化出庞大的终极真身的先天魔神来说，只是一小块而已。

　　太阴老祖的恶尸冰神，在冻结令狐一小部分的庆黄钟宝光，不知所图为何？那九阴玄狐的锦绣山河图，却是丝毫没有停顿，迸射出一道道玄光，轰击在令狐的庆黄钟宝光上，不断消耗着令狐的法力！

　　而葫芦道人的葫芦神鞭，也一样绕在另一边，不断的抽打在庆黄钟的宝光上面！

　　在四大先魔神的强攻猛打之下，令狐的法力，确实被急剧消耗着，特别是，令狐身处于大力魔王曼荼罗星斗大盘的星空中，更是不断的受到星斗大盘星空中某些玄奥力量的侵蚀，让令狐不得不全力催出法力，让庆黄钟牢牢的护住周身！在这种几乎中挨打，而无法还手的情况下，每一息，令狐都要消耗掉大量的法力，才能维持庆黄钟的防御力量。

　　若非庆黄钟已经被令狐完全祭炼的话，早就被四大先天魔神的力量击破了，不可能撑到现在。

　　“到底怎么回事？释菩提和五大神魄怎么还没赶到？难道释菩提那边出了什么事？”

　　令狐心中此时也有些急了，要知道，他虽说从黑云老祖那里掠夺了法力，顺利斩尸之外，还积存有近两百个元会的法力，但如今，和四大先天魔神的斗法中，却已经被消耗了三十多个元会的法力了。

　　换做是以前的话，几乎不用继续战斗，令狐就要束手就擒了，毕竟以前，令狐的元神洞府中，最多也就积存了几十个元会的法力而已，哪里有能力供得起如此消耗？

　　在令狐心中发急的时候，心中忽地一动，只听一声震天的兽吼声中，太金星牛猛地自虚空中窜了出来，千万里的庞大身躯，踩踏着虚空，奔腾而来！

　　在令狐被大力魔王曼荼罗等四大先天魔神给瞬间挪移到了天外星空的时候，太金星牛和黑云童子，却被遗留在树海之中。

　　太金星牛和黑云童子的灵魂都被令狐下了禁制，可以说生死和令狐已经绑在了一块，若令狐有事的话，只怕他们也逃不了。

　　所以，太金星牛却是不得不帮令狐，不得不帮令狐渡过此次危机，因为他们一损俱损！

　　只不过，令狐被大力魔王曼荼罗的星斗大盘挪移到天外星空之后，具体出现在哪个方位？却是让太金星牛一阵好找，好不容易，太金星牛借助于星兽的特殊能力，从星辰中，感应星空的波动，才顺利的找到了令狐。

　　“这只太金星牛，竟然不知死活，找了过来，真是该死！”葫芦道人冷冷道。

　　葫芦神鞭猛地飞了过来，向疾奔而来太金星牛打去！

　　太金星牛怒吼声中，牛头一晃，两只金色牛角猛地伸展而出，坚硬无比的金色牛角竟然也如同两条金色鞭子一般，将击来的葫芦神鞭，给抽了回去！

　　那葫芦神鞭只有一鞭，这金色牛角，却是两条，当条一金色鞭子将葫芦神鞭击回的时候，另一条牛角化成的金色鞭子又猛地补上了一鞭，竟是将葫芦道人的葫芦神鞭远远的抽飞了出去。

　　葫芦道人却也没有料到这太金星牛的金色牛角竟有如此神通，猝不及防下，心神却是微微受损。

　　“孽畜，真是找死！”葫芦道人怒喝。

　　但是，让葫芦道人更加没有料到的是，却见太金星牛的两只牛角将葫芦道人的葫芦神鞭抽飞之后，那两条金色牛角竟是跟着脱离了太金星牛的牛头，化成一件金牛剪，向太阴老祖的恶尸冰神和令狐剪去！

　　此时，那恶尸冰神正好轰出了一拳，将原来冻结庆黄钟宝光的地方轰穿。

　　随后，恶尸冰神就待释放更加强烈冰冷的寒息，轰击庆黄钟宝光中的令狐，没想到却在这时，太金星牛的金牛剪已然交叉剪来！

　　恶尸冰神冷哼一声，随手往身后一挥，顿时，一座冰山浮现在恶尸冰神的身后，挡在了金牛剪前面！同时，恶尸冰神，再度手掐法诀，手中迸动一团青色的火焰，这火焰，是冷到了极点，并淬炼到了极点的冰焰！

　　眼看两朵冰焰就要被恶尸冰神轰入庆黄钟宝光被轰开的缺口中，侵蚀令狐的天神真身，却在这时，恶尸冰神感觉腰际微微一凉，而后又是一热，一股元神剧痛之感迅猛传来，恶尸冰神睁大着一双惊讶震骇的目光，看向了腰际，他看到的，是一片金色，无坚不摧的金色！随即，元神就淹没在一片无尽的黑暗之中，灰灰了去。

　　几乎是同时，太阴老祖的怒吼咆哮声，如同隆隆雷声，在天地之间滚动！

　　原来，恶尸冰神的冰山，非但没有挡住金牛剪，在冰山被一剪两段的同时，金牛剪也将没有丝毫防备的恶尸冰神拦腰而断，金牛剪无坚不摧，同样将庆黄钟宝光给剪开，刺入了宝光之中，向令狐剪下！

　　太金星牛自然不可能是要杀令狐，金牛剪剪断的，不是令狐的天神之身，而是缠绕令狐周身的千万条葫芦藤。

　　金光剪过，千万条葫芦藤顿时道道绽裂！

　　葫芦道人的怒吼，也跟着轰然爆起。

　　趁着葫芦道人和太阴老祖的心神皆被太金星牛所牵动的时候，令狐一声怒吼，只见亿万道奇异的光芒自令狐的眉心绽放，如条条丝带，瞬间将令狐九百八十万里的天神真身完全包裹！

　　庆黄钟幽幽飞起，“咚”的一声，震天般的钟声，蕴含无数法则之力的钟声，轰然在天地之间炸响，庆黄钟周遭的大片虚空顿时崩塌，锦绣山河图轰击而来的道道玄光，瞬间被这法则钟声，给震得灰飞湮灭，星斗大盘化成的星空，更是支离破碎，重新变成一件星斗大盘，哀鸣着，飞回了大力魔王曼荼罗的头顶！

　　这声法则钟声，乃是令狐一下爆发出整整三个元会的法力，敲响的最具威力的法则钟声！

　　只见音波如浪，一层层，密密麻麻，朝四面八方波动而去！

　　法则钟声形成的浪涛所过之处，虚空顿时塌陷，就连一道道虚空屏障，也被层层掀飞，露出深邃无比，不知深达几许层面的混沌虚无。

　　正为太金星牛的金牛剪而震怒无比，准备爆起冲杀的葫芦道人，太阴老祖，大力魔王曼荼罗，九阴玄狐，陡听令狐敲响的法则钟声，特别是看到法则钟声的威势，造成虚空层层塌陷，露出深邃无比的混沌虚无的时候，皆是脸色大变！看着迅速波动而来的法则钟声，忙不迭的向远处退却！

　　太金星牛也是吓得一声哞叫，召回金牛剪，撒开四蹄，向远处奔驰退去。

　　看到同样被法则钟声给逼退的太金星牛，葫芦道人眼中厉芒一闪，叫道：“诸位道友，先灭了这头孽畜再说！”说完，立刻冲向太金星牛，葫芦神鞭也当先向太金星牛落去！

　　太阴老祖的恶尸冰神被灭杀，对太金星牛更是恨不能食其肉，浸其皮，闻言，千万张脸孔顿时自树身上，像蜂群一般，蜂拥而去，扑向了太金星牛！阵阵灵魂尖叫，直冲太金星牛的灵魂穿透而去。

　　太金星牛却是知道一人抗衡不了四大先天魔神，立刻撒开四蹄，踏着滚滚雷云，向远处飞逃！

　　星兽若要逃遁，却是任凭葫芦道人等人再有神通，也追之不上。

　　气得葫芦道人等人，怒吼连连：“孽畜，休走！给我停下受死！”

　　就在葫芦道人和太阴老祖对太金星牛穷追不舍的时候，却听一声震天龙吟之声，被亿万奇异之光包裹的令狐，竟然从天神真身，变成了一条长达三千万里，千翅百爪的黑麟神龙，蜿蜒飞出，其势惊天动地，恐怖至极！

　　看到这条长达三千万里，千翅百爪的黑麟神龙，大力魔王曼荼罗和九阴玄狐皆是表情震惊，就连正在紧追太金星牛的葫芦道人和太阴老祖，也是脸色大变。


第370章 三圣降临

　　四大先天魔神，皆能从这条三千万里的千翅百爪黑麟神龙身上，感受到一股极其愤怒，极其恐怖的气息，杀意漫天！如同实质化一般，遮云蔽日！

　　这气息，让葫芦道人这四尊先天魔神，都触之心惊，不敢轻搠其锋。

　　令狐此时，是真的无比的忿怒，更充满着无穷的杀机，当然，这忿怒和杀机，并非是冲着葫芦道人这四尊先天魔神的。

　　话说令狐刚刚从天神真身，变化成八妖部族中的千翅真龙，却猛地接到释菩提从揭谛揭谛界传回识海世界的消息，原来，释菩提和五大神魄那边，果然出了事情！

　　那玉清圣人元始天尊，人族圣母女娲娘娘，南无本师如来释迦摩尼佛，这三尊圣人，不知以何种方法，又因为何故，竟然甘冒奇险，从洪荒宇宙阿弥陀佛梦中世界化成的彼界来之门，逆行而来，降临到了这太羲宇宙！

　　那洪荒宇宙的彼界来之门，其它大神通者皆无法突破天道鸿钧的封印，逆行而入，降临于太羲宇宙，但圣人却是无夷的。

　　特别是，元始天尊，圣母女娲娘娘，南无本师如来释迦摩尼佛，不知何故，竟然求得了天道鸿钧的首肯，故此，三尊洪荒宇宙的圣人，竟是顺利的跨过了阿弥陀佛的梦中世界，降临到了太羲宇宙！

　　而且，这三圣人，一道太羲宇宙，不找别人，一查找到的释菩提在灵山开辟弥陀宗道场，宣扬佛法，竟然就直接找上了门来！

　　圣人神通，那是谁能堪比的？

　　若非圣人顾着面皮，不好一起出手，释菩提才能和五大神魄合力，堪堪挡住了以清理门户，维护佛门正统为借口出手的释迦摩尼佛，否则的话，早就在三尊圣人的手下，束手成擒，或者灰飞湮灭了。

　　不过，就算只有释迦摩尼佛一人出手，释菩提和五大神魄却也抵挡不了多久，落败成擒那是迟早的事，当令狐传递葫芦道人的消息给释菩提的时候，释菩提根本就没有时间做任何的回应，好不容易，才争取到一丝机会，才将洪荒三圣来袭一事，传递了过来！

　　若是一圣的话，令狐还有把握抗衡，但现在，却是除了一尊圣人出手，尚有两尊圣人在旁虎视眈眈，而且，此次三圣降临太羲宇宙，显然是下定决心，要擒拿释菩提和元屠，以及自己等人了。

　　眼看自己在太羲宇宙，已经逐渐的走上了证道一途，只要在给自己一点时间，必能让三魂七魄皆获得理想真身，斩尸证道，而自己，也能借此证得无上的魂之大道，却不想，偏在这个时候，元始天尊和释迦摩尼佛，圣母女娲娘娘，这三尊圣人，竟然追到了太羲宇宙中来！要破坏自己的大道！

　　令狐如何能不怒？不忿？不杀意漫天？

　　令狐哪有工夫再和葫芦道人等人纠缠？无论如何，释菩提和五大神魄，都不能落在释迦摩尼佛和元始天尊等人的手上，再怎么危险，令狐都要赶过去，救释菩提等人，脱得这次劫难！

　　哪怕因此要再度合魂，令狐也在所不惜！却也顾不得了，总不能眼睁睁的看着自己的天魂和五魄落入圣人之手吧？

　　虽然令狐不明白，释迦摩尼佛为何忽然性情大变，竟是由出手，擒拿释菩提，心里却是明镜似的，这也释迦摩尼佛一开始笼络释菩提，应该就没有存着什么好心，此时，怕是发现释菩提脱离了他的掌控，终于忍不住，要强行出手了。

　　无数纷扰的思绪在令狐的心中跳动着，震天的龙吟声中，令狐毫不掩饰的释放出自身最强大的力量，千翅百爪黑麟神龙在虚空蜿蜒腾绕，龙首上空，道道浩大的庆云蒸腾不休，在虚空中迅速聚集凝结，短短的几息之间，这庆云就云集成一块方圆百万里的庆云之海！

　　庆云之海中，隐隐显映出识海世界的山水画面和亿万神识生灵。

　　千翅百爪黑麟神龙咆哮怒吼着，口中蓦地飞出无数符文，个个大如星斗，融入了庆云之海中，那庆云之海，浪涛滚滚，山水世界，时隐时现，越发显得云光雾实，如一方真实的云光大海！

　　千翅百爪黑麟神龙吐尽符文后，黑麟遍布，骨刺狰狞的两只前爪，蓦地伸出，竟然托出了头顶的庆云之海，一声凄厉无比的震天龙吟声中，头顶那个等同于元神洞府外相的庆云之海，竟是被千翅百爪黑麟神龙给生生的自头顶摘了下来！

　　庆云之海自龙首落下后，千翅百爪黑麟神龙立刻喷出浩大的龙息精气，扑在了庆云之海上，当庆云之海云气蒸腾，似乎浪涛汹涌的时候，令狐化成的整个巨大的真龙身躯，蓦地钻进了那庆云之海中！

　　“啊！他要逃！”本来惊于千翅百爪黑麟神龙的气势，而在远处观望的葫芦道人等人，见到令狐忽然大半个身子钻进了庆云之海中，猛地醒悟到令狐似要遁逃。

　　顾不得想其它，葫芦道人四大先天魔神立刻朝千翅百爪黑麟神龙追去！

　　“休走！”葫芦道人厉声震喝！葫芦神鞭猛地飞出，就像还有一千多万里在外面的龙尾打去！

　　大力魔王曼荼罗脚下踩着星斗大盘，竟以法则神通，瞬间出现在令狐的身边，大喝一声，双手猛地抓住了千翅百爪黑麟神龙的龙尾，奋力的向外拔出。

　　九阴玄狐的锦绣山河图也祭出，无限伸展而开，竟将令狐的大半个龙尾给裹了起来。

　　令狐钻进了庆云之海，大半个身子进了识海世界的时候，却猛地想到一事，正欲钻出，却发觉葫芦道人等四大先天魔神，竟然趁机追杀而来，不由大怒！

　　特别是龙尾忽然遭受葫芦神鞭一击，痛彻入骨，大半个龙尾又跟着被锦绣山河图裹住，被裹住的地方，顿时如同被万千利剑戮刺一般，生疼无比，当大力魔王曼荼罗抓住令狐的龙尾，奋力往外拖的时候，本就打算先退出识海世界的令狐，顺势整个身子从庆云之海中，退了出来！

　　震天的龙吟怒吼中，龙尾猛地摆动，一股浩大的力量，瞬间将紧抓住龙尾不放的大力魔王曼荼罗给抽飞了出去！同时，前爪挥出，将欺到身边的葫芦道人一爪子拍飞，另外九十八只爪子，更是一把抓住裹住大半个龙尾的锦绣山河图，猛地一撕！

　　裂帛的脆响清晰浮现，九阴玄狐脸色大变，一口精血疾喷而出，融入了虚空，锦绣山河图瞬间泛动起血光毫芒，竟瞬间化成水液一般，自千翅百爪黑麟神龙的爪子中脱出，飞回了九阴玄狐的头顶！

　　“咚咚咚！”三声惊魂钟，轰然在虚空之顶敲响，却是在令狐化身成千翅百爪黑麟神龙后，一直浮在虚空之顶的庆黄钟，再次发出了浩大的钟声，将四大先天魔神的灵魂震得瞬间阵阵颤栗心悸，暂时无法掌握法力神通。

　　千翅百爪黑麟神龙森冷凌厉的目光扫了胡苦道人等人一眼，庞大的真龙之身蜿蜒的飞出，瞬间扑到了站于远处的太金星牛身边，那太金星牛已经先一步得知令狐的心意，刹那从一千多万里的庞大终极真身，变成千万丈大小的星兽之身，令狐一爪将太金星牛抓住，蜿蜒的一个回旋，又绕了回来！急速的向庆云之海飞入！

　　巨大的龙尾摆动处，将沿途的虚空，也给抽得层层绽裂崩塌，地水火风，混度之气汹涌而出！

　　当葫芦道人等四大先天魔神还待追将过来的时候，浩大的镇魂钟声，再次轰然炸起，将葫芦道人四大先天魔神，给震飞出去，周遭几千万里的虚空，更是塌陷一空。

　　在令狐不惜法力的敲动出浩大的法则钟声轰击下，四大先天魔神只能先自保，抵御法则钟声的侵袭，却是无法阻止令狐窜入庆云之海，从识海世界，跨界到揭谛揭谛界，救援释菩提和灵慧穹庐道人等五大神魄！

　　葫芦道人还以为令狐是怕了他们，要逃遁而去，却不知，若非洪荒宇宙的三尊圣人，忽然降临太羲宇宙，牵扯住释菩提等人的话，他们这四大先天魔神，就要成为令狐的囊中之物了。

　　释菩提等人危在旦夕，令狐自然不敢稍有迟疑，明知此去救援，危险重重，却绝不能畏缩退却！

　　令狐以强大的法力神通，硬是进入了自己的识海世界，并瞬间跨界到释菩提的揭谛揭谛界……

　　当令狐化成的三千万里的千翅百爪黑麟神龙从释菩提脑后的功德金轮中，游窜出来的时候，正好见到一尊金光闪闪的巨大佛陀，盘坐于一朵金莲之上，一只擎天大手轰然落下，将化身一千七百多万里的地魂道玄，一掌连吞金鼎连同地魂道玄本人，拍入了莽荒大地之中！

　　元屠整个人结合整个血海万象图化成的元屠剑，轰然向释迦摩尼佛斩去，却被释迦摩尼佛座下金莲迸射出的道道金光，给挡了下来，无功而返！

　　原来，在令狐之前，地魂道玄和元屠，竟是已经先一步赶到来援了。

　　释迦摩尼佛将地魂道玄一掌拍入莽荒大地深处后，又一只手臂跟着急伸而下，往地底深处探入，欲抓起地魂道玄，将之擒拿！

　　却在这时，一只真正的擎天大手，自虚空中落下，一拳轰在释迦摩尼佛伸入地底的金手上！迸射出亿万道金光碎屑！

　　这只擎天巨手，自然就是五大神魄利用先天五行逆法神珠大阵的力量，寄托虚空而化成的大手了！

　　由于天道紊乱，而且又是在太羲宇宙这个整体空间中，五大神魄的力量却是无法合身天道，而且还是非常勉强的，才能将五人的力量寄托虚空，动用一小部分太羲宇宙的天道之力，和释迦摩尼佛抗衡。

　　当令狐化身的千翅百爪黑麟神龙飞腾而出，震天龙吟，使天地刹那为之动容的时候，令狐几乎没有多加考虑，直接扑向了那尊高坐虚空金莲上的金身佛陀而去！

　　释迦摩尼佛纵然是圣人，此时，令狐也不得不硬着头皮，与之一战！

　　在虚空的另一处，各自盘坐云床的玉清圣人元始天尊和圣母女娲娘娘，面含微笑，道：“原来如此，那令狐小儿，果然出现了！”

　　令狐虽说化身为千翅百爪黑麟神龙，但在圣人的眼中，却是一下就被洞悉了真身原形，识破了来历。

　　三千万里的千翅百爪黑麟神龙，一下扑到了释迦摩尼佛的身上，同样被金莲迸射出的金光给挡了下来，并被反弹而回！

　　令狐却是不依不饶，愤怒咆哮声中，一个蜿蜒盘旋，百爪狰狞张开，又是向释迦摩尼佛扑抓过去！

　　浩大的龙息，更是如同吞云吐雾一般，弥漫了百万里的空间，吹向了释迦摩尼佛！

　　那释迦摩尼佛，却是一心要将地魂道玄，先行擒拿，对忽然从释菩提脑后功德金轮中飞出的千翅百爪黑麟神龙，竟是暂时不做理会，背后蓦地长出八条手臂，其中六只手臂，轰击向虚空，另外两只手臂，则依然伸向地面，直冲刚才被他一记如来神掌，拍得短时间陷入浑噩状态，不能自已的地魂道玄抓去！

　　释迦摩尼佛，有绝对的信心，他的座下金莲，能够防挡下非圣仙人的一切攻击，所以，虽对令狐化身千翅百爪黑麟神龙从释菩提的功德金轮中飞出，有些许的意外，释迦摩尼佛却是不放在心上，反而有些欣喜！

　　毕竟，令狐终于也出现了，如此一来，还真的合了天道鸿钧说的，令狐和释菩提，道玄，乃三魂七魄，十方之念之数了！

　　此时，圣人们自然对令狐精通堪称逆天的魂道神通，深信不疑了，同时更对令狐在短短时日内，在太羲宇宙，竟有如此惊人的进步，更是感到无比的震惊。

　　令狐不愧是身怀大气运而降世的异数，若是让他在这也成长下去，只怕，三魂七魄皆能证得大觉，成就圣人道果。

　　圣人之所以是圣人，乃是因为，除了天道之外，他们便是整个宇宙中最至高无上的存在！

　　而圣人虽多，但为了争气运，却是不可能心如一体，毫无干碍的！

　　而一旦出现了一个集合了几个圣人为一身的存在，试问，又有哪位圣人，可堪比拟？又有哪位圣人，有资格和令狐争夺气运？

　　所以，不管是擒拿住令狐后，能否为自己争得天大的机缘，圣人们，也绝不想坐视令狐成长壮大。

　　起码，元始天尊，释迦摩尼佛，是绝对不愿看到令狐有机会证道成就大觉金仙，圣人道果的！

　　特别是释迦摩尼佛，他几乎能够意料，若释菩提证得了大觉金仙，那么佛门第一世尊之位，将会彻底从自己身上易手！

　　释迦摩尼佛绝对不能容许自己一手创立的佛门，脱离自己的掌控！

　　这也是为什么，他会甘冒奇险，从洪荒宇宙的彼界来之门，逆行而入太羲宇宙的原因之一！

　　那就是将佛门未来可能遭受的大劫，扼杀于萌芽之中。

　　却说，释迦摩尼佛坚持要将威胁最大的地魂道玄擒拿，然后再将释菩提等人一一擒拿，要知道，斗法到现在，若非地魂道玄和元屠及时出现的话，释菩提和五大神魄，早就该被释迦摩尼佛击溃擒拿了。

　　不过，就算释菩提和五大神魄没有被顺利擒拿，他们的法力，也已经在刚才的斗法中，被消耗了许多。

　　对释迦摩尼佛来说，已经构不成太大的威胁！

　　倒是后面赶来的地魂道玄，一身神通和法力，却是强大到让释迦摩尼佛暗自心惊，甚至从地魂道玄的身上，释迦摩尼佛隐然看到了“道”的影子！

　　每个圣人都有属于自己的“道”，正是他们寻到了自己的“道”，所以，他们才能得到天道的认可，证得大觉成圣！

　　如今，地魂道玄身上竟隐然有“道”的影子，也就是说，地魂道玄，是最有希望证道成圣的人！

　　既然发现到了这点，释迦摩尼佛，就绝对不能让地魂道玄逃脱，否则的话，哪怕他们现在擒拿了释菩提和五大神魄，却走失了未来的一个圣人强敌，他们也无法安心！

　　因此，释迦摩尼佛盯住了地魂道玄，一心要将地魂道玄这个心腹大患，先行擒拿，对于令狐化身千翅百爪黑麟神龙这个新的敌人，则是先行放在一边。

　　有过一次被千翅百爪黑麟神龙扑击，并成功防御住的经历，释迦摩尼佛对于千翅百爪黑麟神龙的再次攻击，自然大为放心，认为令狐的攻击不足虑！

　　然而，让释迦摩尼佛没有想到的事情发生了，他没有及时发现，在千翅百爪黑麟神龙喷吐出大片浓厚龙息的时候，无坚不摧的金牛剪，隐藏在其中，当金牛剪，将金莲迸射的金光，绞得一片粉碎的时候，只听一声浩大的法则钟声，在天地之间，轰然敲响！

　　金莲金光被破，释迦摩尼佛心神已然微微一凛，再给法则钟声轰然一击之下，哪怕是圣人，心神也立刻受到了刹那的影响，一阵心悸和混乱！

　　几乎是不分什么先后，千翅百爪黑麟神龙的百爪，也轰然的扑在了释迦摩尼佛的法相金身之上。

　　亿万金光碎屑，轰然炸飞，释迦摩尼佛的法相金身，顿时龟裂无数裂纹，整个巨大的金身，连同座下的金莲，一起被千翅百爪黑麟神龙爆发的恐怖距力给轰得飞出了亿万里！

　　哪怕释迦摩尼佛是圣人，猝不及防之下，也在令狐爆发的恐怖一击之下，法身受创！


第371章 与圣斗法

　　令狐一开始在钻入庆云之海，又特意的钻出，带走太金星牛，正是想到要借助太金星牛的金牛剪这个天赋神通，好杀圣人一个措手不及，或者解救可能被圣人禁锢的释菩提等人，如今，果然凑效，将释迦摩尼佛这尊圣人，杀了个措手不及！

　　圣人的金身法相，竟然被一个非圣仙人，轰击得金身绽裂，可谓面子丢尽。

　　释迦摩尼佛也没有想到自己身为堂堂圣人，竟会有此一天？

　　一时之间，坚固的道心，也不由微微震动。

　　肉身的创伤，对圣人来说，根本就算不了什么，几乎一念之间，就恢复完全了，只是被打击的圣人道心，却不是那么快就能恢复过来的！

　　千翅百爪黑麟神龙将释迦摩尼佛击飞后，几只爪子，瞬间伸出，分别抓起陷入地底深处的地魂道玄，头悬炼魂鼎的释菩提，以及化身元屠剑的元屠，五大神魄也从虚空中，化出身影，落在了千翅百爪黑麟神龙的身上！

　　一直在虚空中观战的元始天尊和圣母女娲娘娘，见到释迦摩尼佛竟然被千翅百爪黑麟神龙击飞之后，也是一脸的意外和震惊，随后看到千翅百爪黑麟神龙竟抓起法力明显已经所剩无几的释菩提和地魂道玄几人，就要撕裂虚空，钻入混沌，遁逃而去的样子，不由冷笑连连！

　　元始天尊头顶庆云微动，盘古幡已经瞬间被祭出，瞬间化成一面如同遮天蔽日的巨大神幡，向千翅百爪黑麟神龙裹去！

　　一旦千翅百爪黑麟神龙被裹住的话，必然就会落入盘古幡的宝中世界中，一时三刻之内，被炼化成血水。

　　令狐自然知道盘古幡的厉害，庆黄钟嗡然敲响中，迸射出道道金光，如层层浪涛，将盘古幡挡下，使之落不下来。

　　元始天尊冷哼声中，伸手冲盘古幡连连点出了几十道玉玄清气，落入盘古幡中！

　　顿时，盘古幡幡面波浪起伏，一凹一凸之间，将庆黄钟迸射的宝光给不断的反弹而回，趁势大幅度收缩，逐渐侵占地盘，任凭庆黄钟如何急促敲响，迸射出多大的宝光，都能将之一一弹回，继续蚕食领地！

　　令狐并不管盘古幡有多大威力，只要盘古幡一时落不下来就好，当他抓住了天魂释菩提和地魂道玄，身上有站了五大神魄之后，他立刻就想撕破虚空，逃入天道屏障中！

　　谁知，当令狐撕破了虚空，却发现，他遁入的，不是混沌虚无中的层层天道屏障，竟是来到一方山河世界！

　　原来，这圣母女娲娘娘，早就暗中祭出了她的山河社稷图，容于方圆亿万里的天地虚空之间，以防令狐撕破虚空，逃之夭夭！

　　圣母女娲娘娘本来只是以防万一，却是没想到，释迦摩尼佛堂堂的圣人之尊，竟会被令狐偷袭成功，被击飞出亿万里，若非自己造就将山河社稷图暗中融于虚空的话，倒还真的让令狐等人逃去了。

　　令狐一看到眼前的山河世界，立刻知道情况不妙，心念动处，法力狂猛的催动下，庆黄钟再度敲响浩大的法则钟声！

　　在令狐窜入山河社稷图，立刻就合拢无间的虚空，跟着被浩大的法则钟声给震塌开来，露出千翅百爪黑麟神龙的身影！

　　令狐一声震天龙吟，庞大身躯一个蜿蜒盘绕，大半个身子，趁机窜出了山河社稷图中！

　　“圣人无耻！无耻圣人！”千翅百爪黑麟神龙险险的逃出了山河社稷图，愤怒的咆哮声，惊天动地！如雷声，在整个莽荒大地滚滚而开！

　　此话一出，元始天尊和圣母女娲娘娘，也觉得面皮一阵抖动！

　　确实，堂堂圣人之尊，竟然联手对付一个非圣仙人，这事，若是传扬开去，圣人的面皮还要往哪放？

　　“两位道友，无需出手，贫僧一人足矣！”一尊浩大的金身佛陀，自虚空中走来，庄严的面孔已经少了以往的慈悲和祥和，唯有森冷和忿怒！

　　释迦摩尼佛在元始天尊和圣母女娲娘娘面前，竟被令狐偷袭成功，金身法相破损，圣人面皮可算丢到了极处，稳固住道心的释迦摩尼佛，焉能不显忿怒尊？

　　如今，却是要施展降魔的通天手段，一举擒拿令狐化身的千翅百爪黑麟神龙了！

　　释迦摩尼佛盘坐金莲之上，身后的八只臂膀，分别手持降魔杵，玲珑金灯，七宝妙树，接引宝幢，婆娑节杖，遮罗伞盖，三世木鱼，舍利金塔，件件法宝，宝光盈溢，金莲绽放，佛光瑞气，漫天萦绕！

　　“孽障！还不束手就擒，真要佛祖我施展降魔手段，你才肯皈依吗？”释迦摩尼佛舌战春雷，口吐狮子吼！

　　令狐轰然狂笑：“无耻圣人，凭什么让我皈依？有什么手段尽管使出来吧！”

　　说完，庆黄钟最强大最玄奥的法则钟声，“咚咚咚”敲响，每一记钟声，都要消耗掉令狐整整一个元会的法力，才能敲动！

　　在浩大的法则钟声下，以令狐为中心的虚空，层层崩塌，露出深邃无比的混沌虚无，层层天道屏障的切割面，道道法则钟声，更是如同混沌雷霆，隆隆的轰向释迦摩尼佛的金身和道心！

　　释迦摩尼佛冷色冷峻，婆娑节杖敲击虚空，发出清脆的节点之声，三世木鱼，也是凭空敲响，无数梵音佛唱，更是铺天盖地！萦绕整个空间！

　　这些声音，完全抗出了隆隆压去的法则钟声，甚至将被法则钟声震塌的虚空，都逐渐的恢复了过来！

　　圣人果然是圣人，哪怕令狐的庆黄钟要比释迦摩尼佛的几件法宝品级高，法则玄奥强，有时候，却也比不上经圣人神通加持的法宝之威！

　　毕竟圣人已经有自己的道，自己的法则，他们的法力一旦融入了法宝之中，自然能够发挥出超越法宝本身的强大力量。

　　任何一件东西，在圣人的手中，都可以化腐朽为神奇，而这不过是圣人最基本的神通手段而已。

　　法则钟声震天响，却无法掩盖木鱼节杖清脆的击节之声！

　　释迦摩尼佛出手，元始天尊和圣母女娲娘娘，就又在一旁观战！不再出手。

　　不过，令狐却已经不再相信他们会不出手，一旦自己有可能遁入天道屏障，逃之夭夭的话，他们必然会再次出手拦截！

　　元始天尊圣人无耻的嘴脸，令狐早就看透了！

　　令狐知道他暂时逃不了，也不能逃！

　　他还在等，也必须等，因为此时，他还缺少一个神魄，正是大力天尊还没赶到，所以令狐才无法施展十方罗天大阵，化身成罗天上仙！和圣人抗衡！

　　而一旦令狐化身成罗天上仙后，令狐有绝对的自信，就算自己无法和圣人战成平手，但要走的话，圣人也绝对拦不住！

　　令狐当初本来是想撕破虚空，遁入天道屏障后，逃之夭夭的，不过此时，却是改变了主意，因为大力天尊已经赶来了！

　　还好令狐当时没有逃成，否则的话，大力天尊，必然成了瓮中之鳖，自投罗网。

　　释迦摩尼佛待法则钟声的力量减弱，也没有在敲响的时候，节杖木鱼的音浪，顿时趁势将法则钟声的余波，悉数压制扫灭！

　　手持七宝妙树的手臂，顿时掠过崩塌的虚空，向千翅百爪黑麟神龙刷去！

　　忽地，释迦摩尼佛丝毫感应到了什么，刷出的七宝妙树，手臂猛地缩了回来，圆润的一个回转，蓦地刷向了另一侧的虚空之中！

　　几乎同时之间，一面巨大的斧刃自虚空中斩出，本来是斩向释迦摩尼佛手臂的斧刃，因为释迦摩尼手臂的回缩，只得迎向直刷来的七宝妙树！

　　“嗤嚓刷啦……”在斧刃和七宝妙树碰撞的刹那，裂帛般的声响，刺耳的划破虚空，耀眼的青色光华碎屑，迸溅而开。

　　一道巨大的裂口，被强力撕开，身高九百多万里的大力天尊，自虚空中走了出了，手中的血契刑天斧，一斧又一斧，卷起亿万斧光，轰然劈向了七宝妙树！

　　释迦摩尼佛冷哼一声，七宝妙树迸射七色霞光，霞光如亿万道丝带，飘飘渺渺，如烟似气，却有坚韧无比的缠绕向了狂劈而来的血契刑天斧！

　　一开始，大力天尊的斧头，还劈砍得十分轻松，十分犀利，但随着七彩霞光丝丝缠绕，大力天尊只觉手中的斧头，却是越来越重，越来越沉，每一次劈砍都无法圆润，无法随心所欲，本来的畅快通达，此刻，却好像拖泥带水般，连心神，都好像被堵了块巨大的石头般。

　　大力天尊一声厉喝，口中猛地吐出魔极真火，滔天的魔火，瞬间，将无数霞光烧为灰烬！

　　大力天尊没有在和释迦摩尼佛纠缠，摆动了下血契刑天斧，整个巨大的身躯，如同炮弹一般，迅猛的冲飞而起！

　　释迦摩尼佛见状，七宝妙树，再次刷去！

　　“轰”的一声，一方吞金大鼎，轰然落下，撞击在持七宝妙树的金色手腕上！金色的手腕，又被轰得迸溅出亿万金光碎屑。

　　释迦摩尼佛脸色做忿怒状，一张面孔，也瞬间化成了明王之相，赫然是孔雀明王菩萨之忿怒尊相。

　　擎天般的金色大手，手持接引宝幢，自虚空落下，向冲飞而起的大力天尊，当头罩下！就在这时，令狐化身的千翅百爪黑麟神龙却迅速蜿蜒而至，巨大龙嘴一张，竟是将冲飞而起的大力天尊，整个给吞入了腹中！

　　当接引宝幢落下的时候，千翅百爪黑麟神龙龙尾猛地一摆，轰然抽在了落下的接引宝幢上面，龙尾的鳞片，偏偏炸飞的同时，那接引宝幢，也被千翅百爪黑麟神龙的恐怖力量，给甩飞了出去！

　　吞了大力天尊之后，一直被千翅百爪黑麟神龙抓在两爪之中的天魂释菩提和地魂道玄，也先迅速被丢入了龙口之中！

　　随后，骑在龙背上的灵慧穹庐道人等五大神魄，也化成了五道遁光，自动的飞入了龙嘴中！

　　元屠剑在虚空嗡嗡颤鸣，化成一道血光，轰的一下斩在手持七宝妙树，狠狠刷来的金色手臂上，将之斩出一条巨大的白痕，金光星屑乱飞后，借金色手臂的反弹和撞击之力，也跟着飞入了千翅百爪黑麟神龙的嘴中！

　　如此一来，令狐的三魂七魄，终于全部在千翅百爪黑麟神龙的腹中集合了！

　　“好孽畜！”释迦摩尼佛轰然怒吼，八只手臂同时无限伸展而出，手中的八件法宝劈头盖脸的向在虚空中蜿蜒盘绕的千翅百爪黑麟神龙击去！

　　千翅百爪黑麟神龙冰冷凌厉的目光扫向了轰击而来的八只金色大手，震天龙吟声中，庆黄钟，吞金鼎，炼魂鼎，三件先天至宝，同时悬于头顶，落下三层亿万宝光！

　　“轰”的惊天巨响，三件先天至宝的三层重叠宝光挡下了释迦摩尼佛八臂的忿怒一击，但千翅百爪黑麟神龙，却也被圣人庞大无比的恐怖巨力，给轰得飞出了亿万里，将虚空洞穿出一条深达亿万里的邃洞！

　　这条隧洞，不知破开了多少层的混沌虚无屏障，地水火风自洞中汹涌而出，瞬间将大片虚空，都烧成了一片混沌之地。

　　一声震天怒吼声中，深邃的虚空洞窟，骤然四下绽裂，无数巨大的裂纹向四面八方龟裂而开，“轰隆”，真正的天摇地动之中，那个被千翅百爪黑麟神龙砸出的深邃空间洞窟，猛地炸裂开来！

　　在各种空间烟尘和地水火风等混沌气流漫天弥漫中，一尊全身银白，身高三千万里，一袭宽大的白袍飘飞，仙道之气盎然盈溢的罗天上仙，自混沌中缓步走了出来！

　　看到这尊得道真仙，释迦摩尼佛，和在远处观战的元始天尊，圣母女娲娘娘，皆瞳孔收缩！

　　三尊圣人，皆从这尊罗天上仙中，感应到令狐和天虎释菩提，地魂道玄，元屠等人的气息，同时，也都瞬间就洞悉了这尊罗天上仙的来历！

　　他们知道，这尊浑身仙道之气飘逸的得道真仙，乃是令狐以某种魂道神通大法，集合了三魂七魄所显化的真身，其神通法力，必然非同小可！

　　若是能够掌控天道，依然是天道圣人的话，这尊罗天上仙，只要还不是圣人，就只会被天道圣人们视为蝼蚁，轻易就能将之捻死！

　　但如今，圣人却是无法掌控天道的各项法则之力，他们只是比至人还要高上一个品阶的大觉金仙，纯粹的圣人而已。

　　所以，眼前这尊明显比至人还要强大的罗天上仙，却是给圣人们，带来一种隐隐的威胁感。

　　三尊圣人的神情骤然都显得有些凝重，虽然他们对自己都有绝对的信心，不败是必然的，但绝不想再遭遇任何会让他们大失圣人面皮的意外！

　　而罗天上仙的出现，却使这种的意外的可能性，大大的增加了好几成！

　　“道友，不如一起出手吧，省的再起什么波折！”元始天尊声音淡淡的在天地间回荡！

　　释迦摩尼佛心中一动，却在这时，但见虚空中，一片浩大的光明刹那点亮了整片天空，佛光璀璨，瑞气祥气，金莲朵朵，如花雨，漫天飘洒，一尊浩大的佛陀，就在佛光之中，盘坐在一朵混沌青莲之上，徐徐而来！

　　说是徐徐，却是刹那之间，这尊佛陀就已经来到了近前！

　　看到这尊浩大的，气势比自己还要强的佛陀，释迦摩尼佛的脸色顿时变了，变得非常非常的难看！

　　“南无大日如来光明佛，释迦摩尼佛道友，别来无恙！”乌巢禅师，大日如来光明佛，看着释迦摩尼佛，单掌竖胸，宣了自身佛号，微笑道！

　　释迦摩尼佛的孔雀明王菩萨忿怒尊之相，缓缓的收敛了回去，恢复庄严神圣的佛陀之相，同样单掌竖胸，宣了个佛号：“南无阿弥陀佛，原来是南无大日如来光明佛，贫僧南无本师如来释迦摩尼佛，见过道友！”

　　圣人的圣眼烛照下，却是已然洞悉，眼前这尊自称是南无大日如来光明佛的佛陀，道行和法力，隐然还要压过本师如来释迦摩尼佛一筹的大佛，赫然就是金乌真身的陆压帝君！

　　当然，三尊圣人已知道，这陆压帝君虽说在洪荒宇宙碌碌无为，最高的成就，也不过是九虚之界妖庭的帝君，名义上掌管千万妖族而已。

　　这样的身份，以前是绝不会被大神通者们看在眼里的，更不用说是圣人了。

　　但如今，这陆压帝君，却有一个惊人的身份，那就是，他乃是太羲宇宙天父陆压道君的一尊恶尸。

　　这太羲宇宙的天父陆压道君，乃是一个和洪荒宇宙的天道鸿钧同一存在的混元大罗金仙，既是一方宇宙的创造者，也是看护者，更是主宰者！

　　身为陆压道君的恶尸，这陆压帝君，身份自然是水涨船高，哪怕是圣人，也无法比拟。

　　如今，这陆压帝君不但化成了南无大日如来光明佛，一身佛法修为，更是隐隐在释迦摩尼佛之上，这让三尊自洪荒宇宙降临太羲宇宙的圣人，如何不感到心惊不已？

　　特别是释迦摩尼佛，佛门可以说乃是由他一所创建，他是佛门当之无愧的佛祖，第一世尊，而现在，竟出现了一尊佛法气息比他还要强大的佛陀，这让释迦摩尼佛骤然觉得，自己原本无可动摇的地位，骤然出现了严重的倾斜和松动！脸色自然一下变得非常的难看了！


第372章 一报还报

　　释迦摩尼佛因为南无大日光明佛的出现，而道心震动，心头泛起阵阵苦涩之意，竟是将在一旁集合三魂七魄之力而成罗天上仙的令狐，给遗忘了一般！

　　这个难得的机会，令狐自然不会错过。

　　当然，这个机会指的不是攻击释迦摩尼佛，而是逃遁的机会！

　　然而，当罗天上仙轻轻一点指点向虚空，刹那不知洞穿了多少层的虚空屏障，打算遁入其中之时，元始天尊的盘古幡却猛地疾飞而来。

　　山河社稷图，更是无声无限的浮现于虚空，挡在罗天上仙破开的虚空之洞。

　　罗天上仙冷哼一声，眼中厉芒迸动，眉心之中，隐隐迸动出八部天魂诀的踪影，亿万道丝光，便从眉心中的八部天魂诀这件法宝中游离而出，将罗天上仙整个身躯缠绕包裹。

　　盘古幡裹动而来之际，被亿万丝光缠绕的罗天上仙，无声无息的消失于无踪，瞬间移动出了三千万里之外！

　　只不过，圣母女娲娘娘的山河社稷图，早已经无形的融合了周围近三亿万里的天地，在这方天地间，令狐想要遁出，都要先破山河社稷图这一关才行！

　　因此，当令狐瞬间在三千万里外现出身影的时候，整片虚空，隐然泛动出山河社稷图的山河之影，山河社稷图虽说无法挡住罗天上仙的脚步，但绝对能拖延住罗天上仙至少三息的工夫！

　　有了这三息，便已经足够圣人做许多事情了。

　　令狐想要遁逃，更是休想！

　　就在令狐在三千万里现出了身影，盘古幡如影随形，紧跟而来的时候，却听南无大日如来光明佛一声佛法清唱，那盘古幡猛地一颤，仿佛受到某种力量的牵动一般，疾飞之势，陡然迟滞了下来，并缓缓的停住不动！

　　元始天尊的脸色也骤然变得无比的难看，目光缓缓的扫向南无大日如来光明佛。

　　大日如来盘坐混沌青莲，双目低垂，宝相庄严威肃，他没有看任何人，但任何人，只要看到他，都会油然的心声一种被俯视的感觉。

　　大日如来淡淡道：“三位道友乃圣人之尊，凭空降临太羲宇宙，已令贫僧惊讶不浅，联手对付一个非圣仙人，更是令贫僧吃惊不小！”

　　这番话，字字诛心，直刺圣人道心！

　　元始天尊勃然变色，圣母女娲娘娘和释迦摩尼佛，脸色却是有些难看！

　　元始天尊冷笑道：“道友此来，莫非是要维护这令狐小儿不成？”

　　南无大日如来光明佛淡淡道：“贫僧不想维护谁，但若是堂堂圣人之尊，竟然要联手，才能对付一个非圣之人，那么这样的圣人，又哪里配得上为圣人，不如将圣人尊格，让给我的弟子好了？”

　　此话一出，三尊圣人脸色已经不止是大变了。

　　“大日如来，你这话是什么意思？”三尊圣人已经顾不得令狐，目光齐刷刷的盯向了南无大日如来光明佛！

　　如今，这陆压已经不是洪荒宇宙的那个妖族帝君陆压了，而是混元大罗金仙陆压道君的一尊恶尸！

　　三尊圣人从天道鸿钧的口中，已经得知，当日一掌将他们几尊圣人像苍蝇般拍飞的恐怖存在，就是天道鸿钧的师弟，太羲宇宙的看护者陆压道君，既然是与他们的老师天道鸿钧同一个级别的存在，他们当时会产生出无力抗衡的心理，也就理所当然了。

　　圣人们当时倍受打击的阴影，才终于消除一空。

　　好在，像陆压道君这样的恐怖存在，太羲宇宙，也仅此一人而已！

　　正是知道太羲宇宙，并非人人都如陆压道君这样的存在之后，三尊圣人，方敢尊师命，逆行彼界来之门，而入太羲，顺道来寻令狐！

　　正如天道鸿钧说的，四大宇宙通达，人人皆有机缘，但也人人皆可能是别人的机缘，就连圣人也不例外！

　　对于这点，圣人一开始还不理解，如今，当从大日如来光明佛的口中听到圣人尊格的时候，三尊圣人才猛然有所醒悟！

　　三尊圣人降临太羲宇宙后，方才知道，太羲宇宙竟然还没有圣人，只有分别掌握了混沌法宝，法力神通类似于圣人的八尊混沌魔神！

　　对此，圣人们自然心中大喜，也大为安心，皆觉得，此次入太羲，乃是天赐予他们的一道大大的机缘，他们大可以大抢法宝，大炼分身了。

　　特别是混沌魔神手中的混沌灵宝，完全勾起了圣人们心中，那被镇压了无数个元会的贪欲之心！

　　圣人并非无为无贪无念，只是很少有东西，能够激起圣人们的贪念！

　　特别是，当圣人处于天道圣人，掌控天道之力的时候，宇宙中的任何东西，都很少再能让他们心动了，除非是突破了天道，那么天道之外的东西，所有陌生的一切，才有可能让圣人再次心动。

　　太羲宇宙，虽说也是在天道之下，但却是一个完全陌生的宇宙，而且，这个宇宙中，有许多洪荒没有的混沌法宝！

　　这洪荒宇宙自然不可能真的没有混沌法宝，要知道，天道鸿钧掌控的那件造化玉牒，就是实打实的混沌至宝！因此，不是没有，而是混沌级的宝物，显然都被天道鸿钧所收了起来，没有遗留于洪荒，被圣人所得而已。

　　元始天尊等三尊圣人，却是打算擒了令狐之后，便在这莽荒宇宙中，好好谋划一番，好每人都夺得那么一件混沌灵宝，几件先天至宝的！再练几个化身或分身出来。

　　圣人们的谋划，不可谓不理想，而这，也确实是他们的机缘，只是，在他们谋算别人为自己的机缘时，却不知，自己也是别人的机缘！

　　元始天尊，圣母女娲娘娘，释迦摩尼佛，其实也不是不知道这点，只是身为圣人，除了如天道鸿钧这一级别的存在，又有谁能谋算得了他们？

　　但，三尊圣人万万也没有想到，欲谋算他们的，恰恰就是和天道鸿钧同一个级别的陆压道君！

　　大日如来光明佛依然双目垂闭，不动如山，但一股让人窒息的浩大威压，隐隐在天地之间流动着！

　　虚空阵阵波纹涌动，一尊魁梧的青发大汉，一尊婉约如画的绝世女仙，一尊人身蛇尾，背有千手千翅的妖神女娲，一尊其大不知几千万里的巨大乌鲲，自虚空中浮现，化成几千万丈的先天魔神之身，齐聚到大日如来光明佛的左右！

　　看到这四尊混沌魔神，圣母女娲娘娘，情绪明显波动了起来，那妖神女娲看到圣母女娲娘娘后，眼中也顿时迸现一道异彩！

　　元始天尊，释迦摩尼佛的目光，则是比较多的投到那尊青发大汉的身上，因为，那青发大汉，无论是气息还是轮毂，都像极了他们的老师，天道鸿钧！

　　趁三尊圣人的心神完全被太日如来的话语，和四尊混沌魔神出现所夺的时候，只见一道黑色的玄光，轰然炸裂，在这片浓黑到极点的光华中，却见原本仙道气息盈溢的罗天上仙，竟是刹那化成了一尊高达九千万里，三头六臂的巨神！

　　这尊巨神，六只手臂，分别或掌吞金鼎，或掌炼魂鼎，或掌血契刑天斧，或掌庆黄钟，或掌元屠至剑，或掌造化地尺，六件先天宝物，流光宝气，璀璨盈动，一股浩大的先天之气，瞬间充斥整个虚空！

　　感受到这股浩大的先天之气，三圣，四魔神，脸色都变了，惊讶和心动的目光刹那扫向了化身为九千万里之大，气息似仙又似魔的令狐身上！

　　“不好！”圣母女娲娘娘脸色一变，轻声低呼，口中猛地喷出了一道雄厚的精气，就待融入虚空，却在这时，但听一声悠扬的而又浩大的法则钟声蓦地敲响，伴随法则钟声的，又有两声，不，或许是三声，甚至是亿万道如金似磬的法则之声嗡然迸动！

　　三种截然不同，蕴含着几百，甚至是上千法则玄奥的音浪，轰然撞击着众生的灵魂！

　　圣母女娲娘娘放喷出雄厚的精气，却猛地感觉心神迸动，整个灵魂更忽然生出一种无比难过，无比胸闷之感，喷出的精气，在无声无息波动而来的音浪之下，顿时化为乌有！

　　没有惊天动地的声势，唯一只有浩大之感的音浪中，一层又一层的虚空，被掀翻了起来，碎裂成亿亿万的虚空碎片，化为飞灰！

　　一直暗中融于几亿万里虚空的山河社稷图，也独自形成一道虚空，被无情掀翻，撕裂，一样化成亿万虚空碎片，只不过，这些虚空碎片还没被化为灰灰，就被圣母女娲娘娘，给及时的收进了元神洞府之中！

　　混沌虚无中，一层层的天道屏障，已经完全袒露在令狐的眼前！

　　令狐没有击碎天道屏障，而是整个巨大无比的仙魔之躯，生生的挤入了天道屏障中，似乎和天道屏障化为了一体一般！

　　“令狐小儿，休走！”元始天尊厉声大叫，一盏庆元金灯悬在头顶，盘古幡化成一面遮天大旗，就向令狐裹来！却又哪里还来得及阻止令狐融入了天道屏障中？

　　“圣人无耻，无耻圣人，你们等着，我会回来的！”令狐完全在层层天道屏障中消失无踪之后，浩大的声音，才如同雷霆般，滚滚而来！

　　元始天尊脸色极是难看，他很想追入天道屏障中，但是不行，因为大日如来光明佛和四大混沌魔神，正在一旁虎视眈眈。

　　四大混沌魔神其实也很想追入天道屏障中，特别是天巫鸿钧，当他看到那件造化地尺竟然出现在令狐手上的时候，那种惊讶之感，莫可形容。

　　这造化地尺，乃是他的胞弟，地巫之祖帝天罡的本命法宝，如今竟然出现在外人的身上，这是何道理？

　　天巫鸿钧很想擒住令狐，问他手上这造化地尺究竟是怎么回事？

　　而让天巫鸿钧更感到怪异的是，他甚至从令狐的身上，感应到一丝地巫之祖的气息，而这地巫之祖的气息，对天巫鸿钧来说，既熟悉，又十分的陌生！

　　熟悉，是因为这确实是地巫之祖的气息，而陌生，则是因为这地巫之祖的气息，一点也没有胞弟帝天罡的感觉！

　　不过，天巫鸿钧心中再有疑问，也一样不能追去，因为他现在是乌巢禅师，南无大日如来光明佛的弟子！而且，此次，他们并非为了令狐而来，而是为了三尊圣人而来！

　　他们能否成圣？和这次能否从圣人身上取得他们想要的东西，有极大的关系！

　　释迦摩尼佛淡淡道：“大日如来，若是你的本尊陆压道君亲自前来，或许我们确实要遭你算计，落入你手，不过，你只是陆压道君的一尊恶尸化身而已，就算已经有了圣人的修为，单凭你和四个混沌魔神，就想夺我们的圣人尊格，只怕还不够资格！”

　　大日如来光明佛依然眼未睁开，淡淡而笑：“等三位道友能脱出贫僧的混沌莲花世界，在说这样的话不迟！”

　　释迦摩尼佛，元始天尊，圣母女娲娘娘，目光一动，却见整片不知被令狐的音波法则掀飞多少层，袒露出层层混沌虚无的虚空，竟诡异的浮现朵朵莲花！

　　本来充斥于虚空的地水火风，暴虐狂乱的混沌气息，也都凝结成一朵朵莲花，在虚无之间飘洒浮动。

　　三尊圣人，脸色跟着一变，他们的神念瞬间就洞穿了无数层混沌层面，却发现，原本为一层层虚无重叠而起的天道屏障，竟然化为了一瓣瓣巨大无比的莲朵！

　　圣眼烛照之下，圣人们却是瞬间就发现，原来这方天地，竟然变成了一座浩大无比的混沌青莲！而他们，就身处在这朵混沌青莲之中。

　　要想遁出这方莲花世界，唯有先破开那如同天道屏障般密密重叠的莲朵。

　　风水轮流转，原先，是圣人们隐隐将令狐给困在山河社稷图包裹的几亿万里的天地之间，而如今，却换成他们被困在大日如来光明佛的混沌青莲中！

　　却说令狐以身融入层层天道屏障之中，瞬间脱出圣人们可能的掌控之后，面含森冷厉色，庞大的身躯，不断在层层天道屏障中穿梭着，在确定圣人却说没有追来后，立刻循着灵魂中一丝奇妙的联系，向某个方向而去！

　　此次劫难，险之又险的，算是被令狐给逃过了，但是下一次呢？

　　既然三尊圣人已经寻到了太羲宇宙来，而且很明显还是冲自己而来，令狐逃避总不是办法，唯有尽快的成长起来，达到足以和圣人真正一战而不败，来去自如而无夷，才是真正没了后顾之忧！

　　否则的话，自身蕴含的大气运和大福缘，何时会沦落成他人成道的机缘，为他人做嫁衣，殊不可知！

　　令狐不想自己的命运无法自己掌握，绝不想自己的命运被他人所掌握，哪怕是天道，想掌握自己的命运，也不行！

　　要想尽快的成长，要想逆天，那唯有掠夺，赤裸裸的掠夺他人的气运，才能填补自身的道！增强自身的道！

　　太苍树海，雾气连绵，一望无垠，连天接地，无穷无尽。

　　在太苍荒树底下，葫芦道人，大力魔王曼荼罗，九阴玄狐，太阴老祖，四大先天魔神正团团盘坐于云池四方，围住青莲！

　　云池中，千万五行真龙，依旧对着青莲，不断吞吐着龙息！在那云池中的一处边角，黑云童子正被一只苍龙盘绕着，载沉载浮的在云池中沉没着。

　　每一次沉没，灵魂腐蚀的无边之痛，就全面侵蚀着黑云童子的整个灵魂。

　　太阴老祖冷森森的道：“黑云老祖，没想到你的灵魂还真够坚固的，竟到现在，还能灵肉紧密结合，不曾脱离，反正你迟早会承受不住云池的侵蚀，灵魂要逸出，何不少受些痛苦？乖乖的交出肉身？”

　　黑云童子在云池中凄厉的痛嚎着，若非承受着巨大的不可想象痛苦，身为先天魔神的他，又岂会如此狼狈凄惨。

　　黑云童子一边惨叫，一边凄厉的道：“如果能够分离，老祖我宁愿早早死去，也不愿承受这无边的痛苦，不但这肉身不是老祖我的，就连这灵魂也早就不是属于老祖我的了，叫我如何脱离？难道你们还看不出来？为何不信？”

　　葫芦道人笑道：“我们看出来了，也相信，既然黑云老祖你的灵魂被那域外真仙下了禁制，那更好，不管什么灵魂禁制，在我们这云池侵蚀下，也必然要被吞噬殆尽，正好让我等研究一二，反正我们不急，却不知黑云老祖，你的灵魂能在这云池中，承受多久？”

　　黑云老祖在凄厉的惨叫中，恶毒的咒骂着！在那云池中，真是求生不能，求死不得！

　　“天杀的令狐小儿，为什么不干脆让我死了算了，为什么许了我美好的未来憧憬，偏又让我沦落如今之境地？求生不能？求死不得？为何要让老祖我承受这种无边的痛苦？我好恨，好恨啊！”最终，黑云老祖满腔的怨气，转移到了令狐的身上，在云池中冲天叫骂着！

　　大力魔王曼荼罗抚掌笑道：“好，太好了，继续叫骂，叫得在大声点，若是能将那令狐小儿，给叫骂出来，那就再好不过了！”

　　“把我叫骂出来，真的再好不过吗？”一个如同来自九幽鬼蜮，森冷无比的声音，幽幽的在天地之间悄然响起，更尖利无比的侵入了四大先天魔神的灵魂深处！

　　一时之间，葫芦道人这四大先天魔神的灵魂深处，都在无穷无尽，重重叠叠的回荡着这个森冷幽寒的声音，让他们的脑袋，耳鼓，骤然之间，都有种胀痛之感！


第373章 擒拿四魔

　　这个声音，不只直透生灵们的耳鼓，更是刺透他们的心灵，哪怕他们想要听，都不行！

　　声音如同九霄奔雷，轰隆隆的在他们的心灵中，灵魂中，不断回响，震荡！从一开始的声音幽幽，到后面的雷声般隆隆，简直让葫芦道人等人，难过欲死，坐立不住，面色惊骇的飞上虚空，浑身迸发出浑厚的滔天魔气，在觉得稍微好过一些！

　　而云池中的亿万真龙，更是难过的在云池中沉没翻滚，爪子不停的撕抓着龙头和龙躯，块块巴掌大的鳞片，被生生剥落，巨大的真龙们或缠绕一起，或翻起肚皮，皆是一付痛不欲生的样子！

　　蕴含着非常强大玄奥的法则声音，一下就让亿万听到这个声音的生灵，刹那饱受着痛苦的折磨！

　　这个声音法则，造成众生痛苦不堪的过程，其实相当短暂，但那种直接刺透灵魂的威力，却让众生感觉如同过了一世那么的漫长，那么的深刻！

　　随着那声音慢慢的寂灭，众生从痛苦的折磨中解脱出来，却见到整个天地，骤然之间，显得无比的压抑，无比的诡异。

　　空气之间，仿佛也都沉了几百倍，几千倍一般，让众生的心头，都感觉如负着一座大山般沉重。

　　葫芦道人脸色无比的凝重，大力魔王曼荼罗，九阴玄狐，太阴老祖，他们的表情，也是如此，甚至多出了几分紧张和恐惧之色。

　　身为开天辟地幸存至今的三千先天魔神之一，他们的见识自然远非一般人可比。

　　从天地间显露出的无形威压，他们已经深刻的意识到，来者的强大，远非他们所能想象，甚至抗衡的！

　　他们的心里，其实已经隐约的知道，来者的谁？但是却不愿意相信，不肯相信。

　　毕竟，谁会相信一个前不久才在自己手下被杀得狼狈遁逃的人，会忽然强大到让他们都无法抗衡的地步？

　　除了这点之外，来者身还未显，但其势似乎已经覆盖了整个天地，远无弗界一般，让大力魔王曼荼罗等人，就算生出无力抗衡，逃为上计之心，也觉得逃无可逃，不知往何处逃的感觉。

　　葫芦道人眼中也露出了惊色，或许，在那声音刺透他灵魂的时候，葫芦道人就已经非常震惊，只是一直被掩饰得很好罢了，但如今，当虚空忽然泛开朵朵波纹，一股浩大的先天气息，铺天盖地般，迎面扑来的时候，葫芦道人再也掩饰不住内心的震骇，变色了。

　　“逃！”终于确定了来者的方位后，大力魔王曼荼罗等人心中，同时浮现相同的意念！

　　不管来者是否那个不久前被他们追杀得逃遁入混沌虚无的域外来客令狐，他们都绝不想和来者斗法！因为对方显露出来的气势，实在太惊人，太恐怖了！

　　哪怕是他们面对混沌魔神，也没有让他们产生出这种内心恐慌恐惧，恨不能远远逃离的感觉！

　　大力魔王曼荼，九阴玄狐，太阴老祖，他们或许可以心无挂碍的逃，但是葫芦道人却不行，因为，他的一切都在下方的云池中，在那朵青莲上！

　　若是他逃了，那云池中即将成熟的青莲，必将落入来者之手。

　　“不能逃！”葫芦道人厉声道：“三位道友，若我所料不差，来者必然是那令狐道人，不管他因何忽然变得如此气息惊天？只要合我们四人之力，必无不能抗衡之理？说不定，这气息，也是某种假象！”

　　大力魔王曼荼罗等人闻言一阵犹豫，这时，却听阵阵嘲笑之声，直接在他们的灵魂之中回荡。

　　“现在才想要逃，是不是迟了点？”

　　四大先天魔神脸色大变，却见虚空阵阵波纹泛动之处，一尊巨大无比，三头六臂的身影，缓缓自虚空之中浮了出来。

　　没错，浮！

　　就好像从水面中浮出一般，从虚空中无声无息的浮了出来！

　　惊骇地仰望眼前这尊身高九千万里的巨大魔神，这样的体型，是只有混沌魔神才能施展的神通手段，而且还不是一般的混沌魔神所能施展，是只差一小步，就足以证道成圣的巅峰级混沌魔神才能施展的本命大神通！

　　最让葫芦道人等人惊骇的是，在巨神，所处的地方还不是在天外星空或混沌虚无之间，而是在莽荒大地的虚空之上！

　　这需要多么强大的法力，才能抗衡莽荒大地的天道法则啊！

　　“真的是你？”葫芦道人和大力魔王曼荼罗等人，很快又都骇然失色，因为他们跟着发现，这尊浑身释放让他们恐慌和恐惧气息的巨神，赫然就是令狐！

　　令狐没有再和他们废话，手持造化地尺的手臂，蓦地敲向庆黄钟，当浩大的法则钟声轰然敲响，两只掌控炼魂鼎和吞金鼎的大手，也分别望空一丢，炼魂鼎化成了天顶，吞金鼎则化成了地盘，瞬间遮盖了数亿万里的虚空，将四大先天魔神像夹心饼一般，给完全夹在其中！

　　以十方罗天大阵，集合三魂七魄，化身罗天上仙，更借八部天魂诀，变身成诸天巨神的令狐，一身法力和神通，已经堪比圣人，除了积存的法力无法比得上圣人之外，其实已经足以和圣人硬碰硬的斗法了。

　　不过，就算如此，这化身，终究不是圣人，就算神通法力通天，却是不能持久，所以，若与圣人斗法，用来逃命尚可，真的火拼下去的话，无疑是自寻绝路！

　　除非令狐的三魂七魄，皆斩出一尸，成就了准圣，可以布下十方圣天大阵，真正化身为堪比天道圣人的圣天真仙，那么一来，哪怕化身的时间也是有限，但在和圣人斗法中，却是能够稳压对方，要逃的，也就只能是圣人们了。

　　毕竟，四大宇宙通达，天道紊乱之下，圣人已不再是能够全面掌控天道法则之力的圣人，却是比不上令狐化身堪比天道圣人的圣天真仙了！

　　如今，这变身为诸天巨神的罗天上仙，神通广大，法力无边，举手投足之间，却是轻松的就利用炼魂鼎和吞金鼎这两件先天至宝，在四大先天魔神尚没有做出任何反应之前，就先禁锢了数亿万里的天地！让四大先天魔神，再也无处可逃！

　　“杀！”葫芦道人和大力魔王曼荼罗却是同时生出一探令狐虚实之心，同时出手！

　　“逃！”九阴玄狐，太阴老祖互望一眼，他们却是采取遁逃计划，瞬间化为两道浩大的遁光，轰然向虚空冲飞而起，却是打算撕破虚空，遁入天道屏障之中。

　　令狐冷笑，一只比擎天大柱还要巨大的手掌缓缓的伸出，瞬间就到了葫芦道人和大力魔王曼荼罗头顶，轰然拍下！

　　胡苦道人口中发出震天怒吼，整个身躯蓦地化成一株一千三百万里的先天葫芦树，树上七颗葫芦更是同时迸射出亿万道七彩霞光，汇聚成一道浑厚无比的云霞，挡在头顶虚空！

　　大力魔王曼荼罗，也一样将星斗大盘祭出，融入了胡苦道人的头顶的七彩云霞之中！

　　这个时候，若是九阴玄狐的锦绣山河图，太阴老祖的太阴山，也一起化入的话，却是能够将这道七彩云霞，增强到非常恐怖的地步，奈何，九阴玄狐和太阴老祖，却趁势舍下他们两人，联袂逃遁，让葫芦道人和大力魔王曼荼罗气得差点吐血！

　　少了两大先天魔神的法宝和神通法力，这七彩云霞，一下就被令狐落下的巨手，拍了个稀烂，七彩云霞支离破碎，星斗大盘更是嗡嗡颤鸣中，自七彩云彩中掉落，直落大地！

　　大力魔王曼荼罗根本就没有时间收回他的星斗大盘，令狐的巨手，已经结实的落在了他和葫芦道人的身上！

　　两大先天魔神，只觉一股浩大无匹，不可抗衡之力，迅猛压来！闷哼声中，直接被这只巨大的手掌，自虚空，拍落大地。

　　当葫芦道人和大力魔王曼荼罗像折翼的大鸟自虚空直往地面下坠，晕头转向，不知究竟坠落何地的时候，九阴玄狐和太阴老祖也撕裂了虚空，想要遁入天道屏障之中，逃之夭夭！

　　但让两大先天魔神惊骇的是，他们撕裂了虚空之后，袒露在他们眼前的，却不是混沌虚无，而是一片星空，三十六颗星辰，排成一付耀眼的星图，璀璨炫丽，那星辉之光，几乎迷离了他们的眼神。

　　两大先天魔神，几乎是一眼就发觉不对，立刻止住几乎冲进了这方星空的身子，仓皇的退了出来！

　　还没等他们从惊讶中醒来，耳边却传来葫芦道人和大力魔王曼荼罗两声闷哼之声，他们的眼角才刚看到葫芦道人和大力魔王曼荼罗，如同折翼的巨鸟，向大地坠落，头顶隆隆响动，却见一只巨大的手掌，自虚空轰然落下，也将他们像两只苍蝇般，拍落大地！

　　紧随葫芦道人和大力魔王曼荼罗之后，九阴玄狐和太阴老祖在忍不住的惨叫声中，向大地坠落！

　　只不过，四大先天魔神永远也不可能真正的坠落大地，他们也没有机会在坠落到莽荒大地了，等待他们坠落的，不是莽荒大地，而是张开着大大的虎口的法宝吞金鼎！

　　四大先天魔神若是联手，并全力防御的话，或许还真的有机会撑过令狐的化身时限，最终逃得一劫，局面甚至可能反转过来！

　　然而，九阴玄狐和太阴老祖的私心背弃，却是让他们彻底的落入了令狐之手，无人能够脱得此次劫难！

　　等到四大先天魔神发现自己落入了令狐的宝中世界，后悔，也已经来不及了！四人瞬间便被令狐分别封印在吞金鼎宝中世界的层层禁制之中！一个个孤掌难鸣，再不可能联手合力了。

　　收起法宝，也缓缓收起了九千万里的诸天巨神之身，只维持一千二百万里之躯，令狐缓缓的来到了太苍荒树底下。

　　静静的看着方圆约有百万里的云池，以及云池中孕养的那朵青莲，云池中，亿万真龙，皆隐没在云池深处，只露出一小半个头颅，惊恐的看着令狐。

　　云池不过方圆百万里，池中却有苍龙，赤龙，金龙，黄龙，青龙，合计亿万条真龙，挤在这方百万里的云池中，密密麻麻，过江之鲫，泥中之鳅。

　　令狐却是一眼就看出，这方云池，蕴含无数天地法则玄奥的禁制，虽是百万里方圆，却是如同须弥芥子一般，无论多么巨大的生灵，哪怕是几万个九千万里之大的令狐，一入云池，都能容纳得了！

　　云池中，无数真龙，皆有种想要遁逃，远远离开令狐的恐慌心理，却又舍不得近亿万年来朝夕相处，互通气息，互为孕养的青莲。

　　特别是，如今这青莲，已然成熟在即，在青莲成熟之时，真龙们也能获益匪浅，若以洪荒宇宙修为论，却是能够一举修成太乙金仙之境。

　　“老爷，救我！”云池中，黑云童子凄厉的呼喊着，求救着。

　　令狐淡淡的扫了黑云童子一眼，原本缠绕住黑云童子的苍龙慌不迭的松开了黑云童子，更有几只真龙，讨好的将黑云童子顶在背上，送出了云池之外。

　　若是真龙不主动将黑云童子送上岸的话，令狐其实也不会出手救黑云童子上岸，只会任凭黑云童子，继续在云池中，煎熬着，直到灵魂真的彻底被云池剥离出肉身，侵蚀灰灰。

　　毕竟，黑云童子满腔怨气的冲天叫骂令狐之声，犹然在令狐耳边萦绕似的，令狐不当场灭杀黑云老祖已经是他的大幸了，又岂会亲手救他？

　　不过，既然黑云老祖被真龙讨好的送出了云池，也就意味着黑云老祖命不该绝，令狐倒也不会小气的为难于他。

　　静静的扫视着云池中的亿万真龙，令狐缓缓说道：“本仙欲将云池搬离此处，尔等既然和青莲息息相关，互为孕养，那么也可拜入我门下，随我修习大道，并继续与云池中孕养！若想离去者，本仙也不阻拦，现在就可以离开云池！否则，一旦拜入我之门下，再想要自由之身，就不可得了！”

　　亿万真龙，原本担心令狐会对他们不利，甚至斩尽杀绝，如今听得可拜入令狐的门下，而且随他修习大道，并继续在云池中孕养，无不欢喜莫名，十成中，倒是有九成九立刻表示愿意追随令狐，并拜入了令狐座下！

　　要知道，令狐举手投足之间，便擒拿了葫芦道人，大力魔王曼荼罗，九阴玄狐，太阴老祖，这纵横莽荒不知几十亿万年的先天魔神，可见令狐真的是道法真仙，证道成圣，成就与天同寿，与敌同庚，寄托天道虚空，不死不灭的大觉金仙圣人道果，也是必然之事。能成为他的弟子，那绝对是一番难得的机缘，真龙们又岂会错过？

　　不过，还是有那么几只真龙，毅然的飞出了云池，龙吟震天，咆哮着向远方遁去！

　　令狐也确实没有阻拦，任凭他们离去。

　　不过，在见到那几只真龙真的安然无恙遁去后，却是又有几只苍龙，黄龙，青龙，也跟着离开了！

　　令狐继续等待了好半晌，直到云池中，再没有其他真龙三心二意的想要离开，都是一颗留下的坚定之心后，令狐才算是许了池中真龙们的拜师之礼。

　　令狐收服了亿万莽荒真龙后，却是天道有感。

　　真龙门道行浅弱，难以察觉，令狐道行高深，却是清晰的感应到一丝精气，从自己身上，以及池中亿万真龙身上飞了起来，在虚空汇聚成一道印记，飞入了天道之中，不见了踪影。

　　随后，令狐发现，天空竟然降下了丝丝点点的功德之光，冲入了自己的泥丸，进了元神洞府，识海世界！

　　这功德之光，虽说不多，却是天道对令狐许诺要教亿万真龙修道的这个宏愿的一种认可和奖励。

　　令狐没有对神秘莫测的天道行为多加揣测，微微一怔之后，便将心思放在转移云池之上。

　　这罗天上天的化身可的有限的，令狐必须趁罗天上仙化身还能维持的时候，动用最大法力和最强神通，将这云池青莲，以及亿万真龙给搬运走！

　　若是不曾集合三魂七魄，以十方罗天大阵，化身罗天上仙，令狐根本不用妄想能将这方百万里方圆，蕴含无数天地法则玄奥禁制的云池给搬运走，不过现在嘛，令狐化身罗天上仙，再变身三头六臂的诸天巨神，却是堪比圣人，再结合掌控造化地尺的地巫之祖的神通，却是能够办到原本不可能办到的事。

　　只见造化地尺被令狐祭出，跟着一座浓缩了莽荒大地无数大地精华的举霞山，自三头之中的地魂之头的口中飞了出来，悠悠的飞上虚空！

　　在令狐的做法下，造化地尺冲着举霞山，封入了万道造化禁制，同样又冲着云池也封入了万道造化禁制后，举霞山便缓缓的融入了百万里云池下的大地之中。

　　当举霞山完全代替原来的山脉，将云池托起的时候，只见一座霞光璀璨的大山，大山之顶，却是有一方百万里的云池，云池中，亿万真龙在云池中，载浮载沉，围绕着云池中心一朵巨大青莲，吞云吐雾，欢腾不休。

　　令狐满意的微笑着，头顶迸现百万亩大的庆云，道了声：“收！”那举霞山和云池，便徐徐的飞入了庆云之中，没入了令狐头顶的泥丸，被纳入了识海世界！

　　随后，令狐一脚便来到了虚空，又一脚出了莽荒虚空，来到天外星空！

　　回首看了一眼莽荒大地，令狐心中冷笑：“元始天尊，女娲娘娘，释迦摩尼，你们等着，不用你们四处寻我，很快我就会找上你们！”


第374章 佛坠真相

　　在天道屏障不知几层的深处，令狐躲藏在混沌虚无之间，渡过了化身罗天上仙后的虚弱期，并且开始帮助释菩提炼化葫芦道人的肉身为真身！

　　那葫芦道人虽然被封印在吞金鼎中，但灭杀他容易，想要剥夺葫芦道人的肉身，却是十分困难，特别是还要小心葫芦道人绝望之下来个自爆，那令狐的算计，可就彻底落空了！

　　好在，葫芦道人毕竟陷于令狐法宝的宝中世界，无论天时地利，都让令狐占了最大的优势，最终，葫芦道人还是没能逃过一劫，元神被释菩提吞噬，肉身也被祭炼成了释菩提的真身！

　　当释菩提吞噬了葫芦道人的元神，融合其灵魂记忆后，令狐才从葫芦道人的灵魂记忆中，解开了某个佛陀坠落太羲宇宙的佛陀之谜！

　　令狐没有猜错，那尊佛陀，确实就是阿弥陀佛。

　　原来，在阿弥陀佛梦中证道的时候，在那梦中，化身亿亿万生灵，历经无数世，体验世间七情六欲，悲欢离合，成就众多大善和大恶。

　　或为仙，或为魔，或为佛，或为道，或为鬼，或为神，却是练就八尊化身！又以七情六欲，斩出十三尊尸神分身！

　　当阿弥陀佛，最终融合八尊化身，十三尊尸神分身，以大善和大恶，分别证得两尊拥有圣人道果的佛道大觉金仙，距离最后一步，融合佛道善恶二尊，达到以力证道境界的混元大罗金仙的时候，却是忽生变故！

　　那天道鸿钧，从层层天机，洞悉出阿弥陀佛在那梦中世界，有可能以力证道，成就混元大罗金仙，而从梦中苏醒，一跃成为比肩于自己的混元圣人的时候，竟是算计了阿弥陀佛，以无上的混元大法，利用阿弥陀佛的梦中世界，连接了太羲宇宙！

　　当太羲宇宙的负面力量，无数强大的心魔，天魔，邪魔，涌进阿弥陀佛的梦中世界的时候，阿弥陀佛知道自己被天道鸿钧算计，阻扰，势必不能顺利证得混元大罗金仙，事实上，当太羲宇宙的负面力量，化成无数强大心魔，天魔，邪魔侵入阿弥陀佛的梦中世界的时候，阿弥陀哦的梦中世界，就成了一个战场！

　　一个被无数心魔，天魔，邪魔占据的魔域！

　　阿弥陀够虽然在梦中世界，证得了两尊佛圣，和道圣，但心魔，天魔，邪魔，却不是真正的生灵，遇强则强，遇弱则弱，而且杀之不尽，斩之不绝！

　　梦中世界的局面，几乎一下就完全被心魔，天魔，邪魔所控制，阿弥陀佛化身的亿亿万生灵，全部被吞噬一空！

　　就算是阿弥陀佛化身的佛道二圣，也是伤痕累累，在无数心魔，天魔，邪魔连绵不绝，永无止境的围攻下，陨落也是必然的！

　　要知道，在梦中世界被负面力量完全侵占的情况下，天道易主，阿弥陀哦佛化身的佛道二圣，却也不再是不死不灭！

　　为了那一线生机，阿弥陀佛不得不在最后的关头下，毅然的佛道融合，并趁机轰开了一丝缝隙，脱出了梦中世界！进入了太羲宇宙中。

　　佛道融合，是阿弥陀佛不得以而为之的事，以他的道行，根本还没有达到融合的地步，但为了那一线生机，阿弥陀佛却是顾不得那么许多，当他终于从梦中世界，逃出生天之后，勉强融合后的后果，自然也是十分严重的！

　　阿弥陀佛融合后的肉身随时都可能崩溃，当他勉强飞到无尽的太苍树海时，终于再也压制不住即将崩溃炸开的肉身，自虚空，坠落了树海！

　　葫芦道人正是在当时，看到一尊自虚空中浮现的佛陀，坠落树海的情景。

　　阿弥陀佛落到地面的时候，竟是毅然以他几亿年万来梦中证道的感悟，在肉身崩溃的刹那，将之化为了一方蕴含无数天地法则，内有乾坤的云池，而元神也散化了开来，化成了一朵青莲，浮在云池中央。

　　仙，魔，道，佛，鬼，神，八尊化身，七情六欲，十三尊尸神分身，以及善恶二大圣念，化成了一朵二十三瓣的巨大青莲，青莲中央，则是盘坐着阿弥陀驼佛萎靡不堪，虚弱无比，随时都可能消散于天地之间的本命元神。

　　若是给阿弥陀佛一些时间恢复疗养，这虚弱的本命元神，或许会逐渐的复原，并慢慢的强大起来，到时候，阿弥陀佛将会借青莲，而重新化形，甚至在化形的时候，直接就达到了以力证道的混元之境！

　　但是，阿弥陀佛还没有多余的时间和法力，来驱动云池中蕴含的无数天地法则，守护青莲，葫芦道人就已经寻了过来，更趁机吞噬了阿弥陀佛那个虚弱无比的本名元神！

　　葫芦道人才吞了阿弥陀佛的本命元神，炼化了阿弥陀佛的灵魂记忆后，却是知道了阿弥陀佛的来历，获悉原来在太羲宇宙之外，尚有另外一个叫做洪荒宇宙的存在！

　　那个宇宙的修道者，个个都是真如人仙，有无数个位面，个个都是人间仙境，美轮美奂。

　　葫芦道人羡慕不已，从阿弥陀佛的本命元神中，他得到了许多修道的法门，并借由阿弥陀佛本命元神所带的功德之力，葫芦道人，更是修得了真如人仙！

　　只是让葫芦道人又喜又愁的是，他吞噬了阿弥陀佛的本命元神，却是和云池，青莲，息息相关，一旦青莲和云池被人发觉，被人所占的话，那葫芦道人，也将一损皆损，命握他人之手，性命堪忧！

　　好在，这云池和青莲，皆是先天至宝，一旦青莲成熟，葫芦道人就能将青莲，炼化成本命法宝，带着云池，随意遨游，甚至化身阿弥陀佛，成就大觉金仙，入那洪荒宇宙，成佛作祖！

　　这就是葫芦道人的愿望，为了能达成这个愿望，葫芦道人只有期望青莲早日成熟，因为唯有青莲成熟了，葫芦道人才能从二十三瓣青莲中，真正的洞悉阿弥陀佛的无上法门。

　　葫芦道人为了这个目标，绞尽脑汁，精研阿弥陀佛本命元神中的各种秘法，最终找来亿万真龙，入那云池之，让真龙和青莲生息互存，为青莲哺出五行，反吸青莲之气，互为孕养！

　　如此一来，确实大大加快了青莲成熟之期，不过，这时间，依然十分的漫长，若一个不小心，这云池和青莲被人发现，被人觊觎，引来混沌魔神的话，葫芦道人也保之不住！

　　最后，葫芦道人精心悟透了一个无需善根和功德也能修成真如人仙的法门，那就是吞噬之法，融合那些具有真如人仙形态的肉身，及其元神，就能使魔神之身，掌握变化人仙之道！

　　葫芦道人以此法门，以及几部锤炼元神的道法，找到大力魔王曼荼罗，九阴玄狐，太阴老祖这三尊先天魔神成为盟友，并且立誓将带他们一同进入洪荒宇宙，共证大道，以此获得了三尊先天魔神坚定的缔盟！！

　　没想到，葫芦道人在这树海底下，守护云池和青莲整整一个元会，眼看青莲已经要成熟，却是没有想到令狐来了！

　　而原本是属于葫芦道人的机缘，转眼成了他人之物！葫芦道人自身，也成了天魂释菩提证道之途上一道最基础，也最坚实的机缘！

　　这是天意，也是天道规则，葫芦道人身上虽有气运，但遇到比他更具有大气运的令狐，他的下场就只有一个。

　　当天魂释菩提吞噬了葫芦道人的元神，炼化了他的灵魂记忆，获悉了佛陀之谜后，令狐不由感叹命运的无常！

　　阿弥陀佛，乃是一个大智大慧大仁大德的大气运者，本来，阿弥陀佛是最有希望成为以力证道的混元圣人的，奈何，偏偏他却被比他更有气运，甚至是掌控一方宇宙气运的天道鸿钧所算计，无力反抗之下，自然也就成为了砧板上的鱼肉，任人宰割了！

　　不过，这却便宜了令狐，成就了释菩提的大道！

　　也许，冥冥之中自有定数，因为释菩提号升天弥陀佛，又被南无本师如来释迦摩尼佛赐封南无功德新生佛。

　　如今，吞噬和融合了葫芦道人的元神和真身，并且掌控了即将成熟的青莲，也就等于释菩提得到了阿弥陀佛的本命元神，以及他所化的青莲真身！注定释菩提将得到阿弥陀佛的一切成就！

　　升天弥陀佛，也就将正式成为升天阿弥陀佛，南无功德新生佛！

　　令狐的激动是无可形容的，而释菩提获得葫芦道人的肉身，并顺利的祭炼成真身后，释菩提的道行和法力，也一下跃居三魂七魄之首！

　　释菩提毕竟证的是佛道，炼化了葫芦道人的灵魂记忆后，却是间接的获得了阿弥陀佛浑厚无比的佛家道行！

　　葫芦道人虽然得到了阿弥陀佛灵魂记忆整整一个元会，却是只领悟到了阿弥陀佛灵魂记忆中蕴含无数道行法门中的皮毛而已，哪能比得上，早就洞彻佛门诸多精义的释菩提？

　　两相印证之下，阿弥陀佛许多的道行，直接转化为雄浑的修为，被释菩提直接给吸收领会！

　　真身一成之时，释菩提更是直接借先天至宝炼魂鼎，斩出了恶尸！成为令狐三魂七魄中，第四个斩尸的准圣，却也是道行和法力最为浑厚的第一人！

　　之所以说释菩提连法力也是最为浑厚的第一人，却是释菩提炼化了葫芦道人的灵魂记忆后，才发现，在阿弥陀佛浑厚的道行中，竟是积存了非常庞大的法力！

　　每当是释菩提真正融汇了阿弥陀佛的一丝道行，领会了那丝道行代表的真义，就能获得庞大的法力！

　　试想，阿弥陀佛成圣几十亿万年，梦中证道更是亿万年，所积存的法力，几乎可以说是无穷无尽。

　　天道圣人，举手投足之间，皆能调动天地元气为己力，法力对圣人来说，不再是最重要的东西，但哪怕圣人不修法力，这法力，依然无时无刻不自动在圣人的体内积存，天长日久的积存，而且还是只进不出之下，其数量，自然是无法想象的雄厚庞大。

　　阿弥陀佛在梦中世界化身亿万生灵，有凡俗，有真仙，有仙魔佛道鬼神，大量的修仙者和修道者，不说感悟，光是法力，就是一股难以想象的庞大数量。

　　这阿弥陀佛果然不愧是释迦摩尼的师兄，那释迦摩尼，如来佛祖，已经隐然是洪荒宇宙众圣之首，虽然比不比得上太上道德天尊这位三清之首的太清圣人，还很难说，但绝非元始天尊，通天教主，女娲娘娘，大慈大悲观世音菩萨祖师这几个圣人可比的！

　　释菩提也是直到融汇了阿弥陀佛灵魂记忆中的无上道行，才知道，阿弥陀佛不愧是如来佛祖释迦摩尼的师兄，不只远胜释迦摩尼和太上老子，更是直追天道鸿钧的大觉金仙圣人。

　　阿弥陀佛已经证得了无上大觉，圣人巅峰道果，竟是悟到了将法力融于道行，从而提升道行之力的无上大觉法门！

　　要知道，圣人和圣人之间的斗法，除了依靠法宝之外，真正能起到关键性的作用，那便是自身道行了！

　　谁的道行强，谁就能占上风！

　　但是，圣人成圣时，对于天道已然大悟大觉，道行要想再有所精进，却是难之又难，除非对已经大悟大觉的天道，真的又有了新的觉悟，才可能使道行再有所精进。

　　而阿弥陀佛这种将法力融于道行之中的法门，无疑是给道行的精进，提供了一条宽广的大道！

　　当然，要想将法力融于道行之中，却不是那么简单的事，毕竟道行乃是修道者对于道之领悟的思想汇集，每个人的道行，都包含了无数感悟汇集而成的道之精义，法力要融入这些道行之中，没有属于自身独特的法门，而且是针对每一丝道行精义，就要必备一种的独特法门，根本就无法使这法力融于道行之中，使道行产生出质的变化。

　　其实，若非阿弥陀佛利用梦中证道之法，化身亿万生灵，并且让每个生灵都分得一丝自己的道之感悟的话，却也不可能创出这种法力和道行完全交融的无上法门。

　　如今，这些珍贵无比的道之感悟，却都便宜了天魂释菩提，便宜了令狐！

　　可惜的是，阿弥陀佛的庞大法力，皆融汇进了道行之中，只能获得了阿弥陀佛道行的释菩提使用，却是无法将这庞大无比的法力，分给令狐等人！

　　也是因为如此，释菩提才能一举成为令狐三魂七魄中，无论是道行还是法力都是位居第一的准圣！

　　而今，不但获得真身，并且斩出恶尸的释菩提，拥有不亚于圣人的道行和法力，哪怕下次再遇到圣人，也不会再如此狼狈，被圣人杀得岌岌可危了，却是有了一丝自保之力！

　　凭一己之力，想要战胜圣人，那是想也休想，但从圣人手中遁逃，却是不在话下了。

　　释菩提实力大增，令狐等人自然最是惊喜，而最让令狐惊喜的是，释菩提证得大觉，成就圣人道果，已经是轻而易举的事。

　　只要云池中的青莲成熟，释菩提彻底炼化了青莲，完全领悟阿弥陀佛融于二十三瓣青莲中的无上法门，释菩提必能斩尽三尸，立地成圣！

　　转眼之间，岁月又是如同白驹过隙一般飞逝，在不知不觉中，竟是已经渡过了万年！

　　万年之间，风云变幻，不只是令狐的三魂七魄，皆发生了巨大的变化，太羲宇宙的莽荒大地，更是发生了翻天覆地般的变化！

　　在这万年之间，太羲宇宙，却是终于有了圣人，成圣者，乃是天巫鸿钧，以及一个最让人想不到的混沌魔神，那就是扶桑老祖！

　　按说，在大日如来光明佛收的四个弟子之间，最有望成圣的应该是天巫鸿钧和妖神女娲，混沌乌鲲这三尊混沌魔神才对！毕竟，整个太羲宇宙，众魔神皆知，天巫鸿钧和妖神女娲娘，混沌乌鲲，乃是分别为另外三个宇宙看护者的尸神之一，天生就具有大气运和大功德，只是以前不知自身来历，不识大道法门，才无法洞悉自身的气运功德，成就大觉金仙圣人道果而已！

　　如今，既然他们都已经知晓了自身的来历，并且拜入了天父陆压道君的恶尸，乌巢禅师，大日如来光明佛座下，修习大道法门，那么最有望证道成圣的，也应该是他们三尊才对！

　　却不想，除了天巫鸿钧成就圣人之外，另一个证道成圣的，竟然八尊混沌魔神之一的扶桑老祖！

　　这扶桑老祖传说居住于莽荒大地极北的海外仙岛！

　　莽荒大地，广袤无比，其大不知几何？传说中，莽荒大地之外，有无垠之海，海上，有飘忽不定的仙山仙岛，灵禽异兽，天地灵根，数之不尽。

　　但传说始终是传说，不知莽荒大地之外是否真有无垠之海的魔神们，不知凡几。

　　海中是否有仙山仙岛，就更加无人能知其真相了。

　　而孤居海外仙岛的扶桑老祖，乃八尊混沌魔神之一，这个为莽荒大地众先天魔神和后天魔神所认知的事，究竟是怎么传开的？却已经无从考证。

　　魔神们能识得扶桑老祖其人的，只怕没有几个，但不知为何，魔神们就是知道，八尊混沌魔神中，有一尊，名号就叫扶桑老祖，而且孤居海外仙岛！

　　对于此事，魔神们皆坚信不疑。

　　当天巫鸿钧和扶桑老祖先后成圣，本不为众魔神所熟知的扶桑老祖，立刻轰动了整个莽荒大地！


第375章 金雷帝君

　　除了太羲宇宙有二圣出世之外，莽荒大地，更是迎来了一场外域真仙的强烈冲击。

　　无数来自娲皇宇宙的域外真仙，从混沌虚无之中降落于莽荒大地，给整个太羲宇宙带来了翻天覆地的变化！

　　无数域外真仙，在莽荒大地中寻得了自己的机缘，强势崛起。

　　更有无数的莽荒魔神，从无数域外真仙身上，得到了机缘，修成了真如人仙，道行突飞猛进。

　　在四大宇宙，逐渐通达的大趋势下，无数大神通者纷纷崛起，整个天道，更是彻底的一片混乱。

　　万年，仅仅只是万年，就有无数娲皇宇宙的仙人涌入了太羲宇宙，当然，这万年中，同样有不少太羲宇宙的魔神，去了洪荒宇宙！

　　如同四大宇宙已经完全通达的话，想必，各大宇宙，都已经有了不少来自他方宇宙的大神通者入侵了。

　　这天，整个莽荒大地的天空，显得既凌厉，又阴暗无比，黑压压的雷云，隔个几万里，就聚拢了一大片，雷声轰隆，从那雷云之中，不断有雷蛇窜动，亿万游丝电弧，蓝光迸射。

　　忽然，一道粗大的雷电，猛地自虚空蜿蜒窜落，一座摩天巨峰，在这道巨大的雷电之下，瞬间化为了齑粉，大地仿佛也在雷电下，颤栗，哀鸣。

　　一阵震天的狂笑声，自虚空中，向四面八方滚动而开，厚厚的雷云，自动的向两边退开，一尊脚踏一条青光雷蛇，身穿金色大袍，头戴金冠的仙人，缓缓的从虚空降落了下来！

　　当这尊金袍大仙出现莽荒虚空的时候，阵阵悠扬的仙乐，便丝丝袅袅的飘荡起来，紧随金袍大仙身后的，是一片七彩祥云，祥云上，是一群吹笙敲磬，击钟弹琴的金缕女仙。

　　莽荒大地中，蓦地激荡起阵阵愤怒的咆哮之声，无数道庞大的神念，自大地之中，扫将上来，猛烈的冲向金袍大仙和他身后的一群金缕女仙！

　　金袍大仙，五官冷峻，相貌威严，目中蕴含亿万游丝电芒，不屑的狂笑声中，他的神念，也横扫而出，迎向冲来的几道庞大神念。

　　神念撞击的刹那，虚空中，阵阵波纹和丝丝电弧蓝芒，四下炸射，莽荒大地中，几声愤怒的咆哮声传来，大地轰鸣震颤声中，三道庞大的身影，自大地中冲飞而出！

　　“该死的域外来客，给我受死！”三道庞大身影轰然厉喝，却见三尊鹰头人身，背有十翅，翼展千万丈的魔神疾飞而起，十翅扇动下，狂风大作，片片雷云被吹风湮灭！

　　“去死！”中间的那尊魔神厉声巨喝，一道萦绕无穷黑光的日月穿云枪自他的手中投出，凌厉的飚射向金袍大仙！

　　身边的两尊魔神，也同声巨喝，分别张口吐出了两颗魔丹，一颗炽放熊熊的太阴罡火，一颗却萦绕着似雾似云的太阳真水，轰然击向金袍大仙！

　　在三尊魔神身后，更有几万魔兵魔将，或踏黑云，或骑异兽，杀声震天的冲将上来！

　　金袍大仙脸露不屑之色，一件金光霞披悠悠的自他的口中飞出，迎面一张，竟将飚射而来的日月穿云枪和两颗水火魔丹裹了起来！

　　三尊天鹰魔神脸色大变，法力狂催，驱动法宝，就想要洞穿那件金光霞披，却是没有反应，想要招回，也觉得似有万丝缠绕，摆脱不得！

　　金袍大仙不屑的冷笑几声，低喃道：“万戟殛雷，稷法气灭！”

　　低喃完毕，金袍大仙目中，顿时迸射出万条游丝电弧，窜入了金光霞披中！

　　“不！”三尊天鹰魔神身躯猛地巨震，狂吼着冲向金袍大仙！

　　“不知死活！”金袍大仙冷哼中，目中迸射出的亿万游丝电弧，瞬间交织成一片闪动无数玄奥符文的天罗地网，向冲来的三尊天鹰魔神当头罩下！

　　看着铺天盖地般罩下的电网，三尊天鹰魔神心知不妙，十翅一展，就要向旁遁去，却在这时，三尊十翅天鹰魔神的元神猛地一痛，却是被金光霞披裹在其中的法宝，被灭掉了烙印其中的元神，元神剧痛之下，更是大损，更是对三尊天鹰魔神施法，造成了巨大的影响！

　　本已凝聚而起的法力，不由瞬间消泄，再也没有能力遁离当头罩下的电网，被一举成擒。

　　“主子救命！”当金袍大仙的电网加身，雷电法则之力，直击三尊天鹰魔神的肉身和元神魂的时候，三尊天鹰魔神不由大声呼救！

　　而随在他们身后杀将上来的魔兵魔将，一见他们的头领竟被金袍大仙举手投足之间擒拿，不由呼啸一声，四处溃逃！

　　“是谁敢动老子的兵？”一声惊天动地的咆哮声，自地底深处炸裂开来！魔气惊天，金袍大仙身边聚拢的雷云，刹那都被这震天的咆哮，给冲得支离破碎的吹飞开去！

　　金袍大仙瞳孔微微一凝，原本举手之间，就待降伏这三尊十翅天鹰的心思，不由暂且放了下来。

　　这金袍大仙，乃是大鲲宇宙天地初成之后，虚空中的第一道雷霆得道，如今已是斩了一尸的准圣，有精通雷电法则的天赋神通，在大鲲宇宙中，法号便叫做金雷帝君！是一个比较盛名的一个大神通者。

　　不过，那大鲲宇宙，强者倍出，不说圣人，比他道行高深的大神通者，也不下佰数，金雷帝君之所以能在无数大神通者中占据一席之位，完全是因为他精通雷电法则的天赋神通，而被天庭大正普照光明神帝赋予雷霆十二部正神之一的身份！

　　有神职在身的金雷帝君，才有了和其他大神通者一较长短的魄力！

　　当四大宇宙通达的大势到来，金雷帝君发觉他的机缘到来了，为了能让道行继续精进，金雷帝君毅然寻得机会，弃了雷霆十二部正神的神职，进入了娲皇宇宙。

　　由于进入娲皇宇宙寻找证道机缘的大神通者甚多，金雷帝君在对娲皇宇宙，都还不太了解的情况下，毅然暗中跟随一些娲皇宇宙的大神通者，找到了通达太羲宇宙的彼界去之门，降临到了太羲宇宙中！

　　金雷帝君到太羲宇宙，却是小心翼翼，暗中潜伏在天道屏障中达千年，直到对太羲宇宙有了一定的了解后，才强势降临！准备以强大的法力神通，先降伏一些魔神为部署，建立起自己的雷霆势力，而后再开始争夺一些他看中的，却暂时还弄不到手的机缘！

　　金袍大仙原本以为，这三尊十翅天鹰，就是这方圆千万里地盘内的头头，此时却才方知，他们不过是小头目而已，在地底深处，竟是还潜伏着一尊强大的先天魔神！

　　金雷帝君虽然表面上一付狂傲姿态，其实却是非常谨小慎微的一个修道之人，从地底深处冲出来的强大气势上，金雷帝君就知道，即将出现的，绝非一般的魔神，而是三千先天魔神之一！是大神通者！

　　当下，金雷帝君一指金光霞披，将三尊在电网中不断挣扎的十翅天鹰也裹入了金光霞披之中，然后收入了手中！

　　而身后那群在七彩霞云吹拉弹唱的金缕女仙，也无声无息的化为一面殛雷仙都旗，迎风招展的立在金雷帝君的头顶！

　　大地隆隆，一道巨大的裂缝蓦地绽裂而开，延绵出百万里，一尊身高五百万丈，浑身也是金光灿烂的先天魔神，自地底深处走了出来！一步步的走向了虚空！

　　这尊先天魔神不是别人，正是昆吾十八先天魔神兄弟中排行老四的大金吾！

　　一万多年前，大金吾就已经是斩出恶尸的先天魔神了，经过这万年来的潜修，他的道行和法力，更是精进神速，若非善根难寻，执念又难斩的话，大金吾早就能够斩出第二尊尸神了。

　　“域外真仙？”看到金雷帝君，大金吾的眼中立刻亮了！

　　如今，太羲宇宙，已经有不少来自娲皇宇宙的大神通者，妖仙，巫仙，甚至人仙，已经有几十个了。

　　事实上，从娲皇宇宙来的修道者，本来应该会更多，却因为种种际遇，寻获自身机缘不成，反被无数虎视眈眈的莽荒魔神，给吞噬，修炼千万年的真仙大道，就此陨落在这域外宇宙，成就别人的机缘！

　　如今，这几十个依然屹立在太羲宇宙的域外真仙，无疑都是已经在太羲宇宙中，有了一定基础，立下脚跟的大神通者了。

　　大金吾目光炽热的盯着金雷帝君，一步步的向他走去！

　　金雷帝君冷哼声中，足下的青光雷蛇发出狰狞的嘶吼，吐出雷光腾绕的粗大蛇信，冲大金吾作势欲扑！

　　大金吾狂笑声中，也不用多费什么唇舌，巨大的金色大手，直接向金雷帝君抓去！

　　金雷帝君一声冷笑，头顶迎风招展的殛雷仙都旗，蓦地异光大放，一道巨大无比的雷电，猛地窜出，向五百万丈巨大之身的大金吾轰去！！

　　这是一道能够将摩天巨山也打成齑粉的浩大雷霆，但是大金吾却是对这道雷电视若无睹，巨大金手，更是速度猛进，继续抓向金雷帝君！

　　金雷帝君手一抛，金光霞披飞了出去，化成一面遮天幕布，遮挡在面前！

　　轰隆一声，巨大的雷霆终于击在了大金吾巨大的身躯之上，却见一道金色的波纹在大金吾的身上泛动而开，亿万电蛇，在大金吾中游窜腾绕，顺着大金吾的肉身，不断向下窜落，汇集向大金吾的足底，轰的一声，浩大的雷霆，竟是被大金吾给挪移出了身体，轰落大地！将万里方圆的大地，瞬间化为一片齑粉！那大金吾的肉身，却是丝毫无损！

　　而在那雷霆落在大金吾的身上时，大金吾的巨大金手，也抓在了挡在前面的金光霞披，金光霞披在大金吾金色大手的一抓之下，也泛动开阵阵金光波纹，却是韧劲非常，结实的将大金吾的金手巨手，给拦挡之外！

　　大金吾似乎怒不可遏，金色大手瞬间连续抓出，一掌重似一掌的拍在了金光霞披之上，却依然像石头击水般，除了让金光霞披不断泛动开金色波纹之外，并不能破开它。

　　金雷帝君见大金吾，竟似只懂得用一身蛮力攻击挡在面前的金光霞披，内心不由涌起阵阵冷笑，嘲笑，讥笑！

　　“真是愚蠢的……”这嘲笑的心声还没完全浮现，金雷帝君脸色忽地一变，却是忽然想到，能够从开天辟地中幸存至今的先天魔神，又岂是会愚蠢的存在？

　　在金雷帝君这么想着的时候，却见他头顶的虚空中，无声无息的裂开了一个巨大的裂口，一只青鳞密布，狰狞异常的大手，无声无息的探了下来，同时，一个尖锐异常，直冲灵魂，震荡元神的声音，轰然在金雷帝君的整个元神洞府，识海空间轰然炸响！

　　金雷帝君元神震动，整个灵魂意志瞬间一阵浑浑噩噩，不知所以，趁这个时候，那只青鳞密布，狰狞异常的大手一指弹飞了自动护住金雷帝君的殛雷仙都旗，一指点在金雷帝君的眉心之中！

　　千道灵魂符文封印，瞬间自指尖处汹涌而出，轰入了金雷帝君的元神洞府中，千道符文化成千道灵魂锁链，将金雷帝君的元神，瞬间缠绕禁锢！封印了起来！

　　被震飞的殛雷仙都旗，本来还尖啸着飞来，欲要护住，在发觉金雷帝君的元神被禁锢封印后，立刻青色雷光迸射，就待化成一道遁光破空遁去，却在这时，一尊魁伟巨大的身影自虚空走出，哈哈狂笑着，头顶蓦地一声浩大钟响，那殛雷仙都旗，便猛地颤抖了一下，本要破空遁走，顿时迟滞的停在了虚空中，被那巨大魁伟的身影一手捞住，封在了手中！

　　大金吾这时，也趁势大手一穿，破开了金光霞披的层层金光，将失去了金雷帝君主宰的法宝给收在了手中！

　　本来大金吾神情极是欢喜，但见到那尊收起了殛雷仙都旗的巨大魁梧身影后，大金吾脸色猛地巨变，警惕的盯着那尊巨大身影，低声惊叫：“地巫之祖帝天罡！”

　　没错，那收去了殛雷仙都旗的巨大身影，正是化身成地巫之祖的地魂道玄！

　　而那青鳞密布的狰狞大手，不用说，自然就是化身大昆吾的大力天尊了。

　　果然，青鳞大手在封印了金雷帝君，将之抓在手中后，大力天尊的身影，才缓缓的自虚空中走了出来！

　　原来，那大金吾在发现擒拿自己手下三尊十翅天鹰魔神将军的人，竟然是一位道行法力，看似皆不弱于自己的域外真仙后，大金吾立刻与血脉秘法，联系其它的几个先天魔神兄弟，让他们速速赶来，好一同擒拿金雷帝君！

　　没有想到，最先回馈大金吾的，竟然是已经失踪了万年之久的老三大昆吾！

　　万年没有消息，众昆吾先天魔神兄弟，皆以为大昆吾是去了那洪荒宇宙，没想到，这次竟然有了消息。

　　大金吾自然心中大喜，当他的愚蠢莽夫的形象，成功让金雷帝君的警惕心微微松懈，为大力天尊制造了机会，成功的擒拿了金雷帝君后，大金吾心中之喜，真是莫可形容！

　　却没有想到，那同样失踪了万年没有消息的地巫之祖，竟然也诡异的出现，还收走了金雷帝君的法宝！

　　看大金吾一脸警惕和敌意的盯着地魂道玄，大力天尊笑道：“老四，不用紧张，我和地巫老祖不但和解，还成了道中盟友，他是我们的朋友，不再是敌人！”

　　大金吾闻言，心中自是大喜，但还是有些不放心的问道：“果真如此？”

　　地魂道玄以地巫之祖帝天罡的口吻，冷哼道：“你若想和我为敌，也不妨试试，看老祖我怎么在三招两式之内，将你这不知好歹的小辈擒拿吞噬！”

　　大金吾脸色一变，干笑道：“地巫老祖既然肯化干戈为玉帛，自然皆大欢喜，我等能和地巫老祖您为友，乃是无上光荣，求之不得之事，怎敢和地巫老祖您为敌？”

　　地魂道玄冷哼一声，头顶庆黄钟幽幽迸动玄黄之光，一股浩大的威压，压得大金吾都感觉有点灵魂微微颤栗之感。

　　大力天尊做和事老的笑道：“地巫老祖，您就大人有大量，不要和我这老四计较了？”

　　地魂道玄故意冷哼道：“他还没有让老祖我计较的资格。”

　　大金吾赔笑着，虽然地魂道玄老气横秋的态度，让他万分不爽，却是真的不敢露出丝毫不悦之色！

　　要知道，天巫鸿钧已然成圣，这地巫之祖身为天巫鸿钧圣人的胞弟，身份自然水涨船高，谁敢惹他？

　　大金吾笑道：“难得地巫老祖出现于此，不如就由我做东，大家到我那洞府一叙如何？”

　　地魂道玄翻着眼皮道：“就你那破洞府，能有什么好东西？可有吃了几能涨千年法力的仙桃？可有喝了就能明目清神的仙酿？可有龙肝凤胆？”

　　大金吾脸色有些难看，求助的看向大力天尊。

　　大力天尊神念扫了一下尽化为一片齑粉的大地，笑道：“老四，你的洞府怕也已经不存了，我们兄弟万年不见，正好让你见见我和地巫老祖千辛万苦，方才得来的好东西。”

　　大金吾神情一动，道：“莫非就是那仙桃仙酿？龙肝凤胆？”

　　地魂道玄哼道：“算你这小辈聪明，也罢，看在大昆吾的面子上，就让你这小辈开开眼界好了。”

　　大金吾一付感激莫名的样子，拜道：“多谢老祖恩赐了。”


第376章 强大令狐

　　地魂道玄老气横秋的挥挥手道：“免了，反正便宜你小子了。”

　　和大力天尊偷偷交换了个诡异的眼色，地魂道玄当先撕裂了虚空，一步跨入了虚无之中。

　　大金吾见状，怔了一怔，大力天尊也跟在地魂道玄的身后，跨入了虚无中，回头笑道：“老四，走吧。”

　　大金吾只得纳闷又好奇的跟在身后，进入了虚无之中。

　　看着地魂道玄在前方随手破开一层层虚无，进入了天道屏障的深层之中，大金吾不由暗自佩服！

　　以他的道行，自然也能够破开好多层的天道屏障，却绝对无法做到像地魂道玄如此举重若轻，不含烟火气息的地步。

　　大金吾带着满腹的疑惑和期待，跟随地魂道玄和大力天尊进入了天道屏障深处，现身在一处混沌虚无之间！

　　大金吾丝毫也没有怀疑大力天尊和地魂道玄会算计自己，一个是自己的兄长，一个是圣人天巫鸿钧的胞弟，堂堂的地巫之祖，大金吾从来就没有想到，自己有什么地方值得被算计的，所以，他丝毫没有什么警觉之心，唯有好奇之意，一心只想着那吃了能长千年法力的仙桃，明目清神的仙酿，究竟是何等的一番滋味？

　　终于，一路跟随，三人从层层天道屏障之中，穿越到了混沌虚无的一处不知深处，在这片屏障之间的虚无夹缝中，大金吾看到了一方巨大的八角兽鼎，幽幽的漂浮在这虚无之中，散发出一股惊天的先天气息。

　　“先天至宝！”大金吾动容道。

　　见到一件先天至宝竟然就这样无人看守着漂浮在这混沌虚无之间，虽然知道，这件先天至宝必然是地巫之祖帝天罡和老三大昆吾知道的东西，但大金吾依然对两人竟然放心任它漂浮在这方混沌虚无，而感到震惊。

　　毕竟，若是别人无意中闯入这混沌虚无，顺手牵羊的话，那后悔可就来不及了。

　　大金吾见地魂道玄走到炼魂鼎前，冲炼魂鼎打入了百道法诀，随后，老三大昆吾也神情凝重的走上前去，也打入了百道法诀！

　　那本就十分巨大的先天至宝炼魂鼎，跟着迸射出七彩霞光，先天气息无比的充盈溢动，在七彩霞光中，大金吾隐约的看到霞光中，浮现出美丽的仙境，那金碧辉煌的天宫庭院，颗颗硕果累累的蟠桃灵果，翩翩起舞的曼妙女仙，觥筹交错的真如人仙，好一付祥和贵气的天堂仙境。

　　炼魂鼎无限的扩大，一道七彩浮桥自炼魂鼎中横穿而出，落在地魂道玄的身前，地魂道玄哈哈狂笑着，惬意的迈步走上了七彩浮桥，进入了炼魂鼎的宝中世界！

　　大力天尊冲大金吾道：“老四，你跟着我就是了！”

　　说完，也不待大金吾询问，就飞上了七彩浮桥，进了宝中世界！

　　大金吾心中确实还真有点犹豫是不是进了宝中世界，不过见老三大昆吾这么一说，而且也已经进了宝中世界，只得将那份犹豫抛弃，忙跟在后面，飞上了七彩浮桥，进入了炼魂鼎的宝中世界！

　　如此一来，在大力天尊和地魂道玄一番做作的表演下，大金吾却是入了套，被两人的请君入瓮戏码，给请进了炼魂鼎中的宝中世界，犹不自知！

　　以地魂道玄和大力天尊潜修万年后的实力，两人若是要擒拿大金吾，并不是做不到，但为了以防万一，令狐还是决定演一出请君入瓮的戏码，不费吹灰之力的将大金吾诳进炼魂鼎中，让他不知不觉的自投罗网，而大力天尊要吞噬十八昆吾先天魔神的意图，也不怕被人洞悉。

　　不然的话，就算能擒拿住大金吾，说不定会被一些大神通者看到，那么，大金吾被地巫之祖擒拿的消息，便会传出，却是不利于大力天尊后面的计划！

　　能够兵不血刃的引大金吾自投罗网，令狐又何乐而不为？

　　当地魂道玄，大力天尊，大金吾进入了那宝中世界后，只见混沌虚无之间，一尊绽放无尽佛光的大佛浮现而出，大佛光洁的头顶，丝丝白光萦绕，脑后的功德金轮，洋溢着无边的金光，忽地，金光如潮涌波动中，有一朵浩大无比的青莲，青莲之上，托着一方婆娑世界，极乐净土，在那婆娑世界中，千万弥陀宗比丘，静坐灵山，梵音佛唱，袅袅萦绕，又有百万佛门护法的诸天，伽蓝，灵山显化万象，又有诸多罗汉，菩萨，佛陀，静坐莲台，宣讲佛法！

　　当婆娑世界，极乐净土慢慢隐去，功德金光微微波动中，令狐，灵慧穹庐道人，元屠，气魄雷帝，中枢宝光上人，精魄惊云，英魄行云散人，七人哈哈大笑显化出来！

　　在这万年之间，不但天魂释菩提祭练葫芦道人，得了真身和无边的道行法力，元屠更是祭练了大力魔王曼荼罗以及太阴老祖两大先天魔神，练就了血海真身！

　　如此一来，令狐的三魂七魄总算皆获得真身，在这万年潜修中，更是都斩出恶尸，进阶准圣之境，道行大进！

　　最让令狐意想不到的事，经过三魂七魄，合计斩出十次的恶尸，终于是恶念圆满，其法力神通，更是出乎令狐意料之外的强大。

　　令狐甚至有种感觉，这恶尸的实力，已经不弱于拥有圣人道果的大觉金仙！

　　本来，有了这么一尊强大的恶尸，是一件好事，但偏偏，这恶尸，却是不受令狐的任何影响和控制，几乎是第十次被斩，恶念彻底圆融圆满的时候，令狐等三魂七魄刹那皆有一种元神仿佛就要寄托虚空，窥得大觉的感觉，但转眼，这种感觉，就被恶尸无情的一扫而空，恶尸甚至彻底断绝了和他们的灵魂联系！直接破开了一层层天道屏障，遁入混沌之中，转眼不知所踪！

　　而令狐等人，也彻底的和这恶尸真的断绝了灵魂联系和感应！

　　就好像，这恶尸，乃是彻彻底底的，成了一个和他们毫不相干的外人一般。

　　如今，天魂释菩提的道行法力，已经足以让他独自面对圣人之时，而游刃有余，虽不胜，也能轻松遁走，但面对恶尸的时候，天魂释菩提竟也感到一种恐怖的威压之势。

　　本来，令狐早就意识到，恶尸经过三魂七魄，斩尽十次后，其神通法力，必定惊人无比，但却没有想到，这恶尸是斩出了，却根本就不是自己人一般，自己对恶尸，根本就没有丝毫的影响力，也没有任何的掌控力。

　　有了一尊强大的恶尸，却根本就不能成为得力帮手，这对令狐来说，实在是无比郁闷的事，偏偏为何会出现这样的情况，令狐和释菩提，道玄，这三尊灵魂主宰，却是推算不出原因来！

　　而强大的恶尸既然已经遁入混沌深处，不知所踪，令狐也无可奈何，只能暂时将恶尸事件搁置，当做没有这尊恶尸了。

　　好在，如今令狐三魂七魄皆进阶准圣之境，若是集合三魂七魄，布下十方圣天大阵，化身为圣天真仙的话，却是能够力压大觉金仙圣人，甚至可能杀得圣人落荒而逃，是战是退？主动权，可以说完全掌握在自己的手中！

　　所以，令狐如今自保是无夷了，除非令狐野心庞大到要夺圣人道心，要杀圣，否则的话，有没有那恶尸帮助，倒真无关紧要了！

　　而今，令狐却是一扫恶尸遁去的闷气，心中喜悦之极。

　　却是没有想到，刚从万年潜修中出关，神念方入莽荒大地，就马上接受到大金吾的求助信息，不但顺利的将大金吾诓入了炼魂鼎的宝中世界，轻而易举的擒拿了起来，还擒住了一个来自大鲲宇宙的准圣金雷帝君。

　　可谓双喜临门，喜上加喜了。

　　要知道，如今有证道明途的，只有天魂释菩提，地魂道玄，以及大力天尊三人而已。

　　天魂释菩提只要完全炼化二十三瓣青莲，融汇阿弥陀佛的二十三门道行，就能斩尽三尸，甚至一举以力证道，成就混元大罗金仙！

　　而地魂道玄，则是大地之道，只要他能融汇宇宙的大地法则，甚至无需斩尽三尸，就能证道成圣，若是能够融汇四大宇宙的大地法则，地魂道玄，恐怕也足以以力证道了！

　　而大力天尊，他证的是昆吾之道！

　　其实，何谓昆吾之道？令狐也不清楚，当大力天尊在血契刑天斧的控制下，吞噬了大昆吾的肉身，融合了第二件血契刑天斧后，他隐约悟到，只要吞噬了昆吾十八先天魔神，以及昆吾娘娘，大力天尊就能证得大觉金仙，圣人道果！

　　至于令狐，其实他证道的方向，注定是魂之大道，所以不在自身，而在于释菩提这些三魂七魄身上！

　　一旦三魂七魄皆证道成圣，或者只少部分证道成圣，但只要他们的灵魂之力，强大到足以让令狐破尽天道屏障，那么令狐也能瞬间以力证道，成就混元大罗金仙！

　　当然，这还不是魂之大道的终点！

　　真正的魂道，乃是最终合成十方之念，破尽一切天道，成就大道的无上魂道！

　　到时候，任何天道，都不能阻止令狐的灵魂，甚至是创始元灵混沌大宇的天道，也不能阻止令狐的魂道！

　　因为那时候，令狐已经是大道的范畴，再也不受限于各种宇宙形式的天道了。

　　哪怕浩大无匹的混沌大宇本身就是由无数大道融汇而成，令狐也是无数大道中的一员！却是同样超然于混沌大宇的天道之外。

　　当然，这大道究竟是何种形式的存在，令狐此时自然不会明白，只是隐约有一种模糊的概念而已！

　　而这次从万年潜修中出山，令狐首先便是要帮大力天尊证得昆吾之道！

　　毕竟，大力天尊的昆吾之道，就是活生生的吞噬掠夺之道，只要重复着吞噬，炼化，掠夺过程，大力天尊的道行法力，自然就会不断增进，直至融汇了所有昆吾，圆满昆吾于自身，也就自然而然能证得大觉了！

　　如今，才刚准备出师，就顺利让大金吾自投罗网，这是实实在在的一种大吉之兆，令狐气运之强，由此可见一般了。

　　大金吾入了宝中世界，自然不可能再出得来，就此稀里糊涂的成了大力天尊证道之途上的一道机缘，肉身和元神，被大力天尊吞噬，融合，炼化！

　　随后，令狐等人又分道扬镳，分别入了莽荒大地！

　　释菩提如今道行法力几乎堪比圣人的他，自然要在莽荒大地，传播弥陀宗大道，多多渡化一些强大的魔神，皈依座下，如此一来，既增强了弥陀宗的实力，也能赚下不菲的功德之力。

　　地魂道玄，也是自成一路，庆黄钟令狐也让给了地魂道玄，掌控造化地尺和庆黄钟，又有举霞山傍身，圣人以下，地魂道玄绝对算是数一数二的大神通者！

　　就算是圣人，也绝不可能轻易的拿下地魂道玄！

　　第三个入莽荒大地的，则是大力天尊，如今，大力天尊手中除了血契刑天斧外，还掌控着金光霞披，黑风云光旗，以及得自大金吾的本命法宝，金元梭！

　　这金元梭，乃是先天灵宝，具有无坚不摧之力，可破一切具有五行之力的道法和法宝！

　　不过，这金元梭，大力天尊注定不敢轻易动用，毕竟他是属于大金吾的本命法宝，若是他动用了，岂非明着告诉别人，大金吾已经被他所灭了吗？

　　而大力天尊身为昆吾娘娘十八子之一，身份是老三大昆吾，凡是知道昆吾娘娘身份的人，想必也不敢打大力天尊的主意，所以，大力天尊除非是遇到能够洞悉出他真实身份来历的圣人，否则，大力天尊也能以昆吾之子，老三大昆吾的身份，在莽荒大地，如鱼得水，慢慢算计其他的昆吾兄弟，最终取昆吾娘娘而代之，证得大觉金仙。

　　第四波入莽荒大地的，则是灵慧穹庐道人这五大神魄！

　　五大五行神魄，如今任何一个，都是准圣之姿的大神通者，手中的五行逆法神珠，每一颗也都能发挥出至强的威力。

　　更别说，五大神魄都分别掌控了两件灵宝！其中最次的也是后天至宝！

　　灵慧穹庐道人现在掌控了飞巢珠和锦绣山河图。

　　气魄雷帝掌控了潮汐珠和殛雷仙都旗。

　　中枢宝光上人掌控了山海珠和太阴山。

　　精魄惊神掌控了裂空珠和射日弓箭。

　　英魄行云散人掌控了焚虚珠和云光兜。

　　因此，论个人实力，五大神魄任何一人，皆有和至人一战的实力！

　　五大神魄中，攻击最强者，自然要数气魄雷帝和中枢宝光上人了，一个是精通雷电法则，一个则是精通法天象地的肉身恐怖力量。

　　气魄雷帝本来就专修雷电道法，在炼化了金雷帝君的肉身，吞噬了他的元神之后，可以说，气魄雷帝，已经化成了雷君，洞悉了天地三十六雷令中的十二都天雷，若是让气魄雷帝完全洞悉了天地之间的三十六道雷霆法则，气魄雷帝也必然能证得雷霆大道，成就大觉金仙。

　　为了不至于有个闪失，五大神魄却是一道，游历于莽荒大地。

　　哪怕是圣人出手，只要五大神魄布下先天五行逆法神珠大阵，也能稍微和圣人一较高下，至不济，也能暂时立于不败之地！等候令狐等人的来援。

　　第五波入莽荒大地的，自然就只剩下令狐和元屠两人！

　　令狐将庆黄钟给了地魂道玄之后，他却是掌控了原本属于大力魔王曼荼罗的先天灵宝星斗大盘，以及后天防御至宝龙纹天宝镜，后天至宝三叉方海戟，当然，还有被令狐祭练成本命法宝的八部天魂诀！

　　有这四件法宝护身，令狐已是能畅游莽荒大地而无夷。

　　其实除了法宝之外，令狐最大的倚仗，却是识海世界拥有五行造化之力的丹碧山，以及山中的八只卦位生灵！

　　没错，丹碧山，已经重新回到了令狐的识海世界中。

　　本来，这拥有五行造化之力的丹碧山，被天魂释菩提幻化成弥陀山，为释菩提显化圣尊的灵山道场。

　　如今，释菩提已经有了比丹碧山更加强大的二十三瓣青莲，能实际显化佛家万象，婆娑世界，极乐净土，尽在其中，自然就不需要再占着丹碧山了。

　　而八只卦位生灵，更是皆得真身，本来只有七只卦位生灵得了猿洪等梅山七怪的肉身，祭练成了真身，尚缺白狐未得匹配真身！

　　不过，在令狐擒拿了葫芦道人，大力魔王曼荼罗，九阴玄狐，太阴老祖，这四大先天魔神后，除了葫芦道人，大力魔王曼荼罗，太阴老祖，分别被释菩提和元屠分别祭练成真身外，那九阴玄狐，却是被令狐赐予白狐，练就真身！

　　如今，白狐却是化身成了九阴白狐，一身道行和法力，凌驾于八只卦位生灵之首，成为八卦造化阵图的主兽。

　　八只卦位生灵一旦借丹碧山，施展出八卦造化阵图的生灭二图，哪怕是圣人，也要小心对待！

　　至于元屠，在祭练大力魔王曼荼罗和太阴老祖的先天魔神肉身，为自己的血海真身后，他的道行和法力更是扶摇直上！

　　血海万象图中，更是孕育了百万真龙！若再结合血海万象图，化身冥河化身，却是足以横扫至人之境的大神通者，无人敢挡其锋。

　　可以说，令狐如今已经拥有了一股非常恐怖，非常庞大的力量！纵横四宇，也不在话下，因为，他已经非常的强大了。


第377章 开天盛事

　　莽荒大地，广袤无边，险山恶水，毒物横行，更有无数残忍嗜杀的魔神，盘踞着一座座山头，建立起一座座洞府。

　　而今，不只是莽荒大地，整个虚空，乃至天外星空，也都被无数大神通者，搬来一座座大山，或是用法宝祭练成的庞大宫殿群落，建立成各自的道场！争奇斗艳，美仑美奂。

　　这种在星空兴建洞府，如今已经成了一种标志，一种只属于真正大神通者的身份象征！

　　今天，更是有一个大神通者，即将创造属于他身份象征的标志！那就是在混沌虚无中，开天辟地，在太羲宇宙中建立起一个除了莽荒大地之外的位面天地。

　　没错，这就是大觉金仙圣人，成圣后必须要履行的使命——开天辟地！

　　太羲宇宙，之所以一直只有一个广袤无比的莽荒大地，除此之外再无其它，便是因为，莽荒大地一直不曾有圣人出世，所以，才没有新的位面空间。

　　像洪荒宇宙，有多位圣人出世，又历经洪荒破碎等宇宙大劫，才因此而被众圣重新规划宇宙空间，开辟出以九虚之界为主，九天十地仙界为辅，无数凡界位面为依附的洪荒宇宙来。

　　如今，太羲宇宙有天巫鸿钧和扶桑老祖这两尊圣人出世，却是合该出现两个新的位面空间来！

　　而今天，正是天巫鸿钧圣人要开辟新的位面天地的重大日子！

　　在这样一个重大的日子里，莽荒大地的任何的杀戮掠夺，残酷厮杀，全部停了下来，无数大神通者们纷纷以一种敬畏崇拜的心情，不远亿万里，赶来观摩圣人开天辟地这一亿万载也难逢的宇宙盛事。

　　距离天外星空约有百亿万里的混沌虚无之处，此时，无数大神通者们，纷纷骑着各种太苍荒兽或星兽，静静的停在这片混沌边缘的虚无中，静静的等待着圣人的到来！

　　无论之前，结下多大的因果，此时，也都全都收了起来，大神通者们一个个目不斜视，安静的等待着，绝不会有人敢在今天的日子，挑起什么争端。

　　经过一万多年的演变，如今，太羲宇宙的先天魔神们，基本上都已经练成了真如人仙，可变化为人仙形态，就连许多后天魔神，也都能变化真如人仙形态了。

　　四大宇宙未曾通达之前，只会以杀戮掠夺为大道的魔神们，善根难寻，甚至不知道什么是善？

　　而今，当四大宇宙通达，各种道法流入太羲，甚至佛门大法逐渐昌盛，各种教人向善布德的佛法，为无数魔神们所吟唱，日夜诵念的时候，魔神们灵窍终于打开，知道了什么是善念，什么是仁德、慈悲，善根自然而然的获得。

　　许多先天魔神，之所以一直不能练成真如人仙，乃是因为善根未得，道行法力却早就已经够了，而今一念既成，却是轻而易举的便洞悉了真如人仙的化形奥秘，一举扫去魔障，蜕去魔胎，修成了真如人仙。

　　因此，此时在这片虚无之间静待圣人开天辟地，创造一方位面空间的大神通者们，再也不是身躯庞大无边，动辄以数百万里，或数千万里计的狰狞恐怖的魔神形态，而是一个个都化成了真如人仙！最大者，也不过百丈而已。

　　太羲宇宙八尊混沌魔神之一的乌鲲老祖，此时就化成一个乌衣道袍的老道，骑在一只他从太阴红日里降伏的星兽，太阴三首啸天犬上。

　　昆吾娘娘则是盘坐在一座霞光盈溢的昆吾山上，身后则是她的几个昆吾之子，除了老二大偈吾，老四大金吾，老十四叱吾三人之外，大力天尊化身的老三大昆吾，和其他的十四位昆吾先天魔神兄弟，赫然都静静的肃立在昆吾娘娘的身后。

　　太金龙魔则是化成一尊金缕衣袍，头戴帝皇高冠的王者形态，乘坐一辆金碧辉煌，由十八只黄金龙魔星兽拉套的帝王车辇。

　　妖神女娲却是化身成一尊清冷圣洁的女仙，和另一位姿容绝世的仙子，一起并立于一朵月篷之上，这姿容绝世的女仙，正是八尊混沌魔神之一的太羲仙子。

　　在另一边，则是几个同样骑着各种神异坐骑的大神通者，每一个至少也是斩出一尸的准圣。

　　这些人中，以三个大神通者为首，赫然皆是拥有一方教主之姿的至人。

　　这三人，皆是来自娲皇宇宙，一个仙风道骨，相貌古朴，身穿紫金道袍的道者，道号玉盘大仙，另外两个则是一男一女，男的叫裟横婆，乃一代妖帝，女的叫祖巫后土！却是一代巫后。

　　事实上，除非有大神通者护持，否则的话，非斩尸之境的仙人，却也不敢到这混沌虚无之中，观摩圣人开天辟地！除了没有这份资格外，圣人在开天辟地时外溢的暴虐狂乱的混沌之气，更极有可能将他们化为灰灰。

　　因此，能来到这里，并且敢来到这里的，皆是有准圣之姿的一方之雄。

　　昆吾诸子，却是还有好几个没有达到斩尸之境的人，若非有昆吾娘娘护持，他们却也是不敢独自前来这片混沌虚无之地，观摩圣人开天！

　　在另外一处，令狐坐在太金星牛背上，身旁是元屠，神情冷漠的立在元屠至剑上。

　　至于原先收复的黑云童子，却是在万年前，就被令狐送进了释菩提的揭谛揭谛界中，皈依了释菩提，被微妙声佛，渡化为座下的一尊菩萨，号璇光菩萨！

　　这微妙声佛，未被释菩提渡化成佛之前，乃叫灵雾大王，虽是三千先天魔神之一，名次却是位于黑云老祖之下。

　　却没有想到，如今，曾经在他之上的黑云老祖，却是成了他座下的一尊菩萨，真可谓各人各有机缘，就看如何掌握了。

　　若是黑云老祖在没有被令狐剥夺肉身时，就皈依令狐的话，那么，以他的道行，足以被释菩提渡化成佛，而如今，肉身被剥夺，大部分气运被吞噬，黑云老祖，也只能成为一尊菩萨了！而且还是十分的勉强，才堪堪被释菩提顺利的点化为菩萨之姿，否则，更只能沦为护法明王了。

　　那太金星牛，如今却是彻彻底底的皈依了令狐，在亲眼见识到令狐的强大后，太金星牛不但不在为自己被强制降伏为坐骑而生怨气，而且还为自己能成为令狐的坐骑，而自豪！

　　任谁，只要知道了令狐三魂七魄的真相后，都会清楚的意识到，令狐的未来是无限的，成圣是必然的，甚至，成圣，可能还不是令狐的极限。

　　能成为未来无限可能大气运者，大神通者的坐骑，那该是何等自豪的事啊？

　　更别说还能经常聆听主人宣讲大道了。

　　除了令狐，元屠之外，以地巫之祖身份面世的地魂道玄，灵慧穹庐道人等五大神魄，也都来到了这片混沌虚无中。

　　虽说在这片混沌虚无中，无人敢挑起事端，不过，大神通们皆是神念扫来扫去的，观察着每一个陌生的人，偷偷的探察对方的身份和来历！

　　这种神念，自然是没有任何攻击性，就如同目光一般的普通和正常。

　　别人神念扫在自己身上探察自己身份来历的时候，自己的神念自然也同样可以扫在别人身上，探察对方可能的身份和来历，只要不是带有恶意挑衅的，基本上，谁都会将扫在自己身上的神念，视若无睹。

　　也不知等了多久，混沌虚无之中，但听隆隆之声，如奔雷，缓缓的压了过来！

　　众大神通者皆是神情一动，不过，道行最强者，却是发觉到了什么，眉头却是紧跟着微微皱起。

　　本来，他们还以为是天巫鸿钧圣人到了，但神念一扫之下，却是才发现，一只数千万里长的蛟龙，正在混沌虚无之中，翻云覆雨，翱翔而来！

　　这蛟龙，不是别人，正是太羲宇宙八尊混沌魔神之一的天海蛟龙！

　　要知道，在善根不再难寻，无数魔神皆已修成真如人仙，可随意收敛魔神之身后，除非是在决定生死的斗法杀戮之间，否则，鲜少有魔神会再施展终极真身，但如今，这尊混沌魔神，却是肆意变化终极真身，一路张狂而来，却是引得无数大神通者纷纷为之侧目！

　　天海蛟龙却是旁若无人，一路悠游而至，任凭无数神念在自己身上扫视不休，恍若未觉。

　　“乌鲲老祖，昆吾娘娘，女娲，太羲，两位仙子，没想到四位道友却是来得如此之早，焦某本想顺道邀约诸位一道同来呢，却是叫焦某扑了个空，晦气，晦气之极。”天海蛟龙的声音，轰然在混沌虚无之间震荡回响。

　　太金龙魔冷哼了一声，一脸的不屑之色。

　　这太金龙魔和天海蛟龙虽是同属八大混沌魔神，却是天生的世敌，自天地为开的混沌时期，就斗到了现在。

　　也是因为如此，这天海蛟龙刚才才只问候了乌鲲老祖，昆吾娘娘，妖神女娲和太羲仙子，唯独没有提到太金龙魔之名。

　　乌鲲老祖桀桀怪笑道：“焦道友，此时还早呢，我那鸿钧师兄还没来，焦道友大可在天海老巢睡上一觉，而后在来不迟，就不用像我等这般，枯等圣人的大驾。”

　　天海蛟龙对乌鲲老祖的挖苦之言，毫不在意，狂笑道：“乌鲲老祖，按说你乃是大鲲宇宙混锟老祖的善尸化身，助天父陆压道君成就太羲宇宙，天生有大气运，大功德，理应成圣，却不知何时方能看到乌鲲道兄你也来场开天盛事呢？”

　　乌鲲老祖闻言，却是脸色分外显得难看，一抹杀机在眼中毫不掩饰的迸射，直穿天海蛟龙庞大之身。

　　天海蛟龙却是毫不在意，数千万里的终极真身，在混沌虚无中蜿蜒浮游摆动。

　　乌鲲老祖并不以自身是大鲲宇宙的看护者混锟老祖的善尸化身为喜，相反，在知道自己竟然是别人的善尸化身时，乌鲲老祖就有一种发自灵魂深处的强烈危机感！

　　这种危机，是潜意识的，也是最真实的预感。

　　任何人，也不想自己成为别人的附庸，若是不得已的，成为别人的附庸，其实也没什么，但问题是，这种附庸，是绝对会被抹去自身灵识，被人吞噬融合，而后再行斩出的三尸化身。

　　那时候，自己已经不是自己，甚至已经算是不再存在了。

　　所以，自己是某个混元大罗金仙的善尸化身的事，就如同一根毒刺一般，深深的扎在乌鲲老祖的心里，更是一种禁忌，而今，这禁忌，这毒刺，竟是被天海蛟龙，肆无忌惮的揭起，乌鲲老祖又焉能不怒？

　　若非今天乃是圣人开天的神圣之日，以乌鲲老祖睚眦必报的心性，早就是扑上去，和天海蛟龙厮杀一场了。

　　其实，在场的大神通者们，有太多的人，想要和对手痛快的厮杀一场，了结因果了。

　　就好像令狐，他在看到太金龙魔的时候，就很想将这个夺走自己青莲宝色旗的家伙，擒拿起来，吞噬肉身，炼化元神，掠夺气运，道行，法力！以泄愤。

　　不过，令狐终究按下心来，无论如何，今天都是圣人开天，创造新天地的神圣之日，在圣人履行天道职责，收获无量功德的时候，令狐却也不敢冒大不韪，挑起纷争。

　　那太金龙魔自然也看到了令狐，并且也对令狐感到无比的震惊。

　　太金龙魔惊的，自然是令狐如今的道行，以及他身边那个浑身隐隐散发出一股至凶至厉，至杀至威，至邪至恶气息的元屠了。

　　这是一种，让身为混沌魔神的他，都感到有些心悸，潜意识感觉很是危险的气息。

　　太金龙魔瞬间就意识到，他似乎惹下了一个不该惹的强敌，不过，身为混沌魔神的他，并不畏惧，也不在乎，除了掌控混沌法宝的圣人之外，太金龙魔不相信，有谁能从自己的手上讨到什么好去！

　　若是手中的混沌灵宝祭练完全的话，太金龙魔甚至连圣人也不放在眼里！

　　不过，若混沌灵宝真被太金龙魔祭练完全的话，太金龙魔就算不是圣人，也相当于圣人了！

　　甚至不用斩出三尸，太金龙魔就能证得他自己的道，将元神寄托虚空，成就大觉金仙，圣人道果！

　　就算混沌灵宝如今没有被太金龙魔祭练完全，太金龙魔也能凭借混沌灵宝，在圣人手下立于不败之地！

　　当然了，这只是指没有混沌灵宝在手的圣人而言！若是像同样掌控有混沌灵宝的天巫鸿钧圣人或扶桑圣人，太金龙魔也只能彻底不战而退了。

　　毕竟，在同样有混沌灵宝的圣人面前，太金龙魔自然是无法在法宝上占据什么优势，而道行和法力，更是和圣人有着天壤之别。

　　却说天海蛟龙在混沌虚无中上下遨游了一阵后，也就施展真如人仙之道，化形为一尊十丈之高，满身龙鳞的青发大汉，脚下踩着一方苍茫大海，狂笑着立于妖神女娲和太羲仙子附近。

　　自天海蛟龙来后，或许该来的都已经来了，也没再见有其他的大神通者在赶来，众人也就都默默的等待着圣人的到来。

　　耐心，对于修道的众人来说，根本就不成问题，更别说，天巫鸿钧圣人开天盛事，乃是天道所示，众大神通者从混乱的天道中，看到的最明朗最清晰的天机，绝对不会有错。

　　果然，没有等待多久，一股浩大的仙光在虚无之中蓦地绽放，圣人的威压，也跟着向整个混沌虚无，涌动开来，让众大神通者，皆不由从灵魂深处，生出一种自我非常渺小，而圣人无比高大的仰视之感来。

　　天巫鸿钧圣人，脚下踏着一叶扁舟，头顶悬着混沌灵宝造化天尺，浑身绽放浩大的圣人仙光，徐徐而来！

　　“拜见天巫鸿钧圣人！”众大神通者不敢怠慢，纷纷下拜，以示对圣人的尊敬。

　　“众位道友免礼。”天巫鸿钧圣人淡淡的道，随后，目光却是投到了令狐和元屠的身上，稍微停了那么几秒，然后才将目光投到地魂道玄身上。

　　当天巫鸿钧圣人目光投来的时候，地魂道玄就已经知道，自己的身份和来历，已经完全在圣人烛照神通之下，被洞悉看穿，却也毫不在意！

　　天巫鸿钧虽说已经成为大觉金仙圣人，若是万年前，或许令狐还真的会忌惮圣人，但如今，三魂七魄皆进阶准圣之境，道行法力齐皆大进后，令狐却是再也不怕圣人了，哪怕是天道圣人，令狐的十方圣天大阵，也能和天道圣人抗衡，更别说，如今的圣人，只是单纯的拥有圣人道果的大觉金仙而已，并不是能够掌控天道法则之力的天道圣人。

　　一旦令狐利用十方圣天大阵，就能化身成为堪比天道圣人的圣天真仙，到时候，兴许圣人也要为之退避！

　　不过，天巫鸿钧圣人，却是没有显露丝毫敌意，其目光也是平静无波，很快就将目光从地魂道玄的身上移开，缓缓的飞入了混沌虚无之中，静静的立在一叶扁舟之上，伫立着！

　　在混沌虚无中涌动的地水火风，无数暴虐狂乱的混沌气流，一触及圣人身上绽放的浩大仙光，纷纷辟易远离，丝毫也不敢靠近圣人的附近。

　　天巫鸿钧圣人并没有马上就开天，创造位面新天地，而是踏着一叶扁舟，静静伫立，似在等待什么一般！


第378章 鸿钧开天

　　圣人没有动作，众大神通者也只能都静静的等待着，没人敢发出嘈杂或不耐之声。

　　没过多久，却见又一阵浩大的圣人仙光，自远处遥遥绽放，攸忽间，来到眼前。

　　来的这尊圣人，正是扶桑老祖，长眉垂耳，白胡垂胸，双目迷离，似醒非醒，似睡非睡，骑着一头冰火玄凤，徐徐而来，头顶悬着一株混沌宝树，迸射无边混沌之气。

　　“拜见扶桑圣人！”众大神通者又再次下拜。

　　扶桑老祖双眼依旧是那副似醒非醒的样子，声音更是飘渺：“免了。”

　　“谢圣人。”众人方才起身，却见远处有一片浩大无比的佛光绽放，才见到光，耳边便已是传来众佛梵唱之声。

　　来者正是南无大日如来光明佛，乌巢禅师，陆压真人，天父陆压道君的恶尸化身，端坐混沌青莲，脑后浩大金光，显化诸佛，菩萨，罗汉，明王，金刚，伽蓝，诸天，以及亿万佛子的梵音佛唱，佛家的神圣庄严，慈悲普度之气，瞬间覆盖整个宇宙天地，洗涤众生身心。

　　在这一刻，众生皆能感觉佛法的无边，体会到大日如来光明佛无以伦比的强大。

　　“弟子鸿钧拜见老师！”天巫鸿钧圣人对大日如来光明佛下拜道。

　　“贫道扶桑拜见大日如来光明佛！”扶桑老祖也一样不敢怠慢，对大日如来光明佛行起了拜礼。

　　他虽然不是大日如来光明佛的弟子，也已经靠自己证得大觉，成就圣人之尊，却是不敢在大日如来光明佛面前自大摆谱，毕竟，不说大日如来光明佛乃是天父陆压道君的恶尸化身，光是身为同为圣人之尊的天巫鸿钧的老师，扶桑老祖也要执晚辈礼才是。

　　等两大圣人拜完，众大神通者跟着下拜。

　　一番见礼过后，众人还以为该到都到了，该来的都来了，天巫鸿钧圣人开天也应该开始了，没有想到，混沌虚无中，竟是又传来一阵圣人的威压，又一片浩大的仙光，铺天盖地一般，照亮了整个混沌虚无。

　　却见来自于洪荒宇宙的女娲娘娘，元始天尊，释迦摩尼三尊洪荒圣人，联袂而来，三尊圣人浩大的圣人仙光，却是遥遥的盖过了南无大日如来光明佛的佛光佛气。

　　“见过鸿钧，扶桑两位道友，拜见大日如来光明佛！”三大洪荒圣人先是和天巫鸿钧和扶桑老祖互相见礼，然后才对大日如来光明佛行礼。

　　此时，元始天尊，释迦摩尼，女娲娘娘，皆已经摆正了面对大日如来光明佛的心态，不再视他为洪荒宇宙中曾经的那个妖族帝君陆压。

　　事实上，大日如来光明佛也早就不再是那个陆压帝君了，自他被太羲宇宙的天父陆压道君给擒到太羲宇宙后，就被陆压道君给吞噬融合，然后重新以恶尸之身，给斩了出来！

　　若非如此，原先不过准圣修为的妖族陆压帝君，又岂会一跃而成比大觉金仙圣人还要强大的存在？

　　大日如来光明佛虽然不是圣人，却是比圣人还要强上一等，介乎大觉金仙圣人和混元大罗金仙圣人之间的存在。

　　身为混元大罗金仙的三尸化身，注定不可能成圣，也无需成圣。

　　天巫鸿钧能够成圣，乃是因为，他是以前未曾开辟宇宙，未曾身陨的混元无极大罗金仙鸿钧斩出的三尸重生，而且目前还没被洪荒宇宙的天道鸿钧擒去吞噬融合，所以，天巫鸿钧才能成圣，而一旦，他被洪荒宇宙的天道鸿钧擒去融合，再重新斩出的话，他就会正式的成为天道鸿钧的一尊恶尸化身，圣人尊格也就不复存在了。

　　虽说，到时候他会成为类似大日如来光明佛这样比大觉金仙圣人还要强上一等的存在，但那时的鸿钧，也已经不再是天巫鸿钧了。

　　无论谁，都不想失去自我，特别是已经成圣的天巫鸿钧，更不甘心于被吞噬融合，成为别人的一尊三尸化身，所以，他想要反抗这个似乎被注定的命运，只要他能成长为堪比天道鸿钧的存在，他就不怕被吞噬融合，说不定，反过来吞噬融合天道鸿钧，以客为主也不是不可能的。

　　女娲娘娘，元始天尊，释迦摩尼，在摆正了大日如来光明佛不是妖族帝君陆压，而是天父陆压道君的恶尸化身的心态后，自然就降低了自己的身份，以晚辈礼，拜大日如来光明佛了。

　　众大神通者，也再一次对圣人下拜，令狐虽说和元始天尊，释迦摩尼，女娲娘娘，结下了一番因果，注定要有一番争斗，但在此刻，他也没有失礼，狂傲，而是跟着众大神通者，一起下拜，以示对圣人的尊敬。

　　这次，该来的，总算也都来了，天巫鸿钧圣人的开天，也正式拉开了序幕！

　　对于能亲眼看圣人开天，无论对谁来说，这都是一番非常难得的机缘际遇。

　　哪怕是对别的圣人，也是如此。

　　元始天尊，释迦摩尼，女娲娘娘，虽说也都开过天，而且还不只一次的开过天，创造除无数个位面天地，但能看到别的圣人开天，他们也一样不愿意错过，毕竟，观摩别人开天，就能看到别人的道，从而给自己带来一丝感悟。

　　圣人成圣后，道行要想再有所精进，那是千难万难，所以，任何一丝能够让他们增进道行的机缘，他们都绝不愿错过！

　　天巫鸿钧脚踏一叶扁舟，徐徐飞进了混沌深处，浩大的圣人法力，汇集成无边的仙光，瞬间照亮了混沌虚无中无数的广袤之地，将一切暴虐狂乱的混沌气流悉数笼罩在圣人仙光之中！！

　　天巫鸿钧不断的释放庞大的法力，使仙光能够不断的覆盖更加广阔的混沌天地！

　　要知道，这法力仙光能覆盖多少面积，便决定着天巫鸿钧开辟出的天地能有多大。

　　所开的位面天地多大，那么就意味着你的修为有多大，同样，能从开天中感悟到的天道就有多大！

　　因此，每个圣人开天，都是尽自己一切最大的力量来开天，来感悟既是这天道所赐的使命，也是天道所赐的道之机缘！能把握多少，就看开的天有多大了。

　　基本上，圣人开天，也只有第一次开天时所得所悟最多，之后，虽然圣人或许会再被天道赋予开天之责，就好像洪荒宇宙中的诸多圣人，洪荒破碎后，每尊圣人就被天道赋予了开天使命，开了不知多少次的天，创造了不知多少个位面天地。

　　不过，却不像第一次开天时，带给他们巨大的道之感悟，增进他们的道行，仅获得可观的功德而已。

　　而观摩别的圣人第一次开天，同样能给开过天的圣人，带来一番不小的感悟，这样的机会，圣人们又岂会错过？自然巴巴的赶来了。

　　若这次是天巫鸿钧第二次开天，只怕连大神通者，也不会来多少个。

　　却见浩大的仙光，不断迅速的往混沌覆盖延伸，绵延而开，不知究竟有多广？

　　不知过了多久？仙光的覆盖终于到了天巫鸿钧的极限，缓缓停止，眼看，这仙光就要定住，不再蔓延，却见天巫鸿钧一声怒吼，施展出了混沌魔神的终极真身，化出原形，乃是一条九千九百九十九万里的巨大红蚯，在混沌虚无中蜿蜒蠕动，浩大的仙光微微一滞之下，竟是忽然仙光大涨，迅速的扩散而开。

　　众大神通者和圣人们，皆感觉一道仙光扫射而过，迅速的向无尽的混沌中继续覆盖延伸而去。

　　在这瞬间，天巫鸿钧丈量新天地的法力仙光，竟然连众大神通者们和圣人所在之地，也囊括了进去！

　　众大神通者脸色一变，就连圣人们神色也是微微一动，纷纷施展神通道法，随着不断扩散的仙光向外飞退，直到终于退出了仙光覆盖之地。

　　要知道，这仙光所及之处，便是天巫鸿钧即将开成新天地的位置，若大神通者身处其中，一旦天巫鸿钧正式开天，那么，他们必将会在天巫鸿钧开天中，被开天辟地之气，给化为灰灰，血肉和灵魂却要成了滋养了新天地的养分！

　　试问大神通者们，哪有不赶紧撤出仙光覆盖之处的道理？

　　毕竟开天造成的混沌之气，其暴虐狂乱，险恶程度，远非平常的混沌气流可比，是比平常的地水火风等混沌气息，要凶上千倍万倍，甚至亿万倍的东西，哪怕是圣人，都不易对付。

　　毕竟开天辟地，岂是易于之事？一个不留意，圣人也要身陨，以化天地，就好比洪荒宇宙，天道鸿钧大弟子盘古开天辟地之时，最终免不了身陨，以身化洪荒万物。

　　当然，天道鸿钧所开之天和盘古当时所开之天，自然不能相提并论。

　　盘古当时是开辟一个新的宇宙天道，各种规则皆蕴含在其道之中，慢慢衍生完善！是无上之道，无上法力！

　　而天巫鸿钧现在开辟的天地，却是在各种天道规则和法则皆已经完善的太羲宇宙的基础上，开辟出一个崭新的位面而已。

　　他不但不用以自身之道行，去完善架构各种天地规则和法则，甚至可以反从开辟的新天地中，感悟天道。

　　因此，天巫鸿钧和盘古的开天之道，是完全不能相提并论的，如天壤之别。

　　话说天巫鸿钧借混沌魔神终极真身之力，又再次将浩大的仙光扩展到一个难以想象的地步，终于达到了他的极限，即将开辟的新天地，也就此落定！

　　仿佛披着一层光纱细雪，被仙光覆盖的广袤无垠混沌之地，一片美丽，如同细雪铺洒，玉石缀空。

　　众人静静的看着，体会这混沌中难得出现的美丽。

　　巨大的红蚯，很快就重新化成了一尊顶天立地的天巫之身，立在正中，造化天尺被天巫鸿钧握在手中，但听震动宇宙的隆隆炸裂之声，在天巫鸿钧的造化天尺每一次的挥动中，不断轰然震响。

　　本来一片银装素裹般的美丽之地，瞬间碎裂崩溃，无数地水火风咆哮着涌动开来！雷霆，电蛇，暴雨，狂风，烈火，大水，地刺，各种各样的天灾，悉数汇集，演变天道之力！

　　天巫鸿钧的造化天尺，不断挥出，迸射出亿万玄光道气，不断轰击着这方已经被他丈量好的混沌天地。

　　无数圣人所掌握的道之符文，不断的迸射而出，每一个符文，都能在瞬间定住亿万里混沌之地中的暴虐，并瞬间将之炼化成阴阳两气！

　　天巫鸿钧迅速的他的混沌之地中穿行，其速之快，仿佛化身亿万，混沌之地竟是瞬间遍布着他巨大的身影！

　　无数天巫鸿钧的道之符文便如同一个个璀璨的星辰，以一付玄奥无比的星图，密密麻麻的遍布虚空。

　　“造化之道，一元复始，乾坤太极，凝练鸿蒙！”

　　天巫鸿钧轰然道，随着他的道法施出，无数道之符文形成的玄奥星图，瞬间在一片炽烈的光辉爆裂中，将各种风雨雷电地水火全部化成了一片茫茫的鸿蒙。

　　“太极生，两仪出，阴阳二气，贯通天地！”

　　随着天巫鸿钧继续作法，却见鸿蒙之气，慢慢的化开，清气上升为阳，浊气下沉为阴，乃阴阳两气！阳气慢慢化为天，阴气慢慢凝为地！

　　“阴阳生，四象出，乾坤太极，造化天地！”

　　随后，天地交隔之间，猛地涌出地水火风四相，不断的在清气和浊气之间，涌动迸射，炼化着阳气为天，阴气为地！地水火风，更是慢慢的造化出山川河流，土木林石，乃至是大千万物！

　　一个崭新的世界，就这样慢慢的在成就……

　　看到这里，众大神通者，以及圣人，皆有所感悟，对道的道生一，一生二，二生三，三生万物的天道至理，更加深刻了。

　　天巫鸿钧不断的利用他的法力，开辟和创造着，同时，他的道心，更是沉入了对道的深刻感悟中，大千万物，每一丝，每一物的形成，都能够给他带来一番生动的感受，而道行也因此不断的跟着世界的逐渐完善，而上涨着！

　　只不过，这道行，就好比这个新开辟出来的天地，还不稳固，随时都有可能崩溃的可能！

　　仿佛后继无力一般，已经逐渐完善的天地，忽然波动了起来，清气为天和浊气为地，竟似乎彼此吸引，要重新融合成一气鸿蒙。

　　这其实是每一个天地即将成就，都必然要遭遇的反扑历程，现在就看开辟天地的圣人，能够扛过这一天地反扑的历程了。

　　只有扛过去了，这方天地，才会稳固，才算被圣人开辟成功，而开天的圣人，因为开天所感悟和增进的道行，也才会稳固，成为圣人的东西，否则的话，一切就都是空的。

　　天巫鸿钧表情凝重无比，浑身仙光辉耀，头顶庆云滚动，三尊和他一模一样的三尸化身，自庆云中走了出来！

　　善尸化身手捧一个火红葫芦，恶尸化身手捧一个青色葫芦，执尸化身则手捧一个金色葫芦！

　　三尊三尸化身走出后，天巫鸿钧立刻抛出了造化天尺，这造化天尺，瞬间化成巨大无比的擎天之柱，将逐渐合拢的天和地，再次撑开，同时，造化天尺更是分出一道虚影，吸收无数风雨雷电地水火覆盖其身！

　　三尸化身这时也抛出手中的葫芦，只见从红葫芦中，喷出先天丙火，从青葫芦中，喷出先天壬水，金葫芦中，则喷出先天庚金！

　　先天壬水混合先天庚金，在先天丙火的煅烧下，混合成水银般粘稠的液体，跟着裹向吸纳了无数风雨雷电地水火的造化天尺之影上！

　　先天丙火不断的段绕着化成擎天巨柱的造化天尺，很快，一根真正的擎天巨柱，就这样以造化天尺为原形，被煅烧而成，将天地撑开！

　　一根擎天巨柱，自然不够，天巫鸿钧却是以造化天尺为原形，以他积蓄了无数个元会，搜罗而来的先天庚金，先天丙火，先天壬水，生生的煅烧出了十七根擎天巨柱！

　　以九宫八卦阵图方位，排列撑天！

　　自然，这十七根擎天巨柱，不可能就这样活生生的显形撑天，而是被天巫鸿钧，以无上道法，封入这方天地的层层虚空中。

　　天地正式分隔，虚空造就之后，天巫鸿钧联袂三尸化身，用混沌灵宝造化天尺，开始逐一造化这片新的天地！

　　观摩天巫鸿钧开天的，都各有感悟，令狐的感受也是非常的深刻，对于道的理解，有了更深刻的认识！

　　道本无，却能一生二，二生三，三生万物！

　　道，就是造化，道，就是造物！

　　道，就是无中生有！

　　修道者，追求于道，其实，就是追求造化，造物之能！

　　道者成圣后，就具备了虚空造物之能，凡人众生，才往往将创造世界的圣人，称之为造物主！

　　令狐感悟的是道的诠释，这只是道的一小部分，甚至只是天道的部分而已！

　　和令狐的感受不同的是，地魂道玄他感受到的是，却是一些天道法则，特别是有关于大地的法则，让他洞悉了更多的太羲宇宙大地法则的奥秘！

　　天地天地，除了天，就是地，特别是世界所成，大部分玄奥，皆集中于地上！毕竟，唯有大地，才是大千万物演化一切的居所！


第379章 虚无乱起

　　天巫鸿钧开天，终于功德圆满，整个新的天地稳固了下来，无尽山河，无量大海，浩瀚虚空，究极寰宇，一个新的天地，新的世界，新的格局，就这样被天巫鸿钧圣人给建立了出来。

　　在这片无垠的位面天地之间，除了生命还没有被造化出来以外，一切天地之间必备的各种元素，该有的，也都有了。

　　至于生命，却非天巫鸿钧能够凭空造化的，哪怕他现在是大觉金仙圣人，也无法造化出可以做为天地主角的智慧生命来！

　　因为，天巫鸿钧所开之天，乃是太羲宇宙中的一个位面天地而已，所以，生命，也只能从别的地方迁移而来，比如莽荒大地中的亿万魔神，或来自其它宇宙的真如人仙。

　　其实，在场观摩的众大神通者，都已经想要进入这新天地，新世界，选一处好的风水洞府为自己道场了。

　　不过，此时，大家却都静静的盘坐，体会着天巫鸿钧开天时，带给他们的一些感悟，淬炼这些感悟，为自己的道行。

　　天巫鸿钧在天地顺利开辟之后，立刻感应到混沌虚无之中，落下一道庞大的功德灵光，神情一动下，天巫鸿钧并没有将这道庞大的功德灵光吸收进自己的头顶庆云中，却是引动功德灵光冲进了混沌灵宝造化天尺中，借功德灵光之力，一下冲开了混沌灵宝中的好几层他花了十几亿万年，也一直不能被他祭练成功的禁止灵光！

　　虽然，就算这几层禁制灵光冲开了，后面还有好多层的禁制灵光，没有冲破，无法真正的将混沌灵宝祭练完全，不过天巫鸿钧已经很满意了！

　　要知道，借这道庞大的功德灵光一下冲开了好几层的禁制灵光，却是足以让天巫鸿钧领悟到更多的混沌灵宝中蕴含的法则，除了能够增进他自身的道行之外，造化天尺的威力，更提升一个大大的境界。

　　随后，天巫鸿钧也立刻在新天地中盘坐顿悟，淬炼他开天时的感悟。

　　头顶浩大的万亩庆云，吞吐不定，蒸腾不休，造化天尺浮在其中，释放出丝丝袅袅的玄黄之气。

　　一时之间，混沌虚无中，众圣及众大神通者，皆纷纷打坐入定，淬炼心中所得的天道感悟。

　　在场之中，南无大日如来光明佛，无疑是修为最强大的存在，事实上，天巫鸿钧开天，虽然也给他带来一丝的感悟，不过这丝感悟，对大日如来光明佛来说，微不足道。

　　身为合身天道的天父陆压道君的恶尸化身，太羲宇宙天道的一切秘密，几乎早就被陆压道君洞悉透彻，如今，陆压道君仅剩融合外在三尸，就能逐渐恢复以前未斩尸时的混元无极大罗金仙之境，突破这方天道，再也不用受限于这方宇宙天道之中，不能脱离了。

　　大日如来光明佛微笑地看着虚无中所有在淬炼开天感悟的众大神通者以及众圣，特别是顺利开天的大弟子天巫鸿钧身上，隐约中，大日如来光明佛眼中闪过一丝异色。

　　忽地，大日如来光明佛仿佛感应到什么。神情微微一变，不只是他，正好将所得感悟淬炼完毕的令狐，也蓦地心中莫名一动，不由抬头望向浩瀚的虚无！

　　却见天巫鸿钧盘坐于新天地的世界中央，头顶的虚空却蓦地无声无息的碎裂，绽开一个巨大的漩涡黑洞，一只布满黑色鳞甲，萦绕无穷紫色魔焰的狰狞巨手，自虚空伸了下来，直接向天巫鸿钧抓摄而去！

　　一切都是无声无息，若非肉眼所见，绝不会有人会发现，甚至相信天巫鸿钧的头顶虚空，竟会忽然伸出这么一只狰狞的巨手，想要摄拿一位圣人之尊的天巫鸿钧！

　　就连圣人，若不用肉眼观察，也绝对无法凭自身的修为感应到这只魔手的偷存在，所以，令狐虽然肉眼看到了这只想要擒拿天巫鸿钧的魔手，却是也无法知道这只魔手的主人究竟是何修为？凭什么敢出手擒拿一尊圣人？

　　让令狐更加惊骇的是，只见一声冷哼之声忽地炸响，虚空中，又蓦地洞开了一个巨大的裂口，一只干净整洁的大手，同样伸了出来，后发先至，一道浩大的玄清气横扫而出，在天巫鸿钧的头顶，化成一面巨大的清光护罩，将那只抓落的魔手挡住。

　　“乓乓乓乓乓乓乓！”巨大的撞击声，刹那爆响，既惊动了淬炼开天感悟的天巫鸿钧，也惊醒了众圣和众大神通者！

　　魔手狠狠的落在玄清气化成的光罩上，如同巨石落海，迸溅出亿万清光，却是没能一举击破那玄清气罩，魔手只得不甘的收了回去，那个绽开的漩涡黑洞，也瞬间合拢。

　　天巫鸿钧刚好看到那只缩进黑洞中不见的魔手，以及另一处虚空裂口中伸出的整洁大手，脸上闪烁出震骇之色。

　　看着头顶遮盖着的那片清光护罩，天巫鸿钧自然知道刚才有人为自己挡下了一劫！

　　“多谢道友相助！”天巫鸿钧施了个礼。

　　此时，扶桑老祖，元始天尊，释迦摩尼，女娲娘娘，四尊圣人，以及众大神通者，也都是一脸的震骇。

　　特别是元始天尊，释迦摩尼，女娲娘娘这洪荒宇宙来的三尊圣人，脸上更浮现一丝怪异之色。

　　忽地，众大神通者身后的混沌虚无，蓦地一下炸裂，一个巨大的裂口无限的宇宙中蔓延而开。

　　来自不知多少层混沌深处的暴虐狂乱之气，喷涌而出，向众大神通者席卷而来！

　　众人脸色齐皆大变，纷纷祭出法宝，却不想，法宝的宝光一触及这些狂暴至极的混沌之气，纷纷支离破碎，竟不能挡得住这狂暴混沌之气的一时半刻！

　　当下，只能施展神通道法远远遁去，先避开这仿佛要席卷整个虚无的混沌之气再说。

　　唯有圣人释放出的浩大仙光，才能堪堪挡住这些狂暴的混沌之气，暂时不为所动，但也如同风雨大海中飘摇的孤舟一般，似乎随时都可能被风暴击碎！

　　就在众大神通者纷纷遁离之时，从那巨大裂口中，蓦地飞出一尊巨大的身影，哈哈狂笑着，化成一片浓黑到极致，不断燃烧着无尽紫焰的魔云，卷动起无匹的狂暴混沌之气，向众大神通者席卷而去！

　　四大圣人以浑厚法力释放出的浩大仙光，被那魔云卷动的狂暴混沌之气一扫，顿时崩溃，若非圣人确实道法无边，神通广大，头顶的法宝及时将扫来的魔云逼回，几乎也要学那些大神通者一样，遁离躲避，大失圣人面皮了。

　　不过饶是如此，四圣也都相继变色，却是刹那都从那魔云之中，感应到一股不亚于圣人，甚至比圣人还要强上一筹的强大气息。

　　看到魔云卷动起无边的混沌之气，如同滔天大浪，以肉眼都仿佛无法捕捉的速度汹涌而来，刹那就已经到了眼前，众大神通者皆是心中大惊，手中法宝纷纷以最强之道，将自己牢牢护住！

　　令狐和元屠，地魂道玄，以及灵慧穹庐道人等五大神魄，皆是神情凝重，也知道无法逃离这魔云的席卷，纷纷定住身子，祭出各自的法宝，牢牢的护住周身。

　　五大神魄更是为防万一，刹那施展出了先天五行逆法神珠大阵，各类法宝璀璨盈动，闪耀出浩大的光辉，同时，五人身上更是迸发出一股浩大的气息，将魔云完全挡在外面！

　　令狐，元屠，地魂道玄，三人则因为自身道行浑厚，虽是斩一尸的准圣，却是皆到了能和至人一战的境界，又掌控着先天至宝或先天灵宝，所以在魔云中短时间自保是无夷的，一旦真有变故，也能撑到其他人的来援。

　　魔云横扫而过，立刻传来无数大神通者的闷哼之声，显然是魔云和狂暴混沌之气的冲击下，皆受到了一些损伤！

　　几乎瞬间，整片百亿万里的混沌虚无，就被浓黑到极致的魔云和混沌之气覆盖，轰隆之声，法力波动更是不断。

　　当乌鲲老祖震天的怒吼咆哮，妖神女娲的厉叱清音激烈传开的是时候，却见浓黑魔云中，数千万里的巨大乌鲲，和人身蛇尾，背有千翅千臂的妖神女娲，分别现出混沌魔神的终极真身，在魔云混沌之气中和谁激烈大战在一起在样子！

　　自天巫鸿钧顺利开天，大家一起入定淬炼天道感悟，到滔天魔焰的魔手自虚空穿出，欲捉拿天巫鸿钧，另一只整洁异常的大手将之挡回，随后，众大神通者身后虚无绽裂，魔云飞卷，这之间发生的一切，其实不过在眨眼之间，整片原本安详宁致的混沌虚无，顿时一片混乱。

　　令狐脸色也是无比的凝重，一心保持着法力的输出，不让魔云和混沌之气冲破自身的法宝防御！

　　在这个时刻，令狐却是已经深刻的明白到，那个敢将魔手伸向天巫鸿钧，欲擒拿圣人的存在，果然是比圣人还要强上一筹的强大存在，看样子，竟似乎不弱于南无大日如来光明佛的样子？

　　对于这种比圣人还要恐怖的存在，在对方意图不明，而且不是主要针对自己的情况下，令狐自然不愿意轻易招惹，甚至能不引起对方的注意，就尽量别引起对方的注意。

　　南无大日如来光明佛神情也显得凝重，浑身炽放浩大光明，将涌来的魔云和混沌之气瞬间净化一空，目中更是迸射两大强大金光，射入了滚滚如浪的魔云中，却是施展出了能大放光明，破诸幽暗，上至诸天，下至九幽，也毫无障碍，可洞悉万物的佛眼。

　　当南无大日如来光明佛的佛眼看穿魔云的时候，却正好见到魔云中，一尊巨大的魔影，竟是一手一个，将化出混沌魔神终极真身的巨大乌鲲和妖神女娲给擒在了手中！

　　在那尊巨大魔影庞大的法力下，巨大乌鲲和妖神女娲，被迫收起了终极真身，变成两尊不过百万丈的先天魔神之身，被那尊巨大魔影无数魔云化成的锁链，牢牢的禁锢在了掌心中！

　　两尊有着混沌灵宝护身的混沌魔神，一身道行和法力，足以和圣人大战，却如此轻易的落入那尊巨大魔影之手？

　　南无大日如来光明佛心中震骇，眼中佛眼蓦地一凝，两道金光电射而出，瞬间扫在那尊巨大魔影之上！

　　在佛眼的穿透下，这尊巨大魔影的来历根脚，顿时被南无大日如来光明佛的佛眼看破！

　　“你竟然是？”南无大日如来光明佛一脸惊怒的样子，浑身佛光大耀之下，瞬间冲进了滚滚魔云之中。

　　魔云中的巨大魔影哈哈狂笑着，竟是不和南无大日如来光明佛斗法，抓住乌鲲老祖和妖神女娲，就化成一道魔云流光，在滚滚而动的魔云和混沌潮流中，迅速远去，向那道绽裂开巨大的虚无裂口遁去！

　　就在魔云流光飞遁的途中，他竟惊疑了一声，仿佛发现了什么，微微改变路线，猛地朝魔云中一侧飞去，在轰隆巨响，魔云滚动中，等到那巨大魔影再次在魔云中现出身来，其身后一条如尾巴一般的影子，竟然牢牢的束缚着另一尊混沌魔神！赫然是化身成昆吾大山的昆吾娘娘。

　　南无大日如来光明佛轰然叫道：“到了我这太羲宇宙，焉能任你这魔擒我弟子而去！给我留下吧！”

　　庞大神念波动之间，整个天道法则，顿时受到南无大日如来光明佛的调遣，却见那道绽裂而开的巨大裂口，竟是刹那合拢！同时，无数只虚空巨手，凭空伸展而去，向魔云流光抓去！

　　那巨大魔影化成的魔云流光发出震天狂笑：“陆压道君，就凭你这恶尸化身也想拦得住本尊不成？看本尊怎么轰烂你这恶尸佛身的天道！计都魔拳，给我破破破！”

　　只见魔云流光瞬间又化成了一尊巨大无比的魔影，三头六臂，浑身萦绕无数恐怖至极的紫色魔焰。

　　六臂挥动，六个巨大的拳头，轰然擂向虚无！

　　“轰轰轰轰轰轰”，六声惊天动地的擂击声中，无数自虚空伸出的巨手，刹那被六记计都魔拳摧枯拉朽的轰杀成渣，灰飞烟灭，整个虚无，也顿时被生生的轰出了一个巨大无比的裂口！

　　那巨大魔影狂笑着，就要跨入虚无之中遁去！

　　却在这时，那巨大魔影猛地顿住，目光爆射出两道惊天的魔光，穿透无尽魔云，直射向天巫鸿钧处！

　　“不！”巨大魔影怒吼，浑身魔气滔天飞动，正朝他迅速靠近的南无大日如来光明佛也神色猛地一变，停了下来，眼中射出两道更加耀眼的佛眼金光，扫向天巫鸿钧所在的方位！

　　却见那天巫鸿钧，一脸惊怒交加中，夹杂着难以掩饰的恐惧，竟被那只整洁的大手给擒在了手中！头顶悬浮着造化天尺炽放出无边的豪光以及玄黄之气，不断迸动，却被一面迸射瑞气祥光，萦绕无数大道符文的玉牒，垂下亿万道浑厚的玄黄之气，给牢牢的镇压住，任是怎么挣扎也是无用。

　　原来，那只整洁的大手，竟然趁这巨大魔影化成的魔云，造成的巨大混乱之际，将对他表示感谢之后，又被这混乱的局面稍微吸引了心神的天巫鸿钧，一举擒拿！

　　身为圣人之尊，天巫鸿钧本不该这么轻易的被擒拿的，奈何天巫鸿钧刚刚开天，虽说道行和法力不但无损，反而略有精进，但元神和灵魂终究有些疲惫。

　　毕竟圣人纵然将元神寄托于天道虚空，但开天辟地的巨大创举，依然让圣人寄托天道虚空的元神，以及合于肉身的灵魂感到疲惫不已。

　　若天巫鸿钧当时将天道落下的庞大功德灵光吸收进体内，却是能将疲惫的元神和虚弱的灵魂，瞬间恢复到巅峰状态，甚至能进一步壮大元神和灵魂。

　　但天巫鸿钧为了能够早日的将混沌灵宝造化天尺祭练完全，好拥有抵抗混元大罗金仙，以自保的能力，所以没将功德灵光引入体中，而将那功德灵光引入造化天尺中，并顺利利用这功德灵光冲开了五层的禁制灵光，一举将造化天尺，祭练到了第五十七层！只余三层，就能将这混沌灵宝，彻底的祭练完全！

　　因为如此，天巫鸿钧元神的疲惫和灵魂的虚弱，才没能瞬间恢复过来，却是需要一段时间的休养，才能恢复！

　　元神和灵魂疲惫虚弱的缘故，才造成了天巫鸿钧无法及时的洞悉危机，不然的话，圣人都有一种洞悉自身的神通，无论是灾是福？是机缘还是劫数？凡是和他有关的因果，圣人都能第一时间感应到，并掐算出具体来。

　　但这次，天巫鸿钧却没能及时洞悉自身劫数，被那只整洁大手，一举成擒！

　　当天巫鸿钧落入那只整洁大手后，他瞬间就明白这只阻止那巨大魔影擒拿自己，如今却趁自己不备，反过来亲自擒拿自己的整洁大手，不是别人，正是洪荒宇宙的创造者，也是看护者，本尊天道鸿钧！

　　天巫鸿钧怎么也想不到，自己竟然这么快就落入了本尊天道鸿钧的手中，自己才刚成圣没多久，甚至才刚刚履行了天道赋予圣人的使命，顺利开天，以为自己有足够的时间来壮大自己，好成长到能和本尊天道鸿钧抗衡，不被其吞噬融合的境界，却万万没有想到，自己还是落入了本尊天道鸿钧的算计，趁自己顺利开天，获得庞大功德和天道感悟，警觉心大减之机，擒拿住自己！

　　天巫鸿钧惊怒中，内心更是极度的苦涩，在无力抗争天道鸿钧的法力，绝望时，他甚至隐约看到了一丝天机，他是鸿钧，但鸿钧却不是他！

　　令狐的心此时也是十分的苦涩，本来以为自己可以避过一劫，不用引起那恐怖的巨大魔影的注意，但是如今，他却是不得不召唤释菩提，速速赶来这片虚无，和那巨大魔影一战了！

　　因为昆吾娘娘落在这巨大魔影之手，而大力天尊却和十四位昆吾先天魔神兄弟一起，置身于昆吾娘娘的终极真身化成的昆吾山上。

　　为了大力天尊，令狐却是不出手也不行了，事实上，就算大力天尊没有被置身于昆吾娘娘化成的昆吾山上，令狐一样不能坐视昆吾娘娘及其昆吾诸子，被巨大魔影给带走，毕竟，昆吾娘娘及其昆吾先天魔神兄弟，乃是大力天尊要证的道！

　　在令狐灵魂于识海世界跨界向释菩提揭谛揭谛界的传讯下，释菩提立刻第一时间穿越进自身的揭谛揭谛界，跨界向令狐的识海世界而来！

　　不过，释菩提还没有出现，令狐神色却已然大变，因为，那巨大魔影在发现天道鸿钧顺利的擒拿恶尸化身天巫鸿钧之后，只是发出不甘的震天怒吼和咆哮，却是不敢上去和天道鸿钧抢夺，毅然的带着乌鲲老祖，妖神女娲，昆吾娘娘这三尊混沌魔神，跨入了虚无裂口之中遁去无踪！

　　令狐想要阻止，也已是来不及！

　　至于南无大日如来光明佛，却是被天道鸿钧擒拿住天巫鸿钧的画面，给一时震住了心神！没能及时拦住那巨大魔影遁去。

　　令狐追之不及，内心不安，焦躁愤怒之际，却见一见合拢的虚无，竟传来阵阵隆隆之声，跟着，虚无竟是迅速的绽裂开无数细微的裂缝，跟着，轰的一声巨响，混沌虚无，竟又生生的被一股恐怖至极的力量给轰开了一个巨大无比的裂口！

　　本已经遁入虚无的巨大魔影竟是又飞了出来，狂暴至极的混沌之气，汹涌的自裂口，如天海巨浪，滚滚而出，一尊冷酷到极点的伟岸身影，就在无数的地水火风的萦绕下，缓缓的走了出来！

　　那能焚化一切，狂暴无比的地水火风，如同护卫般，在这尊伟岸的身影周边萦绕，给这伟岸身影笼罩上一股无与伦比的震撼力合压迫力。

　　“你究竟是谁？”巨大魔影惊怒咆哮着，浑身紫色魔焰滔天的飞舞，一股浩大的威压滚滚涌开，让众大神通者都有一种要屈膝伏地之感。

　　那伟岸而冷酷的身影漠然的看着巨大魔影，冰冷道：“昆吾留下，你走！”


第二十三卷


第380章 至圣恶尸

　　那尊伟岸而冷酷的身影，毫不客气的言辞，让巨大魔影怒极反笑：“不管你是什么来历？何方神圣？别以为凭你就能留下本尊？你还不够资格让本尊舍下到手的战利品！”

　　冷酷身影也不反驳，却是牢牢的屹立在巨大魔影的前方！

　　巨大魔影眼中凶厉魔光闪动，六只巨大魔臂向冷酷身影擂击而去，轰然叫道：“计都魔拳！给我受死！”

　　滔天魔焰包裹着六只巨大的拳头，轰然向冷酷身影擂去，每一只拳头，都能将混沌虚无轰出一个最深的黑洞来，就算是圣人，一个不小心，也有可能肉身在这恐怖的计都魔拳下，被轰杀成渣！

　　那冷酷身影竟是不闪不必，甚至不声不吭，竟然也是硬碰硬的一拳轰出！

　　他没有化出六只臂膀，但他的一拳，却是瞬间迎上了轰击而来的六记计都魔拳！

　　冷酷身影和巨大魔影，整个巨大的身躯，都不动如山，但四周的虚无空间，却发出“嗤嗤嗤嗤”的声响，一道道细小如蛛网般的空间裂纹，瞬间龟裂而开，迅速向整个宇宙蔓延而去，跟着拳头与拳头的碰撞之处，猛然爆发出一股恐怖到极点的冲击力，瞬间将以两人为中心，处处龟裂的虚无空间，一层层的撕裂掀飞，来自混沌深处狂暴的地水火风蜂拥而出，刹那燃烧了整个宇宙空间一般，无数大神通者纷纷脸色大变，慌不迭的连连飞遁，不断的拉开和冷酷身影及巨大魔影之间的距离！

　　就连元始天尊等四大圣人，也都纷纷退却，退避而开，不敢卷入冷酷身影和巨大魔影的战局之中。

　　唯有南无大日如来光明佛，依旧屹立在刚才停下的地方不动，和冷酷身影和巨大魔影之间的距离，不过百万里，任凭冷酷身影和巨大魔影爆发出的恐怖力量的冲击，以及狂暴的混沌气息的侵蚀，浑身依旧大放光明，佛光瑞气，璀璨盈动，亿万玄黄之气，如丝涤飘摇，不为任何力量所撼动！

　　巨大魔影的六记计都魔拳被冷酷身影结实的接了下来，其强大的力量，非但不弱于巨大魔影，甚至隐隐有稍胜一筹之势！

　　巨大魔影是六只手臂，六个拳头，但那冷酷身影，却只以一手一拳，就将巨大魔影的六记计都魔拳完全接了下来，孰强孰弱，一看就知。

　　“我承认你有资格做我对手，但你是不可能从我手里夺走任何战利品的！”巨大魔影狂笑着。

　　一拳轰开一个更深的黑洞，就要遁入其中，冷酷身影冷冷一笑，手一挥，那个被巨大魔影轰开的黑洞，竟蓦地亮起朵朵玄奥符文，将那个黑洞点缀得如同星空一般璀璨，然而，巨大魔影却感受到一股危险的气息，欲遁入其中的身子，猛地顿住，往后缩了回来，远远的离开了那个黑洞！

　　“混沌符文？”巨大魔影惊异冲冷酷身影的叫道：“你究竟是谁？”

　　冷酷身影依然冰冷道：“留下昆吾，你走！”

　　巨大魔影冷笑道：“等你真的拥有留下本尊的实力，在和本尊说这狂言吧！”

　　冷酷身影冷漠的屹立在虚无之中，只是冷冷的注视着巨大魔影，却是不再说话。

　　巨大魔影三个头的凶厉魔眼，不断迸射道道异光，似乎在琢磨着什么一般！

　　“既然你执意找死，那本尊就成全你！”巨大魔影仿佛下了什么重大的决定，浑身紫色魔焰滔天炽放，一把绽放绿色魔光，萦绕无数符文的大刀，缓缓的自他的头顶飞了出来，被他一手抄在手中！

　　“接我一记计都天刀！”巨大魔影轰然叫道，计都天刀仿佛将整个宇宙多化破成两半一般，自上而下，拉出一道巨大无比的空间沟壑，向冷酷身影当头斩落！

　　充斥于虚无之中，狂暴无比的地水火风，在这计都天刀的刀气冲击之下，纷纷寂灭，整个宇宙虚无，瞬间产生出一种死寂！恐怖的死寂！

　　冷酷身影，依然还是那么的冷漠，就如同凝固了亿万载的寒冰，表情没有因为计都天刀的恐怖威势，而有丝毫的改变。

　　当计都天刀当头斩落的时候，却见冷酷身影手一扬，一方巨大的双耳兽鼎凭空浮现，猛地撞向那疾斩而下的计都天刀！

　　轰隆震天巨响，那计都天刀结实的斩在双耳兽鼎上面，迸溅出无数星屑流光，恐怖无比的刀气、魔气、道气、混沌之气，刹那向四面八方波动而开，已经被撕裂掀飞的混沌虚无，又被这生生的撕裂和掀飞起更多层的虚无空间！

　　冷酷身影和巨大魔影，瞬间已经置身于不知多少层的混度深处。

　　让众大神通者和众圣意外的是，那看起来无比恐怖，威力足以震惊寰宇的计都天刀，竟然在和吞金鼎碰撞之下，碎裂成亿万碎片，和无数迸溅的火星，一起四下炸飞。

　　伟岸冷酷的身影，一点也没有感到惊讶的样子，整个人，却忽然无声无息的没入了虚无之中，消失于无踪，竟是对虚无中的吞金鼎，以及对面那尊似乎对计都天刀竟然会碎裂而感到无比震惊的巨大魔影，看也不看一眼。

　　就在看到这一幕的众大神通者感到无比惊疑，众圣若有所思，南无大日如来光明佛却是盘坐混沌虚无，双眼下垂，对一切视若无睹，而另一边，天道鸿钧那只整洁的大手抓着天巫鸿钧，也正逐渐缩回虚无裂口的时候，却听无形的混沌虚无夹缝中，竟是又传来一阵隆隆震响，这一层的虚无空间又再次迅速龟裂开无数裂纹，跟着猛地炸飞，绽裂开一个巨大无比的空间裂口，又一尊巨大魔影自那裂口踉跄的飞了出来！

　　随后，那伟岸冷酷的身影，又同样浑身萦绕着无数地水火风之气，从裂口中缓缓的走了出来！

　　同时，却见吞金鼎前的那尊巨大魔影化成了一片滔天的紫色魔焰，一闪再闪，便寂灭灰灰。

　　此时，众大神通者方知，那巨大魔影竟是以身外化身之术，故意以一招看似威势惊天的计都天刀攻击冷酷身影，吸引对方的心神，真正的本尊，却趁势轰开虚无，遁入其中！

　　却不想，这遁离之计，却依然没能逃过冷酷身影的洞悉！

　　巨大魔影虽然遁入了虚无黑洞中，却发现黑洞之中，无声无息的浮现上千个混沌符文，千种混沌法则，牢牢的禁锢住了巨大魔影轰开的虚无黑洞！

　　除非巨大魔影消灭那上千个混沌符文，否则，他依旧不能肆意遁离他方！

　　巨大魔影十分狂怒，咆哮道：“该杀的家伙，你真的要逼本尊祭出计都天刀，将你斩杀，你才干休吗？”

　　冷酷身影冷漠的看着巨大魔影，眼中竟出奇的浮现出一丝讥嘲之色，跟着目光掠过巨大魔影，投向即将被天道鸿钧的大手慢慢抓入巨大裂口中的天巫鸿钧方向。

　　巨大魔影神色一变，就在这时，整个太羲宇宙，蓦地波动开一股庞大无比的气息，这股气息瞬间汇集成宇宙中最浩大的威压，迅速合拢压来！

　　众大神通者几乎一感到这股庞大的混元意志形成的恐怖威压，立刻身不由己的屈膝下跪，匍匐在地！

　　除了圣人之外，无论是混沌魔神，还是至人，准圣，都立刻屈膝跪伏，五体投地！

　　令狐，地魂道玄，五大神魄，自然也都不例外！而本来即将从令狐的识海世界飞出的天魂释菩提，却是生生的顿住，停留在令狐的识海世界中，静观其变。

　　当那尊伟岸冷酷的身影从混沌深处出现，拦下那巨大魔影，要对方留下昆吾娘娘之后，令狐等人立刻就欣喜若狂。

　　因为，这尊伟岸冷酷的身影，不是别人，正是经由令狐三魂七魄，皆斩过一次，终于臻至圆满境界的恶尸！

　　由于那恶尸被斩出之后，竟主动的斩断和令狐这本尊，及其二魂七魄的联系，遁入混沌深处，不知所踪。令狐已经不奢望这完全断绝了和自己等人联系的恶尸，会再回来。

　　毕竟，恶尸当时的行为举止，甚至其身上散发出的感情，都让令狐等人似乎得出了一个结论，那就是恶尸，不会听自己所命，甚至不会亲近自己，反而对自己等人，有一种冰冷无情的拒绝之意，已经成了比陌生人还要陌生的存在！

　　但如今，当恶尸从混沌从出现，拦下了那恐怖的巨大魔影，令狐等人却瞬间都醒悟到，这尊被他们斩出的强大恶尸，并非真的弃自己等人而去。

　　令狐更明白到，他们之间的联系，并非真的被彻底斩断！

　　当时，他淬炼完所得的一丝开天感悟，心中隐约莫名一动，这莫名的心动，并非是感应到巨大魔影伸向天巫鸿钧的魔爪，而是隐约感应到了恶尸的气息。

　　不过，也是等到了恶尸现身之后，令狐才明白这点。

　　而地魂道玄的吞金鼎，瞬间受恶尸的召唤掌控，也证明，恶尸虽然斩出，但并非真的和自身斩断一切联系，恶尸始终和自己的三魂七魄是一体的。

　　让令狐万万没有想到的是，原来这恶尸，竟然强大到了这个超越大觉金仙圣人一线的地步！若是一定要给恶尸定个境界的话，那比大觉金仙圣人还要高出一线的恶尸，就是至圣之境。

　　却说，令狐等人被宇宙中忽然波动开的混元意志威压给压得身不由己的屈膝跪伏，五体投地，皆瞬间明白，太羲宇宙的真正掌控者，天父陆压道君来了！

　　感应到天父陆压道君庞大的气息，再看了一眼马上就要被天道鸿钧的大手拽进虚无裂口的天巫鸿钧，巨大魔影恨恨的瞪了恶尸一眼，身后尾巴缠绕着的昆吾娘娘化身成的昆吾大山，瞬间朝恶尸甩来，之后，巨大魔影便一言不发一拳轰碎了身边的虚空，瞬间遁入其中，消失无迹。

　　这次，恶尸果然没再拦他，任他离去！

　　恶尸朝飞来的昆吾大山一挥手，顿时，昆吾大山上被巨大魔影下的千万道禁制，顿时支离破碎，昆吾大山也重新化成美丽无双的昆吾娘娘，至于大力天尊及其十四尊昆吾先天魔神兄弟，也都飞了出来，个个面有惊色！

　　昆吾娘娘朝恶尸敛衽一礼，拜道：“多谢道友相助，容……”

　　昆吾娘娘还没说完，却发现恶尸已经无声无息的融入了虚无之中，消失无踪，不由怔了一怔。

　　恶尸消失后，昆吾娘娘，大力天尊和十四尊昆吾诸子，才猛地感觉到混沌虚无中，那股庞大的混元意志威压，纷纷身不由己的屈膝跪伏，五体投地。

　　在这股庞大的混元威压下，本来就遭受着天巫鸿钧圣人力量的抵抗，而无法将之快速摄拿回虚无裂口中，此时，更显得艰难和缓慢。

　　不过，此时，天巫鸿钧大半个身子，却也已经被拖进了虚无裂口中，眼看整个身子就要全被摄拿进去，一圈符文，忽然无声无息的在那个巨大裂口周边浮现，正缓慢却异常坚定的缩进裂口中的大手，猛地顿住。

　　“鸿钧师兄，稍候片刻如何？”一个带着铿锵之气的声音，幽幽的在宇宙混沌中回响。

　　“陆压师弟，你来吾界，吾给了你方便，任你带回遗留恶尸，此次，莫非你要阻吾不成？”

　　陆压道君的声音笑道：“鸿钧师兄，我非要阻你，只是觉得奇怪，方才罗睺踪迹已现，为何你不干脆现身，擒拿下他？却执意要擒天巫恶尸？”

　　天道鸿钧沉默半晌，缓缓说道：“四师弟莫非明知故问？”

　　陆压道君叹道：“大师兄，莫非你到现在还不敢和二师兄混鲲一战？若是这次，天巫恶尸也被罗睺夺得，大师兄是否真的再无手段制御？”

　　天道鸿钧道：“陆压师弟，四宇通达，大势已成，谁能做得四宇天道主宰，却不是凭计谋手段，就能得之，哼，气运归谁，还得看天！”

　　说完，那只擒拿天巫鸿钧的大手，蓦地浮现亿万混沌符文，瞬间将裂口四周的一圈符文冲得溃散，整洁大手也猛地带着天巫鸿钧，猛地缩回了虚无裂口之中，刹那，那巨大的裂口，也跟着合拢了起来。

　　陆压道君的声音忽地高亢响起，直透无数层混沌虚无，道：“鸿钧师兄，你若应我一事，我可助你将罗睺执尸擒拿！”

　　混沌虚无蓦地寂静，方才合拢的虚无之处，忽地迅速龟裂亿万裂纹，一条条裂纹不断向宇宙中的四面八方蔓延，如巨大蛛网，瞬间遍布整个宇宙虚无，一股浩大无匹的力量自虚无中，凝而不发，却让宇宙众生的心都不由自主的紧提而起，竟都浮现一种灭世之感。

　　混沌虚无中的众人，却都知道，天道鸿钧显然被陆压道君的言语所动，似乎在考虑着什么。

　　那凝而不发的恐怖力量，就是天道鸿钧的混元意志正在考虑的迹象。

　　忽地，这股凝而不发的恐怖力量，忽然消失了个无影无踪，处处龟裂的混沌虚无，也瞬间以一种肉眼都来不及捕捉的速度愈合着。

　　天道鸿钧最后竟是没有被陆压道君打动，而是瞬间便离开了太羲宇宙。

　　混沌虚无中，陆压道君的混元意志威压微微波动着，显露出他的心情并不平静。

　　好一会，陆压道君仿佛喃喃自语的声音才又响起：“大师兄啊大师兄，看来就算你的天巫恶尸也被罗睺执尸吞噬融合，你也不是没有制御的手段，否则，又岂会拒绝师弟我的好意？果然都是好算计啊好算计！却不知女娲师姐又是作何算计？”

　　陆压道君的声音逐渐低沉，那庞大的混元意志威压也慢慢的变淡，当混沌虚无中的众大神通者和众圣皆以为陆压道君已经离去的时候，却猛地听到整个太羲宇宙传来陆压道君的声音：“我乃陆压道君，将于千年后，玄明宫宣讲混元大道，凡是能破天道六百者，皆可入得玄明宫，听吾讲道！吾将从听道者中，择根基优良者为弟子，以定太羲宇宙混元大觉之数！”

　　天父陆压道君这话，刹那传遍了整个太羲宇宙众生耳中，众大神通者闻言，更惊喜不已，欣喜若狂！

　　陆压道君这番话，意思就是说，他将在千年后正式传道，凡是能破开天道屏障六百层者，就能入得玄明宫，听陆压道君宣讲混元大道，若是根基深厚优良者，更将被陆压道君收为弟子，而陆压道君到时，也将从这些弟子中，钦点混元大觉之位。

　　所谓的混元大觉，自然就是大觉金仙圣人了，一旦被天父陆压道君赐下混元大觉之位，那么便注定将成就大觉金仙圣人。

　　这种亿万载也难逢的机缘，众大神通者又岂会错过，纷纷磨拳擦掌，欲静待千年之期。

　　以前未能破开六百层天道屏障者，也纷纷立誓要趁着千年期间，修到能破天道六百之境。

　　此次，有能力来混沌虚无观摩天巫鸿钧开天者，皆可以说是大神通者，破开六百层天道屏障，并不困难，不过，却也真的有几个没有达到力破天道六百之境的人，而且还是不曾斩尸的人。

　　这几个人，不是别人，正是几个在昆吾娘娘的护持下，才能来这混沌虚无观摩天巫鸿钧开天的昆吾诸子。


第381章 罗睺求助

　　十八个昆吾先天魔神兄弟中，除了大力天尊这个冒牌货，老四大金吾被吞噬融合，老二大偈吾，老十四叱吾去了洪荒宇宙没来，剩余的十四个昆吾魔神，却是足足有八个没有达到斩尸之境，而六个斩尸的昆吾诸子中，唯有老大大慎吾，老五大熣吾，老九大荒吾三人达到了力破天道六百之境，剩余的老六大庆吾，老七大山吾，老十吞吾，却要继续修炼，才能力争在千年内达到力破天道六百之境，好到时一同到玄明宫听道。

　　不说各大期望能在千年后进玄明宫听天父陆压道君讲道的魔神们，摩摩拳擦掌，疯狂潜修，务必要突破力破天道六百之境，争一争混元气运。

　　却说自天巫鸿钧开天，混沌虚无之间发生的骚乱过去后，各大去观摩天巫鸿钧开天的众大神通者，以及扶桑老祖和元始天尊等四大圣人，纷纷自虚无中回到了莽荒大地。

　　令狐和地魂道玄等人，也一样回到了莽荒大地。

　　而那个被天巫鸿钧开辟出来的新天地，却在天父陆压道君的大神通下，隐藏在某个虚无位面之中，被封闭了起来，却是要等千年讲道之日，才会开启，并允许各地生灵自由迁移。

　　到时候，无论是太羲宇宙的魔神们，还是来自其它三个宇宙的修道者，皆可在这片被天父陆压道君命名为大天无的世界中潜居或修炼。

　　之所以命名为大无天，乃是因为，这个天地，在被顺利开辟后，其造物之主天巫鸿钧，就彻底没了，成为无天之主，是故，为大无天！

　　若是天巫鸿钧不被天道鸿钧摄拿而去，不被吞噬融合，成为天道鸿钧的恶尸化身的话，他自然而然就是这个新天地的天主，不过现在，这大无天，注定是一个没有天主的位面天地了。

　　在这次开天所发生的事件中，被众大神通者和圣人们深切关注的，有三大件！

　　除了天巫鸿钧被天道鸿钧摄拿而去这一大事件外，被那尊巨大魔影摄拿而去的乌鲲老祖和妖神女娲，是第二大事件！

　　第三大事件，则是巨大魔影和那尊伟岸冷酷身影的来历！

　　前面两大事件，乃是明摆在眼前的事，所以大神通者们和圣人们并没有太多的关注，倒是第三大事件，那道行比大觉金仙圣人明显要高出一线的巨大魔影和伟岸冷酷的身影，究竟是何来历？却是一直困扰着大神通者们和圣人的心神。

　　从天父陆压道君和天道鸿钧的对话中，大神通们和圣人，已经推测出，那尊巨大魔影，名叫罗睺，乃是天道鸿钧在大鲲宇宙的遗留执尸，至于，为什么这尊叫罗睺的遗留执尸的道行为什么会比大觉金仙圣人还要强上一线，从两大天道混元的话中，众人推测出，这尊叫罗睺的遗留执尸，显然吞噬融合了娲皇宇宙的遗留善尸，从而道行大进，若是跟着吞噬了太羲宇宙的天巫鸿钧这尊遗留恶尸的话，罗睺极可能一跃成为天道鸿钧也无法制御的存在！

　　那尊巨大魔影罗睺的来历，众人的猜测应该八九不离十，但是，另一尊拦阻罗睺，力抗虫罗睺，道行法力甚至隐约比罗睺还要强一些的伟岸冷酷身影，究竟是何来历？是何根脚？大神通者们和圣人，却是皆一无所知！

　　实际上，真正困扰圣人和大神通者们的，也正是这尊令狐的恶尸身份了。

　　其实，受到恶尸身份困扰的，不只是大神通者和圣人，甚至连天父陆压道君，天道鸿钧，也都对恶尸的来历惊疑不已。

　　他们虽说合身了各自创造的天道，是天道化身，在四宇通达，天道一片紊乱之际，大觉金仙圣人们无法掌控天道之力，看穿天机脉络，但身为天道化身的天道鸿钧和陆压道君，却依然能够掌控部分天道，梳理部分天机脉络！

　　但是，对于恶尸，无论天道鸿钧和陆压道君如何的进行掐算推演，如何梳理天机，却依然无法洞悉恶尸的根脚，看穿恶尸的来历！

　　这恶尸，就如同真正的跳出天道外，不在阴阳中一般。

　　却说混沌深处的某个虚无层面，恶尸正默默的盘坐在浩瀚的混沌之中，周身萦绕着无数地水火风精粹，亿万混沌阴阳二气，化成的混沌之龙，在恶尸的身边张牙舞爪，暴虐咆哮，不断的冲击着萦绕于恶尸身外，如同护卫一般守护在外的地水火风精粹。

　　恶尸神情冷漠，眼观鼻，鼻观心，静静的打坐吐息，不管身外亿万混沌之龙如何咆哮，冲击身外的地水火风精粹，都没能给恶尸带来丝毫的影响。

　　亿万混沌之龙如群魔乱舞，在混沌之中穿梭摆动，盘绕飞腾，搅尽混沌二气四象，冲荡不休，给整个混沌虚无，画出一副极暴极乱极凶极恶的大覆灭画卷。

　　不过也正是有这些亿万混沌之龙的搅动混沌风云，无数暴虐狂乱的地水火风，也因此更加百倍千倍的狂暴了起来。

　　这些千倍狂暴的地水火风，在混沌之龙的卷动下，疯狂的冲击着恶尸身外的地水火风精粹，而最后，自然也都无一例外的被恶尸炼化成一道地水火风精粹之影，加入了身外的护卫行列之中。

　　只不过，要想形成独立的一道地水风火精粹，却不是那么简单的事，却是需要将一整层混沌虚无中的地水火风，全部炼化之后，才能形成！

　　当恶尸完全炼化出一道地水火风精粹的时候，他也就正式掌握了一道混沌符文，可以说，每一道地水火风精粹，就是每一道混沌符文，也代表着恶尸真正洞悉这一层天道屏障的奥秘。

　　一旦恶尸将天道中，一层层的屏障炼化洞悉，真正掌控天道内所有的混沌符文，也就意味着，恶尸达到了以力证道之境，破尽天道，证得混元大罗金仙。

　　恶尸不用任何神通轰开虚空，就能无声无息融入混沌虚无中，正是因为他炼化的混沌符文，已经超过了那层混沌虚无之故，才能如此！

　　所以，表面上，亿万混沌之龙不停的搅动地水火风，让地水火风狂暴千倍万倍，似乎是在攻击恶尸，实际上，却不啻是在帮助恶尸凝练该层混沌虚无中的地水火风精粹。

　　当有部分混沌之龙腻烦了这种似乎永无止境，又绝对徒劳无功的行为，想要遁往他处的时候，却见恶尸徐徐睁开了垂下的双眼，两眼中，分别一阴一阳，流动着混沌阴阳二气，那些想要遁走他方的混沌之龙，一被恶尸两眼中扫中，顿时躯体爆裂破碎，重新化为一片混沌二气，随之被无尽的地水火风熔炼成四象之气，再不复混沌之龙。

　　亿万混沌之龙，立刻不敢在生遁离之心，战战兢兢中，更加凶猛的咆哮，搅动起混沌中更加庞大的地水火风，轰击着恶尸身外的地水火风精粹！

　　而此时，恶尸就会满意的重新垂下双眼，继续炼化不断轰击而来的地水火风，融进那道地水火风精粹之影。

　　此时，恶尸身外已经整整有三千之数的地水火风精粹，这意味着恶尸已经破了三千层的天道屏障！并都祭练洞悉，掌控着三千个混沌符文。

　　除了这三千道地水火风精粹之外，还有一道，便是恶尸正在炼化，尚没有成功的地水火风精粹之影。

　　不知过了多长时间，更不知究竟吸收了多少地水火风，当那道精粹之影越来越庞大，甚至隐约浮现亿万符文光影的时候，恶尸下垂的双眼再次睁开，流转着混沌阴阳二气的双眼，显得更加的浩瀚深邃，宇宙万物，仿佛都在眼中被洞若烛火一般。

　　亿万混沌之龙仿佛感应到什么危险，疯狂的咆哮中，纷纷向远处蜿蜒飞去，但在恶尸的目光扫视之下，亿万混沌之龙，庞大的躯体纷纷爆裂破碎，彻底的化成一股鸿蒙之气，跟着又化成混沌阴阳二气，瞬间又生成地水火风四象之气。

　　却是演化道生一，一生二，二生三之道！

　　至于三生万物，却是恶尸还没能窥到的神通大道！

　　恶尸徐徐站起，那道浮现亿万符文之光的地水火风精粹之影，在恶尸一指之下，飞入了混沌虚无中，首先便将亿万混沌之龙化成的浩大地水火风四象之气，悉数给吸收进去，并瞬间在亿万符文之光下，被炼化成精粹之气，融入精粹之影中。

　　恶尸再无别的动作，而那道地水火风之影，则如有灵性一般，自行穿梭这片混沌虚无，将混沌中一切地水火风，全部给吸纳了过去，瞬间炼化成精粹之气，融于自身，壮大着自身！

　　恶尸则屹立于原地，神情不悲不喜，一派冷漠，这是恶尸的道。

　　令狐的证魂决之所以逆天，便是因为，从令狐身上分化出来的，不管是三魂七魄，还是善恶执念，只要独立化形，屹立于天地之间，那么，他们必然要证道。

　　洪荒宇宙中的天道鸿钧，在远古洪荒时期，曾将证道之法归纳为三法！分别是功德证道，斩尸证道，以力证道！

　　虽说只是三种证道之法，但其实，已经无所不包，无所不容，蕴含了无数的证道法门！

　　天地功德，自身情感，道行之力！

　　借天地功德证道，乃是天道允许，可以成圣，就好像老师教导下的学生，只能在天道之下！

　　斩自身情感，却是斩杀自身，不为天道规则所辖，并借此窥得天道奥秘，就如同偷师的学生，将老师的本领悉数学去，但就算学会了老师的全部本领，也不可能强得过老师。

　　以道行之力证道，就如一个力量已经强大到足以击败老师的人，直接收服老师，便能老师，为己所用，而这，就是以力证道，威力最强。

　　如今，恶尸在混沌中所修之道，也是以力证道的一种法门！

　　恶尸所修的不是将力量积蓄到一拳就破开天道的无上大力法门，而是如一只蛀虫，不断的将层层天道蚕食，洞悉层层天道，当最终一层被蛀穿，一样是以力证道！

　　其实，以恶尸如今比大觉金仙还要高出一线的至圣之境，至少能够破开不下万层的天道屏障，不过，恶尸并非要急赶路一般，风驰电测而过，而是要层层推进，精雕细琢，将道路上的每一丝每一毫，都悉数的刻入自己的道心中，分毫不漏。

　　恶尸静静的屹立于混沌虚无中，静等那道被他放出的地水火风精粹之影炼尽虚无中的地水火风，将亿万符文，融合成一个混沌符文，那么这一层的天道屏障，才算被恶尸攻克。

　　这种修炼，无疑是寂寞的。

　　在仿佛无尽的天道屏障中，只有自己独自在虚无中，面对无穷的寂寞，体会无尽的孤寂，若非恶尸乃是被令狐三魂七魄斩出十次的恶念化身，非血肉灵魂诞生的话，他绝对无法抵抗混沌中各种心魔的滋扰，忍受这种日复一日，年复一年的无穷孤寂。

　　若是让令狐来学恶尸所修之道，就算是令狐，也绝对抵抗不了，在蚕食天道的时候，无穷无尽的天道心魔的滋扰。

　　而恶尸，偏偏只是恶念化身，他根本就无需寄托天道虚空，在被令狐三魂七魄十次斩出之后，就已经证得大觉，更在混沌宇宙中淬炼恶念，臻至了至圣之境，已经是跳出天道外，不在阴阳中的奇特存在，天道心魔却是对恶尸起不了任何的威胁！甚至都无处找上恶尸！

　　因此，恶尸所修的“蛀天之道”，却非任何人都能修的！

　　却说那道地水火风精粹之影自行吸收混沌虚无中的四象之气，自行炼化，自我壮大的时候，屹立于虚无之中，神情一片冷漠的恶尸，却蓦地神情微微一动。

　　隆隆之声，如天马奔雷，沉沉而至，几乎是刹那之间，恶尸置身的该层屏障虚无之地，忽然轰的一声巨响，炸裂开一个巨大的裂口，巨大魔影罗睺，浑身猝然着浩大的紫色魔焰，从那道裂口冲猛地飞了出来。

　　他的样子虽然一如恶尸第一次所见时魔焰滔天，身后却仿佛有什么人在追赶他一般，显得有些仓皇狼狈。

　　刚从天道屏障中走出，看到漠然的屹立于虚无中的恶尸，罗睺大喜道：“道友你果然在这，还请助我一臂之力！”

　　罗睺大叫着，向恶尸方向飞来！

　　恶尸漠然的看着飞速靠近的罗睺，身上三千道地水火风精粹，各种光芒迸动中，化成一片三千混沌火海，将罗睺挡在外面！

　　“我为何要帮你？”恶尸冷漠的道，流转着混沌阴阳二气的双眼，微微一缩，扫向罗睺身后那道巨大裂口。

　　只见一尊踏着混沌红莲的清冷女神徐徐的飞了出来！一股恐怖至极的混元意志，瞬间便笼罩了整个混沌虚无。

　　看到恶尸，这清冷女神显然也有些意外，仿佛蕴含亿万星辰，明亮耀眼的双眼顿时浮现异色。

　　这尊拥有类似于陆压道君和天道鸿钧一样庞大的混元意志的女神，自然不是别人，正是娲皇宇宙的创造者和看护者，玄空圣母女娲娘娘了！

　　原来罗睺在摄拿了乌鲲老祖和妖神女娲后，就立刻从太羲宇宙的彼界来之门，逆行遁入了娲皇宇宙，想偷偷的回归大鲲宇宙！

　　罗睺身为天道鸿钧遗留于大鲲宇宙的执尸，却是不敢走四宇顺门，经洪荒宇宙，来经大鲲宇宙，而是宁愿损耗部分道行和法力，走四宇逆门，从娲皇宇宙，逆通大鲲宇宙！

　　却不想，罗睺的举动不知为何竟被玄空圣母女娲娘娘洞悉，他方一踏入娲皇宇宙，玄空圣母女娲娘娘竟已经蓄势以待，罗睺猝不及防之下，竟是被玄空圣母女娲娘娘重创，妖神女娲被生生的夺去。

　　要想在玄空圣母女娲娘娘看护的娲皇宇宙遁逃入大鲲宇宙，那成功的几率恐怕只有千分之一，罗睺仓皇之下，毅然的带着乌鲲老祖再入太羲宇宙，遁入层层天道屏障中，以躲避玄空圣母女娲娘娘的追逐！

　　身为娲皇宇宙的创造者和看护者，这玄空圣母女娲娘娘却是不能离开娲皇宇宙，就好像天道鸿钧，他擒拿天巫鸿钧之时，也并不是真身驾临太羲宇宙，而是以混元神通，降临过来一部分躯体而已。

　　为了化身拥有摄拿罗睺的能力，那玄空圣母女娲娘娘却是将自身的护法坐莲混沌红莲，扔入了太羲宇宙，妖帝祖巫后土则结合玄空圣母女娲娘娘和混沌红莲一起降临过来的一条蛇尾，成为玄空圣母女娲娘娘的化身，拥有比罗睺还要强的道行和法力，继续追杀罗睺。

　　这妖帝祖巫后土，乃是和玉盘大仙，裟横婆，一起来自于娲皇宇宙的三尊至人，在天巫鸿钧开天时，也曾到那混沌虚无，观摩天巫鸿钧开天。

　　原来，这祖巫后土，在娲皇宇宙时，就是玄空圣母女娲娘娘在娲皇宇宙天地初开时，以自身精血，结合大地孕育而成的一尊祖巫化身。

　　这也难怪，罗睺摄拿了乌鲲老祖和妖神女娲，遁往娲皇宇宙后，会立刻被玄空圣母女娲娘娘洞悉，原来却是有这尊祖巫后土化身之故。

　　此时，这尊踏着玄空圣母女娲娘娘坐莲的祖巫后土化身，虽然不是真身，却是有着凌驾于恶尸至圣之境的道行，不但有混沌红莲，更有玄空圣母女娲娘娘的混元意志，不是真身，也如同是真身！一股浩大无比的混元意志威压，在这层混沌虚无中，恐怖的波动着。


第382章 恶尸蛀天

　　恶尸并不想惹麻烦，更不想因为罗睺而引来大麻烦。然而，当祖巫后土笼罩整层混沌虚无的混元意志，强烈的影响到即将大成的地水火风精粹之影的时候，恶尸终于将目光投向了罗睺。

　　三千混沌火海顿时隐约裂开一条通道，但罗睺想要就此穿过，却也不成。

　　接到恶尸的目光，罗睺似乎明白到什么，叫道：“道友，你若帮我击退这尊玄空圣母女娲娘娘的化身，本尊可送你一件先天灵宝。”

　　说完，罗睺口中喷出一道霞光，一方六层宝塔飞了出来，无数符文明灭不定，闪烁奇妙霞光。

　　“此乃诸天六道塔……”

　　恶尸神情冷漠，只摇了摇头，显然罗睺给出的利益还不足以打动恶尸。

　　玄空圣母化身祖巫后土凌厉的盯着恶尸，缓缓道；“道友，今日，你若帮我擒下罗睺，我玄空圣母必承你情，若你竟帮助罗睺，这一场因果，就不知道友是否接得下来？”

　　当日，祖巫后土在天巫鸿钧开天的事件中，却是深深的注意到了恶尸，更被恶尸比大觉金仙圣人还要强上一线的修为所震撼，偏又无从算出恶尸的根脚，因此，对恶尸也就更加的关注。

　　此时，祖巫后土却是没有想到，当日和这个神秘男子大战一场的罗睺，竟然会转而向这个神秘男子求援。

　　因为无法算出恶尸的来历根脚，所以祖巫后土就算是玄空圣母部分真身和意志降临到太羲宇宙的化身，却也对恶尸大为忌惮，不是迫不得已，却也不想和神秘恶尸结下因果，所以，祖巫后土才一直没有即刻对恶尸身前的罗睺出手，而是希望能够让恶尸有个明智的选择，不要因为罗睺，涉入因果。

　　恶尸却是对祖巫后土的警告置若罔闻，而是冷漠的看着三千混沌火海之外的罗睺！

　　罗睺牙一咬，头顶滔天魔焰滚动中，百亩大的魔云蒸腾而出，云中，一把被无数符文锁链紧紧禁制着的血红长枪，散发出无比凶戾杀伐的气息，枪身如有生命在呼吸一般，一吐一纳之间，混沌中各种混沌元气被吸了进去，随后吐出来的，却是凶戾杀戮之气，强烈的散发而出。

　　“此乃弑神枪……”罗睺话还没说完，三千混沌火海已经正式裂开了一条通道，罗睺大喜，整个人化成一道魔云，飞入了进去，瞬间来到了恶尸的身边！

　　罗睺哈哈狂笑道：“玄空圣母，你这化身，追杀我罗睺一人尚可占上风，如今我有这位道友相助，却不在怕你，本尊劝你还是速速回你的娲皇宇宙，再斗下去，你也讨不到丝毫的好处，反正，你遗留在太羲宇宙的执尸妖神女娲，已经被你所得，摄拿我，于你又能有什么好处？”

　　祖巫后土座下的混沌红莲飘起红芒，却是无尽的业火，冰冷的眉宇间，萦绕着无比威严的气息，紧紧的盯着恶尸，道：“道友真的要为罗睺，与本宫为敌？”

　　在娲皇宇宙中，玄天圣母女娲娘娘居住于混沌中的玄天宫中，此时，既知道恶尸要为罗睺出手，语气中，也就不再客气，故称本宫。

　　恶尸目光看向罗睺，伸出了手。

　　罗睺知道其意，干笑道：“等道友帮我击退了玄天圣母这尊化身，本尊立刻就将诸天六道塔和弑神枪奉上！”

　　恶尸手也没有伸回，只冷漠的看着罗睺。

　　罗睺魔眼闪动，最终在恶尸冷漠的目光中败下阵来，只得先将诸天六道塔和弑神枪给了恶尸！

　　要知道，祖巫后土还是一旁虎视眈眈，而他又已经身处于恶尸的三千混沌火海中，一旦惹起恶尸的不快，让恶尸改变心意的话，真联手祖巫后土，擒拿自己，那可及糟糕之极了。

　　虽然罗睺心中确实打算过河拆桥，等恶尸帮助自己击退祖巫后土后，自己就打算逃之夭夭，绝不会甘心将诸天六道塔和弑神枪送上。

　　没想到这神秘恶尸，竟然立刻就要取得诸天六道塔和弑神枪，完全让罗睺的打算落空，虽然很不甘心，但情势逼人之下，罗睺也只能忍痛将两件先天法宝送上了。

　　很明显，这弑神枪乃是先天至宝，更还没有被罗睺祭练，所以才需要用符文锁链镇压，以免遁去。

　　恶尸也没有将弑神枪上的符文锁链破去，而是又加上了百层符文禁制在上面，那诸天六道塔也是同样炮制一番，就被恶尸纳入了元神洞府中，收了起来。

　　祖巫后土竟是冷冷的看着恶尸将两件先天法宝慢条斯理的收了起来，才冷冷道：“道友既然执意介入此番因果，那就接本宫一招‘业火净罪’吧！”

　　祖巫后土浑身蓦地迸射亿万霞光，身后竟是长出了千手千臂，千只手同时掐动不同法诀，顿时座下的混沌红莲，立刻熊熊簇燃无穷的业火，浩大的业火，在千个法诀的印入下，化成一只长千万里的业火红龙，咆哮着冲恶尸和罗睺冲来！

　　这业火滔天，混沌虚无中的各种气息元气，刹那在业火红龙所过之处，全部被寂灭灰灰，就连四大混沌气息地水火风，也都不例外，瞬间便给焚烧一净。

　　可以说，业火红龙所过之处，一切万物，悉数寂灭！

　　不过，恶尸的三千混沌火海却不同，虽然这片混沌火海，同样充斥着最为精粹的地水火风之气，却非一般的地水火风可比，乃是三千层混沌虚无的地水火风，被完全炼化，并被彻底洞悉彼层天道玄奥，从而熔炼而成的地水火风精粹，蕴含着天道规则和法则的无上玄奥，却非业火红龙的业火轻易就能净化的。

　　当业火红龙扑入三千混沌火海之中，搅起漫天火海风云，不断向恶尸和罗睺所在方位蜿蜒扑来的时候，恶尸两眼中，左阴右阳，混沌阴阳二气微微旋转波动，无数三千层天道规则和法则玄奥，悉数从眼中迸射而出，在恶尸目光的扫视下，业火红龙的巨大身躯，便跟着层层剥落，片片巨大的业火龙鳞破碎炸飞，仿佛承受着巨大痛苦一般，业火红龙在三千混沌火海中痛苦的咆哮翻滚，巨大的千万里龙躯，都卷成了一团，但依然无法抑制在恶尸的目光下，不断破碎分解的业火之身。

　　祖巫后土屹立于混沌红莲中，对于业火红龙惨状竟视若无睹。

　　很快，那业火红龙就在三千混沌火海以及恶尸目光中的混沌阴阳二气中，彻底的灰灰了去。

　　“敢问道友法号？”祖巫后土静静的看着恶尸，问道。

　　恶尸漠然，不过眉宇之间，却是忽然浮现出了一个非常奇怪的符文，这个符文，不含任何玄奥之力，却是充满着一股仿佛天地间最庞大的恶念一般，让人望之，便忍不住心生种种恶念心魔。

　　就连祖巫后土，身为玄天圣母女娲娘娘的化身，几乎和本尊一般，等同于混元圣人，一看到这个符文之后，竟也忍不住心神迸动，一股股恶念滋生，瞬间形成了心魔。

　　好在，祖巫后土不愧为混元圣人的化身，道行深厚，混元意志更是庞大无比，稍微定神之下，心神之间滋生的恶念心魔，便瞬间扫灭。

　　祖巫后土深深的看了恶尸一眼，一言不发，转身迈入了身后的虚无裂口中，瞬间不知穿破多少层天道屏障，回娲皇宇宙去了。

　　罗睺看着恶尸眉宇间浮现的符文，目中凶光流动，各种恶念交织。

　　罗睺本来就是魔，而且还是魔中之祖，魔中至尊，本就充满无穷的恶念，此时，经由恶尸眉宇间那个符文的气息刺激，更是恶念横生，心魔大起，而罗睺非但不扫灭心魔，相反，却以心神中无数恶念，喂养心魔，让这些心魔瞬间庞大起来。

　　恶尸冷冷的看了一眼忽然涌现更加强大魔焰和凶戾气息的魔尊罗睺，眉宇间浮现的符文，顿时沉入了眉心之中，不复踪影，滔天的恶念，也顿时消失一空。

　　罗睺贪婪的看着恶尸的眉宇，目中阴晴不定，借助于恶尸眉宇间那个符文的滔天恶念，罗睺却是瞬间在心神中，利用庞大的恶念，孕育出了三尊心魔，若是能在多给罗睺一些时间，他就能孕育十二心魔，练成十二都天渡魔大法，到时候，就能将无数强大的仙人，强行渡化皈依，使之成为自己的座下之魔。

　　但是，恶尸却根本就不给罗睺机会孕育成十二心魔，当恶尸发现罗睺竟在借自己的恶念，孕育心魔的时候，恶尸立刻收起了本命恶符，敛尽滔天恶念，不再给罗睺一丝可趁之机。

　　罗睺目光闪动的盯着恶尸，心中盘算着是否有摄拿恶尸之法，但转眼间，就放弃了这种可笑的想法。

　　罗睺自然自命天高，妄自尊大，却也知道，自己的道行甚至还稍逊恶尸一筹，又谈何摄拿对方？

　　当下，抛去一切不现实的想法，罗睺干笑道：“此次却是多谢道友相助，我乃罗睺，道号九极元圣十天魔尊！敢问道友法号？”

　　恶尸淡漠的看了罗睺一眼，却是一言不发，但一片三千混沌火海却刹那在他和罗睺之间涌现，将两人隔开，这三千混沌火海蕴含三千天道法则玄奥，两人虽然都没有动，但空间却自动将两人的距离无限拉开。

　　恶尸刚才不曾回答祖巫后土的话，只是以恶符示之，此时自然也不会回答罗睺了。

　　寡言少语，冷酷淡漠，是恶尸的天性，能不说话的时候，绝不开口，就算不得不开口，也都是寥寥数字，只要能表达出他的意思就行了，恶尸绝不会多说一个字。

　　罗睺讨了个没趣，这时，恶尸却已是转过了身去，只见这层混沌虚无中，仿佛无穷元气骤然被吸纳一空般，就连罗睺也忍不住感觉心神一紧，随后，罗睺就猛地发现，这片混沌虚无，竟是刹那之间，失去了色彩，变成灰蒙蒙的一片，没有生机，只有无穷寂灭之感。

　　不过，这种感觉，也很短暂，当一个混沌符文自灰色的混沌虚无中，闪烁霞光飞来，飞入三千混沌火海的时候，整片混沌虚无，便又再次涌动起各种混沌气息，也重新恢复了生机和色彩。

　　不过，身为至圣之境的罗睺，却是敏锐的感觉到，这层混沌虚无已经元气大伤，若无万年时光，只怕难以恢复旧观！

　　恶尸没有再理睬罗睺，三千零一混沌火海瞬间化成三千零一个混沌符文，飞入了恶尸的身体中，恶尸也随即无声无息的融入了混沌虚无中，消失无踪，不知何往？

　　罗睺呆呆的看着恶尸招呼也不打一声，就此消失的混沌虚无，心中愤愤，郁闷不已。

　　本来，他还想借恶尸的力量，让恶尸帮助自己通过娲皇宇宙，回归大鲲宇宙，不过看来，恶尸不是那种能被他轻易打动的存在，再说了，罗睺在送出两件先天法宝，才求得恶尸帮助自己，共抗玄天圣母女娲娘娘的化身追杀。

　　如今，要想让恶尸帮助他顺利穿越玄天圣母女娲娘娘的娲皇宇宙，没有比两件先天法宝更丰厚的利益的话，绝对休想能获得恶尸之助。

　　再说，罗睺手上也确实没有什么能打动恶尸的东西了。

　　那弑神枪送出去，已经让罗睺心痛万分了，最让罗睺纠结的是，那玄天圣母女娲娘娘的化身祖巫后土，竟然只出一招业火净罪道法攻击恶尸，被恶尸挡下后，就干脆离去了。

　　简直就让恶尸平白得了他两件先天法宝。

　　越想，罗睺还真的越不甘心，但再不甘心，也没有办法，毕竟，祖巫后土之所以会退去，也确实是因为恶尸的缘故。

　　罗睺立在混沌虚无中，想来想去，最后还是觉得再去找不知何来历根脚的恶尸帮助，才是他能回到大鲲宇宙的唯一办法！

　　身为天道鸿钧的遗留执尸，罗睺是绝对不敢走顺门，从洪荒宇宙回大鲲宇宙的，那等于是自投罗网！

　　在非天道鸿钧看护的宇宙中，罗睺还有可能逃离天道鸿钧的摄拿，一旦进了天道鸿钧的宇宙，罗睺再有本事，也绝对翻不出天道鸿钧的手掌中。

　　可惜，若是天巫鸿钧被自己顺利擒拿，并成功吞噬融合后，就算入了天道鸿钧的洪荒宇宙，罗睺也不会惧怕天道鸿钧，但如今，罗睺不过是在混锟老祖的算计帮助下，成功的吞噬了天道鸿钧于娲皇宇宙的遗留善尸而已，虽然是至圣之境，但和天道鸿钧的混元之境，还是相差一个大境界，罗睺根本就不是敌手。

　　而天道鸿钧若是摄拿住自己，遗留的善恶执三尸融合再斩的话，天道鸿钧就极有可能一举跃升为混元无极大罗金仙，成为四宇主宰，甚至真正的摆脱宇宙天道的束缚，肆意遨游于混沌大宇，自在逍遥，证得混沌圣人！

　　罗睺对天道鸿钧的重要性，可想而知，所以，他绝不能落入天道鸿钧之手，本来，罗睺这次入太羲宇宙，就是为了遗留恶尸天巫鸿钧而来，既然摄拿天巫鸿钧计划失败，他就干脆摄拿混鲲祖师于太羲宇宙的遗留善尸，回去讨好这尊对自己青睐有加，并大力栽培自己，以抗衡天道鸿钧的老师。

　　唯有在混鲲祖师的庇护下，罗睺才有可能避免被天道鸿钧吞噬融合，成为鸿钧的执尸化身。

　　因此，想来想去，罗睺还是决定去寻恶尸帮忙，好赶紧顺利的通过娲皇宇宙，回到大鲲宇宙，否则，等到天道鸿钧吞噬融合了天巫鸿钧，并斩出恶尸来，必然会全力前来摄拿自己。

　　罗睺不再犹豫，当下轰开这层混沌虚无，遁入了下一层的虚无屏障中。

　　罗睺已然看出，恶尸正在祭练天道屏障，收集混沌符文，所以，恶尸极有可能就在下一层天道屏障中出现。

　　先前，罗睺之所以能寻得恶尸，乃是因为当日他和恶尸交手时，恶尸身上尚遗留一丝自己的气息，虽然很淡很淡，快要消失，不过，罗睺还就是顺着这一丝气息，在天道屏障中，找到了恶尸。

　　如今，那一丝自己的气息，却是彻底的消失了，罗睺自然无法在从这一丝气息上，寻得恶尸了。

　　不过，罗睺不愧为至圣之境的圣人，却是从天道屏障中的蛛丝马迹，推算出恶尸的行踪来。

　　当罗睺破开第三千零二层的天道屏障，步入这一层的混沌虚无的时候，神念一扫之下，果然就发现了恶尸的存在。

　　对于罗睺的出现，恶尸表情依旧冷漠，也没有感觉丝毫惊异之色，此时的恶尸，依旧盘坐于虚无之中，身外是三千零一道地水火风精粹，又有一道属于当前这层混沌虚无的地水火风精粹之影，只是这道精粹之影，目前十分模糊，只有一丝丝淡淡的影子！

　　三千零一道地水火风精粹的力量冲击下，整层混沌虚无的混沌气息，逐渐暴虐狂乱了起来，就好像一场空间风暴，暴虐狂乱之势，越扩越大！

　　当混沌阴阳二气被激发而出，狂暴的化成亿万混沌之龙，咆哮而出的时候，恶尸炼化和洞悉该层混沌虚无的修炼之旅，又单调而枯燥的拉开了一页！

　　罗睺目光闪动，他没有打扰恶尸，竟是直接盘坐于一侧，也闭目打坐了起来。


第383章 讨伐龙魔

　　话说令狐这边，当日从观摩天巫鸿钧开天处的混沌虚无中回到莽荒大地之后，令狐也开始积极的准备着一件大事！

　　当然，令狐绝不是在准备千年后上玄明宫听道这一事，对令狐来说，千年后的玄明宫听道，他会去，却绝对算不上什么大事，更不需要什么准备！

　　以令狐三魂七魄的道行，破开天道六百，进玄明宫，那是轻而易举的事。

　　令狐现在在积极准备的，却是讨伐太金红日中的神明太金龙魔的事！

　　令狐不但要夺回被抢的青莲宝色旗，还要夺取太金龙魔手中的混沌法宝！令狐唯有手中掌控一件混沌法宝，他才有信心去办一件他一直想做，却一直只能将之放在心底深处，没有去做的事。

　　已经一万多年了，被令狐从九州凡界带到仙界来的钩破天，乌达诺等妖族和人族仆从，以及自己的道侣纳兰白衣，小师妹风雨若等人，除盖障菩萨强行渡化，皈依了佛门，成为大慈大悲观世音菩萨祖师，菩萨派系的佛门弟子。

　　以前，令狐是因为和杨家的因果，而强敌林立，自身都难保的情况下，哪里还能谈及从圣人手中救回纳兰白衣等人？

　　再说了，就算被令狐救出了，以令狐当时的道行，也无法让已经被强行渡化，而皈依了佛门的纳兰白衣等人，开解被佛法迷失了的心智，救了，也等同于没救。

　　而且，那南无大慈大悲观世音菩萨祖师貌似对令狐十分友善，所以令狐也放心的让纳兰白衣等人，暂时处于观世音菩萨祖师的座下，等有实力了，再去将他们渡化入自己的门下，并化去他们皈依除盖障菩萨的心灵禁锢，解脱自我。

　　其实，以令狐如今三魂七魄布下十方圣天大阵，化身圣天真仙的情况下，令狐已经是有实力去南海普陀山，将纳兰白衣，钩破天，乌达诺等人，渡回自己门下。

　　不过，且不说到时候，大慈大悲观世音菩萨祖师是否会交出纳兰白衣等人还是个问题，在那洪荒宇宙，令狐还有几个强大的敌人，元始天尊和释迦摩尼佛，以及圣母女娲娘娘，都已经和令狐结下了因果。

　　令狐回到洪荒宇宙，却难保这三尊圣人，不会在趁势算计于他，所以，令狐却是要有充足的准备，才能回那洪荒宇宙，将道侣纳兰白衣，仆从钩破天等人，顺利渡回，否则的话，令狐可能没渡回他们，自己反要陷入危局之中。

　　亲眼看到已经成就大觉金仙圣人的天巫鸿钧，都遭受罗睺的暗擒，最后被天道鸿钧一举摄拿。

　　连元神寄托虚空的大觉金仙圣人，如今都会陨落，何况令狐还未成圣，而且还身负一身的大气运和大福缘，更要时刻都得小心遭人算计和掠夺。

　　令狐化身圣天真仙就算能够力压一个大觉金仙圣人，却也绝对无法同时抗衡两个，甚至三个，有可能还会更多的圣人。

　　因此，令狐唯有想尽一切办法，提升自己的实力。

　　而曾经夺走自己青莲宝色旗的太金龙魔，更是落入令狐主要讨伐的目标中。

　　自天巫鸿钧开天，已经过去了百年，这百年中，莽荒大地更是不太平，太羲宇宙，本来就是以杀戮掠夺为成长之道的魔神宇宙，无数魔神们，为了在这千年内尽快的提升自己的道行，好达到能力破天道六百之境，纷纷展开了一连串的杀戮和掠夺。

　　至于那些真正的大神通者，却无需这么做，皆在自己的洞府中闭关潜修，培养巅峰，好能在千年后陆压道君开讲混元大道的时候，以最好的状态去听道，争夺大觉机缘。

　　那太金龙魔，也关闭了太金红日中的龙魔宫，在洞府中潜心祭练法宝之余，修心养性，感悟天道。

　　这天，令狐终于认为时机来到，坐在识途老马太金星牛的背上，悄然的向星空外的太金红日飞去。

　　莽荒大地上的九轮红日，皆分布于莽荒大地外的星空中，距离莽荒大地共聚九亿九千九百九十九万里，应九九为极之数。

　　令狐骑在太金星牛背上，一路直往太金红日飞去。

　　这太金星牛离开太金红日也已经一万余年，太金红日中星兽们，皆以为太金星牛已经陨落于莽荒大地，却是没有想到，这太金星牛竟是被人降伏，而且还带着人闯进了龙魔宫中。

　　太金红日中，有百万星兽，千万太苍恶龙，毒龙，火龙。百万星兽是太金红日的守护者，那千万太苍恶龙毒龙火龙，却是隶属龙魔宫太金龙魔座下的仆役，不过他们既是仆役，又可以算是太金龙魔的弟子。

　　之所以这样说，是因为，他们是唯一听过太金龙魔讲道，并且受太金龙魔传授神通道法的龙族。

　　除了它们这些千万太苍恶龙之外，太金龙魔也不曾有任何亲传弟子，因此，它们虽不曾正式拜师，却也算得上是弟子身份了。

　　龙魔宫紧闭的时候，千万太苍恶龙，毒龙，火龙，就纷纷聚拢于龙魔宫的四周，吞云吐雾，行云布雨，兴风作浪。

　　当令狐和太金星牛接近于龙魔宫的时候，面前是百万里的太金真火，火海翻腾中，是玩太苍火龙在火海之中，兴奋作浪，咆哮飞腾。

　　看到太金星牛和令狐，八条身长百万丈，有着大罗真仙实力的太苍火龙自火海中蜿蜒游出，火焰燃腾的巨大龙睛凶光毕露，轰然叫道：“来者何人？我主如今已经闭关潜修，不见外客，快速速离去，否则，小心自误。”

　　令狐目光轻轻扫了一下百万里的太金真火之海，缓缓道：“叫太金龙魔出来见我，否则，就速速滚开！”

　　一听这话，太苍火龙们立刻知道来者不是客，而是敌，咆哮声中，八条巨大的太苍火龙立刻朝令狐，凶恶的扑了过来，熊熊的太金真火自太苍火龙的口鼻中喷涌而出，横扫而来。

　　令狐冷冷一笑，头顶云光微动，一面旗子蓦地自他头顶急速飞出，正是黑风云光旗！

　　黑风云光旗一展一挥之下，一片强猛无比的黑风，瞬间汹涌而出，遮天盖地般，席卷而开！

　　凶猛狞恶的急扑而来的八头太苍火龙，在狂猛的黑风吹飞卷动下，顿时晕头转向，浑身火焰龙鳞在黑风中的云光刀刃绞割之下，片片剥落，血肉飞溅，痛的他们嚎叫不已，前扑之势完全滞住，跟着就被彻底吹飞而去。

　　几万在太金真火的火海中游窜而出，喷吐出滔天真火，也完全被黑风云光旗的黑风所克，当亿万道刀芒云刃在黑风中，铺天盖地的卷动而去，最前方的几千只太苍火龙瞬间被绞割成碎片的时候，剩余的太苍火龙纷纷吓得一声呼啸，向四面八方溃逃而去。

　　龙魔宫外围的混乱，自然引起了太金红日中的百万星兽的注意，许多星兽中，如太金星牛般的首领级星兽头目，蜂拥而至。

　　这些星兽头目，有许多的打算来援，卖太金龙魔一个好的！

　　不过，在太金星牛的威慑和警告下，皆不敢鲁莽出手，而是远远的在后边观望着，不敢轻举妄动。

　　当真有几透星兽头目不听太金星牛的劝告，也都被太金星牛的金牛剪，给一刀两段。

　　这太金星牛跟随了令狐一万余年，其道行神通，和以前简直不可同日而语，和至人之境的大神通者一战，也不在话下。

　　而太金红日的星兽头目中，道行最高者，也不过是准圣之境而已，如何会是太金星牛的敌手？何况太金星牛直接祭出它那无坚不摧之力的金牛剪，自然轻而易举就将那些怀有敌意，不识好歹的星兽头目，一举灭杀了。

　　百万里的太金真火之海，瞬间的令狐的黑风云光旗的扫荡下，灰飞烟灭。

　　跨过这百万里的外围太金真火之海，就进入了龙魔宫的正式区域。

　　自外围被破之后，千万头更加强大的太苍恶龙，毒龙，火龙，都纷纷得到了消息，如临大敌，严整以待，蓄势待发。

　　首先，是十万头太苍毒龙组成的先锋队伍，咆哮着扑了出来，每头毒龙都是黝黑泛光，口鼻喷吐炽烈毒火。

　　令狐不想和这些苍龙毒龙火龙纠缠，一声冷哼中，头顶庆云迅速化成万亩大小，无数五行真龙，游窜而出，每头的体积，都不下于太苍恶龙毒龙火龙。

　　这些五行真龙，皆是拜在天魂释菩提座下，在云池中听道，并修行了一万余年的佛家大道法门，道行精湛，神通广大，每一头皆有不弱于太乙金仙的道行和法力，而且数量更是千万太苍恶龙毒龙火龙的十倍，亿万五行真龙游窜而出之后，立刻和千万头太苍恶龙毒龙火龙激战在一起，战火瞬间蔓延整个龙魔宫！

　　在混乱的战场，令狐徐徐飞过，向着封闭的龙魔宫而去！

　　令狐的神念，早就已经扫向了处于一片云海中若隐若现的龙魔宫，却是敏锐的发现，整片云海中，遍布着不下于千道禁制，而且是一环连着一环，层层相扣，大阵中有小阵，小阵中有连环阵，连环阵中还环环相扣，练成一个更加庞大的大阵。

　　一般人，还真闯不进去这千层禁制中，也不敢闯！

　　当令狐的神念扫过之时，千层禁制，顿时泛起层层波澜，一根根尖刺凭空突起，神念扫在其中，便如同血肉被扎一般，阵阵刺疼！

　　饶是令狐灵魂强大，神念浑厚无比，也不免遭受一下刺魂之痛，好在庞大的灵魂之力横扫之下，这凭空生出的尖刺，顿时被灵魂之力扫飞一空，令狐的神念也硬生生的扫入千层禁制中，直往龙魔宫的深处扫去。

　　当令狐的神念顺利侵入千层禁制的时候，太金龙魔的庞大神念也跟着自龙魔宫中腾起，并迎着令狐侵入的神念轰击而来！

　　令狐一声闷哼，却是想不到太金龙魔的神念如此凶猛，竟是早就已经暗中蓄势以待，他的神念在太金龙魔的庞大神念轰击之下，竟是被轰得溃散灰灰！

　　令狐扫出的神念猛地缩回，太金龙魔的神念却是紧追不舍，当令狐扫出去的残余神念退到龙魔宫外云海中的千层禁制时，太金龙魔的庞大神念终于追至，化成一头混沌恶龙，张开巨口，就向令狐的残余神念吞去！

　　令狐一阵狂笑，他等的就是这个时候，当那头太金龙魔的神念化成的混沌恶龙吞了令狐的残余神念时，一股更加浩大，蕴含上百个灵魂之力结成灵魂符文的神念，猛冲而出，这股神念，不是虚的，竟是如同实体一般，瞬间化成一头巨大无比的千尾玄狐，猛地扑向了混沌恶龙，竟也是一口就将这头混沌恶龙吞了下去！同时，千尾扫动之下，云海中的千层禁制，纷纷支离破碎，无数法则丝线，在云海中迸现乱舞，没有丝毫规律可言，在玄狐一声嘶吼声中，寂灭灰灰。

　　隐约闪动着百个灵魂符文之光的巨大千尾玄狐，冲着龙魔宫威慑的嘶吼了一阵，便奔回令狐的头顶，没入了万亩庆云中，消失不见。

　　龙魔宫中，一声震天的龙吟声贯穿整个太金红日，一尊巨大无比，背有千翅，腹有百足，浑身披着钢甲龙鳞，林立无穷骨刺，身长千万丈的龙魔蜿蜒腾绕，张牙舞爪，冲飞而起。

　　“该死的域外真仙，竟敢如此欺我，你这是在找死！”太金龙魔咆哮怒吼着，向令狐扑了过来！

　　令狐脚下无声无息的浮现出星斗大盘，狂笑道：“太金龙魔，万余年前，你敢夺我的青莲宝色旗，就该知道，我会找你了结此次因果，今日我既已到此，你若识相，就乖乖的交出我的法宝，否则，当心我将你剥皮，抽筋，灰灰而去！”

　　“该死的域外真仙，给我死吧！”太金龙魔愤怒咆哮，布满钢甲龙鳞的龙爪破碎了虚空，跨越空间，忽然凭空从令狐头顶的虚空穿出，轰然向令狐抓落！

　　令狐哈哈狂笑中，星斗大盘腾起耀眼清光，令狐整个人就这样无声无息的消失于原处！

　　太金龙魔一抓击空，愤怒咆哮不已，庞大的神念瞬间铺天盖地的覆盖整片亿万里的虚空。

　　却见令狐踩着星斗大盘，出现于太金红日之外的星空中！

　　“天杀的域外真仙，你这真是自寻死路了！”太金龙魔狞恶的咆哮，一抓撕开虚空，钻了进去。

　　令狐借星斗大盘的力量，瞬间移动到了太金红日之外的星空中。

　　其实，以星斗大盘的能力，足以将令狐瞬间移动到数亿万里之外。

　　不过，令狐来太金红日，主要就是为了降伏太金龙魔而来，之所以瞬移出了太金红日，却非是逃，而是要将太金龙魔引到星空之中，以星空为双方的战场而已。

　　若是在那太金红日中，令狐却是有些施展不开手脚的感觉，而且也算是在太金龙魔的主战场，再者，一旦因为双方全力斗法，造成太金红日有任何意外的话，这业力可就大了。

　　要知道，这太金红日乃是整个太羲宇宙九个生机之源之一，若是因为自己的原因，让太金红日有损的话，这业力，是难以想象的。

　　正是因为有这种明悟，令狐才没有选择在太金红日中和太金龙魔一战。

　　至于太金龙魔，他自然也不希望自己的老窝有任何损坏，再者，能在星空中大战，更能让他无所限制的施展最强力量，起码混沌魔神的终极真身，他就能无所限制的释放施展。

　　虽说，在莽荒大地，不只混沌魔神，一些大神通的先天魔神，也能肆意释放终极真身，但那是需要很多神通和法力抑制莽荒大地的空间法则的，不能让他们随心所欲。

　　而在星空或混沌之中，就完全没有这些限制，他们能够发挥出自身百分百的终极力量。

　　令狐才瞬移到距离太金红日约三亿万里的星空，距离混沌宇宙也已经很近的时候，附近的星空隆隆震动，轰隆巨响中，一个巨大的星空裂口炸飞而开，太金龙魔千万里的巨大恐怖身躯游窜而出！

　　令狐此时的头顶迸现百万亩的庆云，庆云中，天魂释菩提，地魂道玄，灵慧穹庐道人，元屠，中枢宝光上人，大力天尊，气魄雷帝，精魄惊神，英魄行云散人，除了这二魂七魄之外，其中，还有一尊身影，这尊身影不是别人，正是令狐庞大命魂中，不知不觉孕育而成，并逐渐显真化形的命中之命，魂中之魂！

　　这命魂，其实就是令狐，他们是一体，不分彼此的！所以这命魂却是能代替令狐和二魂七魄一起，布下十方圣天大阵！

　　此时，这个命魂虽然还没有道行法力，但命魂的灵魂之力，无疑是最强大的，他根本就不需要什么道行法力，一旦他正式孕育成熟，光凭他掌控命魂庞大的灵魂之力，就足以横扫一切道法奇术了。

　　因为这命魂达到了的显真化形之境，因此，十方圣天大阵，便被令狐再做突破，不但布阵速度快了数倍，甚至可在令狐的庆云中，直接布成阵势，让令狐瞬间就化身成圣天真仙！不必像先前，三魂七魄需要一定的时间酝酿，才能化身而出！


第384章 圣天真仙

　　十方圣天大阵的改进无疑是巨大的，以前，三魂七魄皆要寻得天地十方之位，依照天地划分，立定十方，并寄托虚空，才能化身成罗天上仙，或圣天真仙。

　　但此时，令狐并不需要三魂七魄寄托虚空，只需在自己庆云中，按十方玄奥之位布阵，就能成功施放十方合道法门，以自身为根基，化身成一尊圣天真仙！

　　当太金龙魔千万里的巨大身躯自星空裂口中游窜而出的时候，令狐也正好化身成了一尊仙风道骨，相貌清奇的无上真仙，一股浩大无比的圣人威压，隐隐笼罩整个星空！

　　太金龙魔却是刚好看到令狐化身成的圣天真仙头顶浩大的庆云中，隐隐敛去的十尊玄奇的身影，跟着就感受到一股圣人的威压扑面而来！

　　太金龙魔大吃一惊之下，瞬间就知道自己落入了令狐的算计中，他要面对的，不是一个堪比混沌魔神的域外真仙，而是一个道行法力完全凌驾于混沌魔神的大觉金仙圣人。

　　太金龙魔万万没有想到他当时被他夺走青莲宝色旗的人，竟然已经修成了大觉金仙圣人，不由暗自后悔。

　　本来，太金龙魔还想趁势灭杀令狐，从令狐身上掠夺更多的道行、法力，乃至法宝！

　　却没有想到，令狐竟然不知以何种神奇秘术，化身成了一尊拥有大觉金仙圣人之境的圣天真仙，虽说拥有混沌灵宝八宝钟秀山护身，太金龙魔足以在大觉金仙圣人的攻击下，立于不败之地，但想要战胜圣人之境？却是绝无可能，既然胜之无望，完全就只能挨打不能还手，这样斗下去又有何用？

　　因此，太金龙魔刹那就下了个决定，整个身躯才刚游窜出裂口，又猛地向身后还没来得及合拢的星空裂口窜了进去！

　　令狐却是早有所备，星斗大盘猛地一抛，在圣人之境的道行神通冲击之下，这星斗大盘完全发挥出了它最强的威力，瞬间就融入了星空中，将百亿万里的星空完全化成了一个星斗世界。

　　太金龙魔窜进了星空裂口，却发现，他并没有遁出星空，眼前依然是一片无尽的星空，璀璨迷离的星辰，颗颗硕大无边，挂在星空宇宙中，迸射出耀眼的光辉，浩瀚的星河，仿似一条七色彩带，横贯整个星空，飘摇盈动，将星空点缀得无比的绚丽多彩。

　　太金龙魔瞬间就明白，他落入了星斗大盘化成的星河禁制中，唯有破开星斗大盘化成的这方星河禁制，他才有可能遁入真正的混沌虚无中，逃之夭夭！

　　但是想要破碎在圣人之境的道行法力掌控下的星河禁制，却不啻是痴人说梦。

　　太金龙魔知道，他和令狐一战，在所难免！

　　当太金龙魔心中有了决定，八宝钟秀山刚刚随着他的神念一动，而自他那颗巨大的龙嘴中喷出的时候，一方巨大的两耳兽鼎，已经轰然砸落！

　　太金龙魔龙首上腾起万亩庆云，一尊身穿紫金袍，头戴帝王冠的恶尸浮现而出，脱手抛出一件法宝，乃是先天至宝天诛神剑！冲着砸落而下的吞金鼎就疾刺而去！

　　凌厉无匹，浩大雄厚的剑气，瞬间迸射而出，竟是将落下的吞金鼎，一下给冲击得向上飞起！

　　化身成圣天真仙的令狐，一指吞金鼎，鼎中顿时喷出万道霞光，将冲击而来的雄厚剑气，给卷进鼎中！

　　适时，天诛神剑也在这时杀到，狠狠的斩在吞金鼎中！

　　当清脆刺耳的金属撞击声震天而起，亿万火星迸溅的时候，但听一声浩大钟声，轰然响起，直轰太金龙魔的元神，以及头顶庆云中的恶尸！

　　恶尸身躯一颤，整个身影微微有些涣散，显然实实在在的受了庆黄钟的法则钟声的强力攻击！

　　天诛神剑凌厉无匹的气势自然因此大受影响，气势一弱之下，吞金鼎猛地落下，霞光猛烈卷动下，竟将天诛神剑给吞进了鼎中！

　　太金龙魔咆哮怒吼中，巨大的爪子猛地扬起，猛地拍在了吞金鼎上，轰隆巨响中，无数钢甲龙鳞片片炸飞，但那吞金鼎也被太金龙魔的巨爪一击之下，宝中世界的法则受到巨大的震荡，天诛神剑趁势摆脱法则束缚，猛地自吞金鼎中飞了出来！

　　令狐一声冷笑，头顶浩大庆云迸射中，一件又一件法宝飞了出来！如星辰般，迸射各色霞光宝气，排列在头顶！

　　五行逆法神珠，炼魂鼎，庆黄钟，造化地尺，举霞山，血契刑天斧，黑风云光旗，金光霞披，金元梭，锦绣山河图，殛雷仙都旗，太阴山，射日弓箭，云光兜，龙纹天宝镜，三叉方海戟，元屠剑！

　　这些法宝淋漓朗目，争奇斗艳，每一件，不是先天至宝，就是先天灵宝，最次，也是后天至宝！

　　忽然飞出如此多件的法宝，顿时让太金龙魔也迷花了眼，更是震骇不已！

　　要知道，这些法宝中，有许多乃是莽荒大地著名先天魔神的本命法宝，就如那地巫之祖帝天罡的造化地尺，庆黄钟，举霞山，此刻，却出现在令狐的身上，这意味着什么？

　　太金龙魔大惊之下，更是顾不得吝惜法力，混沌灵宝八宝钟秀山猛地迸射出亿万八色霞光，悠悠的飞上了头顶，同时之间，庆云中，又一尊尸神自元神洞府中走了出来，出现在庆云中，正是太金龙魔的执尸！

　　执尸和恶尸在庆云中掐动无数玄奥法诀，口中不断诵念法咒，一道道符文自执尸和恶尸的口中，手上，飘飞而起，融入了头顶的八宝钟秀山中！

　　天诛神剑则自发的飞翔在外，警惕的对准令狐方向。

　　太金龙魔的脸色有些发白，不说令狐如今的道行法力，乃是大觉金仙圣人之境，光是那些法宝，就能砸死他了！

　　虽说太金龙魔有混沌灵宝八宝钟秀山护身，足以立于不败之地，但这不败之地，是建立在必须有非常浑厚的法力做为后盾的情况下的！

　　太金龙魔却是不信身为圣人之境的令狐，积存的法力会弱于自己？

　　所以，就算令狐暂时无法攻破他的八宝钟秀山，但只要耗到他法力枯竭，太金龙魔就只能束手就擒了！

　　太金龙魔震骇中，暗暗叫苦，当对方掐诀，一指头顶诸多法宝，后天至宝射日弓箭自动拉弓，一道道充满穿金裂日的箭矢贯穿而至，不逊色天诛神剑，其凶戾气息更胜天诛神剑的元屠剑轰然斩至的时候，太金龙魔一边催出浑厚法力，支撑八宝钟秀山，牢牢护住周身，将令狐的攻击全部挡了下来，一边慌忙叫道：“道友且慢动手！我有话说！”

　　在混沌灵宝八宝钟秀山的防御下，令狐的射日弓箭和元屠剑的第一轮试探性攻击，自然不可能攻破。

　　闻言，令狐却没有停住攻击，甚至五行逆法神珠，也轮流着，轰向太金龙魔的八宝钟秀山！不断消耗着太金龙魔的法力。

　　令狐才缓缓问道：“有话就说！”

　　太金龙魔道：“道友，先前夺道友的法宝青莲宝色旗，是我不对，如今我愿交出青莲宝色旗，并以一件先天灵宝做为赔偿，交好道友，如何？”

　　令狐淡淡道：“你如今已经在我的星空禁制中，落败被擒是迟早的事，到时，本仙不但能取回青莲宝色旗，甚至连道友你的所有法宝，乃至混沌魔神真身，也都要落入本仙囊中，我又为何要你那件什么先天灵宝？”

　　太金龙魔厉声道：“道友，你别欺人太甚，我若拼个鱼死网破，肉身元神一起自爆，道友你也讨不到什么好去！”

　　令狐淡淡道：“若想我放过你，却也不难，只要你交出青莲宝色旗，以及混沌灵宝八宝钟秀山，我倒是可以放你一马！”

　　太金龙魔闻言，怒极反笑，这混沌灵宝，乃是他所有的倚仗，也是他能够成为太羲宇宙混沌魔神的主要标志，一身气运可以说和这八宝钟秀山息息相关，若是交出去，那他太金龙魔也不复什么混沌魔神了。

　　“该死的域外真仙，想要本王的混沌灵宝，你这是休想，本王宁愿身陨灰灰，也不会让你得逞的！”太金龙魔怒吼，整个千万里长的巨大龙身，蓦地蜿蜒的盘绕进八宝钟秀山中，法力如同天海滚滚，冲进了八宝钟秀山中！

　　顿时，八宝钟秀山猛地亮起浩大的八色宝光，将令狐所有法宝的攻击，都猛烈的反弹了回去，同时，整座八宝钟秀山滴溜溜的转动中，星空隆隆震响，一股浩大的混沌气息狂猛的席卷而出，整片璀璨的星空，刹那竟蒙上了一层灰蒙蒙的混沌之气，仿佛有巨大的腐蚀之力般，整个星空，仿佛时光瞬间流逝了亿万年，处处布满了尘埃，失去了色彩生机，一股沉重无比的历史沧桑之感，弥漫整片星空，星空更是骤然之间，微微绽开无数细微的裂纹，无数尘埃簌簌飞洒。

　　令狐眉头微微一皱，一指头顶的山河锦绣图，以及龙纹天宝镜，令狐弹指之间，点出两道玄奥符文，分别轰入山河锦绣图和龙纹天宝镜中，同时叱道：“融！”

　　只见山河锦绣图和龙纹天宝镜，竟分别融入了星空之中。


第385章 又遭三圣

　　本来一片沧桑破碎的星空，在山河锦绣图和龙纹天宝镜的融入后，顿时重新焕发出了蓬勃的光彩，绽开的细小裂纹，也瞬间平滑如镜，坚固无比。

　　太金龙魔此时却才酝酿完毕，雄厚的法力催动下，混沌灵宝八宝钟秀山轰隆震响中，猛地冲令狐撞击而去！

　　令狐虽然是圣天真仙，神通法力堪比天道圣人，却也不敢硬接太金龙魔以百个元会的法力，借八宝钟秀山爆发出恐怖的混沌力量。

　　令狐自然知道太金龙魔的意图，因此，根本就没有要硬接这一恐怖撞击之意，而是无声无息的消失于原处，让八宝钟秀山撞了个空！

　　事实上，太金龙魔也并非真的要撞击令狐，也知道，以八宝钟秀山的庞大，是绝对撞击不中一个圣人的！

　　他的目的，却是打算撞破星空，脱出这方星空禁制，遁入天道屏障中，逃之夭夭。

　　令狐果然闪避了，但是让太金龙魔惊怒不已的是，本来十拿九稳的撞击，竟然没有撞破这方星空禁制，而是被结结实实的挡了下来。

　　在撞击星空的刹那，太金龙魔感觉到自己骤然之间仿佛轰进了一方山河大海，恐怖的混沌力量固然将山河轰得支离破碎，但落入了大海后，却被滚滚海浪，被卸去了七成力量，余下三成，却是感觉撞上了一堵坚固无比的高山巨墙！虽然这高山巨墙，瞬间被撞得绽裂亿万道沟壑般的裂口，却是没能完全洞穿，反而受到一股巨大的反震之力，让太金龙魔牢牢盘绕于八宝钟秀山中的巨大龙躯，都差点被反震得掉落下来。

　　太金龙魔惊怒中，一只擎天巨手猛地落下，一指按在八宝钟秀山上！一阵嘎吱嘎吱声瞬间在八宝钟秀山中激荡而起，层层巨大波纹，自擎天巨手指尖处波动开来，波纹所过之处，八色宝光顿时如镜面一般，龟裂蔓延！

　　轰隆巨响，八宝钟秀山绽放的八色宝光，顿时在圣人法力的一指之威下，寂灭破碎，露出一座八色山峰凝聚而成的巨山，以及盘绕于山中的太金龙魔！

　　这太金龙魔刚刚一举迸发出百个元会的法力，冲击八宝钟秀山，爆出冲击一切，破碎虚空的混沌力量，却不想没能冲开被令狐融合了三件法宝的星空禁制，自己也是一时之间后继无力，需要一点时间的调节恢复。却不料令狐趁这个时候，以圣人的无上神通，硬是破开了八宝钟秀山的八色宝光，让他和混沌灵宝，袒露在圣人的眼皮子底下。

　　太金龙魔惊怒中，想爆出法力，驱动八宝钟秀山，但方才，整整一百个元会法力的瞬间输出，带来的后遗症却还没有消失，当太金龙魔不顾一切，迸动元神，想要爆出庞大法力，以驱动混沌灵宝时，元神却猛地一痛，元神洞府中更是骤然之间涌起了法力风暴！

　　“不好！”太金龙魔脸色巨变，这是元神走火入魔的迹象，以太金龙魔的道行，只要给他两息时间，就能抚平元神洞府中的法力风暴，但此时，别说两息时间了，哪怕只是一弹指的时间，也足够令狐将之灭杀于掌下数次了。

　　令狐却是没有灭杀太金龙魔的意思，而是趁机一拇指印在太金龙魔的龙头眉心中，从拇指指尖处，迸发出千万道的灵魂符文，瞬间轰入了太金龙魔的元神洞府中，无视于元神洞府爆发的法力风暴，一个个符文，瞬间化成一道道灵魂锁链，锁向了太金龙魔的元神，灵魂锁链一缠向太金龙魔的元神，就立刻深深的沉入了元神之中，不断的深入，直到触及了元神中的灵魂核心，将灵魂层层禁锢，封锁！

　　太金龙魔惊吼咆哮，整个巨大龙躯也顿时松开了八宝钟秀山，在星空中翻滚撕扯，仿佛他的龙身缠绕着什么恐怖的东西一般，将身上无数的钢甲龙鳞，给抓得片片脱落，血肉横飞！

　　恶尸和执尸，更是从元神洞府中，飞了出来，恶尸手握天诛神剑，执尸却是手拿青莲宝色旗，奋不顾身的朝那只按在太金龙魔眉心的巨大拇指斩去！

　　虚空中，穿出一声冷哼，只见一声浩大的法则钟声轰然响起，太金龙魔的恶尸和执尸分别身躯一震涣散，面有惊色，忍不住抬头望向星空。

　　星空天顶，一张巨大的脸孔浮现而出，正是化身成圣天真仙的令狐，两眼之中迸射出两道凌厉至极，直透灵魂的光芒，这光芒中，夹杂着圣人的庞大意志，在法则钟声和令狐目光意志的压制下，太金龙魔的恶尸和执尸，竟是生生的被定在了原地，动惮不得！

　　当令狐按在太金龙魔眉心的拇指，涌出的灵魂符文完全封入太金龙魔的元神中，将其灵魂和意志完全禁锢的时候，只见千万道灵魂锁链蓦地自太金龙魔的头顶庆云中，飞了出来，将那恶尸和执尸层层缠绕，拉入了进去。

　　星空浮现出巨脸的令狐，神情微松的样子，吞金鼎自星空中落下，就要将太金龙魔千万里的混沌魔神终极真身收入宝中世界，却听星空忽地一阵剧烈的震动，竟是瞬间绽开无数的龟裂！就连令狐浮现于虚空的那张巨大的脸孔，也是出现了裂纹！

　　令狐闷哼一声，脸色呈现出痛楚之色，嘴角更是溢出了一丝紫金色的血液！令狐眉宇之间一阵发狠，不顾巨脸上的裂纹迸射出道道青光，一声厉喝声中，吞金鼎猛地落下，将太金龙魔收进了鼎中世界！跟着大手一捞，紧紧的混沌灵宝八宝钟秀山抓在了手中！

　　却在这时，星空又是一阵剧烈震动，令狐化身成的圣天真仙自星空跌了出来，星空跟着炸裂亿万道巨大的裂纹，跟着破碎了开来！

　　令狐又是连续发出三声闷哼之声，却是星空被攻击破碎后，元神受创，星斗大盘，山河锦绣图，龙纹天宝镜从破碎的星空中显化而出，向令狐飞来！

　　一只大手冲忽地凭空出现，对准山河锦绣图一拍，那山河锦绣图顿时迸射出亿万星光碎片，灵光暗淡，令狐脸色更是一阵难看，庆黄钟蓦地轰然敲响，连续不断，阵阵法则钟声，如同滔天的海浪，咆哮着向整个星空波动而去！

　　那只想要抓向山河锦绣图的大手，在法则钟声的冲击下，无数皮肉被掀飞而起，伸出的速度也顿时受到巨大影响，没能及时的抓住山河锦绣图！

　　那大手腾起黄蒙蒙的光华，瞬间复原如初，知道无法摄拿住令狐已经完全祭练成熟的法宝山河锦绣图，徐徐的缩了回去！

　　另一边，同样有别的大手，想要抓星斗大盘和龙纹天宝镜，星斗大盘蕴含空间法则之力，却是瞬间就被令狐收回，倒是那件后天防御至宝龙纹天宝镜，却是在红绣球的一击下，跟着落入了一只纤细的手中。

　　令狐一手紧抓混沌灵宝八宝钟秀山，头顶万亩庆云中，则悬浮着多件先天法宝和后天法宝！霞光宝气，璀璨流离，熠熠生辉！

　　星空逐渐从刚才破碎的混乱中，平静了下来，而令狐的眼前，也看到了三尊身影！

　　当令狐受到来自星空禁制之外的力量的攻击时，令狐就已经知道攻击者为谁了，他们不是别人，正是准备回洪荒宇宙的玉清圣人元始天尊，南无本师如来释迦摩尼佛，圣母女娲娘娘！

　　令狐和三圣早就有大因果，没想到，在自己摄拿太金龙魔之机，这无耻的圣人，竟然又来偷袭自己，令狐心中实在是无比的愤怒！

　　三尊圣人在天父陆压道君的玄明宫盘桓了百年，方才出宫，正行走于混沌虚无之间，往混沌冥海中的彼界去之门而去，欲回洪荒宇宙！

　　却不想三圣忽然发现不远的星空传来一股剧烈的法力波动，同时，更有一股让他们寻觅良久的气息时隐时现，三尊圣人心中一动，却是立刻就掩去自身行迹，穿越在层层虚无之间，往他们感应到的熟悉气息，以及法力波动处而来！

　　当三圣赶到的时候，却是惊骇的看到令狐竟然化身成一尊散发着大觉金仙圣人威压的圣天真仙，并且已经将太金龙魔摄拿擒获，眼看就要将之收进吞金鼎的宝中世界！

　　三尊圣人当然坐视不住，毅然出手！

　　他们不但想要阻止令狐摄拿太金龙魔，夺得混沌灵宝八宝钟秀山，更要联手灭杀道行和法力一日千里的令狐！

　　却不想，三尊圣人联手轰击之下，令狐竟然尤能支撑，硬是承受他们两轮的攻击，将太金龙魔收进吞金鼎的宝中世界，又将混沌灵宝八宝钟秀山牢牢的抓在了手中！

　　此刻，三尊圣人才惊觉，令狐化身的这尊圣天真仙，竟隐然有他们身为天道圣人时的道行和法力！

　　“绝对留他不得！”三尊圣人心中同时浮现相同的想法，当令狐充满愤怒，仇恨，杀机的目光，冰冷的扫来之时，三尊圣人同时出手了！


第386章 天魂证道

　　三圣一出手，就是最强的法宝，七宝妙树，盘古幡，山河社稷图，遮天蔽日，全部向令狐刷下！

　　令狐目中绽放杀机怒意，一声惊天狂啸头顶庆云滚动中，只见一尊金光灿灿的大佛盘坐青莲，浮现而出！

　　这尊大佛，面色愁苦，八眉垂耳，袒胸露乳，跌足而坐，浑身却释放出一种无比浩瀚深邃的佛法气息，似乎每一丝血肉，每一根毛发，皆是由博大精深的佛法生成，让众生见了，便生顶礼膜拜之心。

　　看到这尊大佛，南无本师如来释迦摩尼佛更是浑身大震，向令狐当头刷下的七宝妙树，也立刻紧缩而回。

　　当盘古幡挥出元始天尊从玄清气中修炼而成的攻击力至强的玉玄清气，轰向令狐的时候，令狐头顶庆云中的那尊大佛抬起了愁苦的脸，头顶竟飞出一个佛光万丈的舍利子，这个舍利子，呈佛状，通体黝黑，但隐然之间，又泛动着白芒，绿光，火红之色！

　　元始天尊的玉玄清气一落入这万丈佛光之中，只泛动出亿万丈的光芒，却是没有出现什么巨大声响！

　　适时，圣母女娲娘娘的山河社稷图也横展开来，向着令狐卷落而下，不过却一样受到那尊盘坐青莲大佛的舍利子的佛光照耀，落不下来！

　　当元始天尊和圣母女娲娘娘还想再动手的时候，却见南无本师如来释迦摩尼佛已经拦在了他们的面前！

　　“住手！”释迦摩尼佛祭出接引宝幢，玲珑金灯，两件法宝灵性异常的盯住元始天尊和圣母女娲娘娘！

　　接引宝幢和玲珑金灯，本是后天祭练而成的至宝，但经过释迦摩尼佛几亿万年，以佛法，功德，愿力温养，却是已经成了功德至宝，威力完全不逊色于先天至宝，更具有无与伦比的灵性！

　　南无本师如来释迦摩尼佛身躯颤抖着，看着令狐头顶那尊面色愁苦的大佛，特别是大佛头顶那个佛状舍利子，颤声道：“师兄，果然是你！真的是你？”

　　没错，此时令狐头顶庆云中，浮现的这尊盘坐二十三瓣青莲的大佛，正是南无阿弥陀佛！

　　没有人能比释迦摩尼佛更清楚阿弥陀佛的佛法气息，当那大佛出现的时候，释迦摩尼佛自身的佛法，就受到了一股莫名的牵引，就仿佛游子归家，孺慕之情油然而生。

　　释迦摩尼佛瞬间就确定，令狐庆云中浮现的这尊大佛，不是假的，而是确确实实是他的师兄，也是佛门与他并列，当之无愧的佛门大尊，南无阿弥陀佛！

　　只不过，这尊阿弥陀佛虽然确实不是假的，但也是假的！

　　因为，此时的天魂释菩提是阿弥陀佛，但阿弥陀佛，却不是天魂释菩提！

　　这一万余年来，天魂释菩提并没有完全参透二十三瓣青莲的法门，却是只参透了其中的八法而已！

　　但就是这八法，也足够天魂释菩提，化身成阿弥陀佛的了！

　　只是，天魂释菩提化身成的阿弥陀佛，却是空有圣人浩大的佛法气息，却无圣人的道行神通！

　　不过，释菩提在炼化了葫芦道人元神中，关于阿弥陀佛所有的灵魂印记之后，却也是实实在在的感悟到了阿弥陀佛的各种修道心境！

　　听到释迦摩尼佛颤声的语气，天魂释菩提也不由沉浸于往昔的接引道人和准提道人，如今的阿弥陀佛和释迦摩尼佛的一切过往历程。

　　阿弥陀佛面色愁苦，谓叹道：“师弟，世间如镜花，世间如苦海，执着于真，是真，执着于假，是真，空本无色，色本无空，吾之身，已是镜花，已是空，已是色！”

　　阿弥陀佛这番话，乃是回应释迦摩尼佛刚才那句话：师兄，果然是你！真的是你？

　　天魂释菩提自然明白，释迦摩尼佛那句话的意识，其实应该已经明白，这阿弥陀佛果然是阿弥陀佛，但真的是阿弥陀佛吗？

　　这问题的关键，其实不在于阿弥陀佛是真是假，只在于释迦摩尼佛心中的认定！

　　他若认为阿弥陀佛是真，那么，阿弥陀佛就依然存在，哪怕，真实的阿弥陀佛却是已经身陨，如今只是天魂释菩提的化身，但佛法气息，却完全就是阿弥陀佛，因此，只要释迦摩尼佛愿意阿弥陀佛固存，那么，阿弥陀佛就是真实存在！

　　但释迦摩尼佛若是执着的认为他的师兄阿弥陀佛是假，那么，阿弥陀佛也将就此完全陨落，佛门也将不复存在阿弥陀佛！

　　天魂释菩提借阿弥陀佛之口，直接点出释迦摩尼佛的心劫，就是要释迦摩尼佛做出选择！

　　究竟是愿意阿弥陀佛活着，还是要阿弥陀佛就此死去！

　　“道友，此人明显非阿弥陀佛，乃是令狐小儿所化，道友切莫陷于真假莫辨之心劫！”元始天尊厉声叫道，声音隆隆，如九霄雷霆，震耳发聩！

　　释迦摩尼佛脸色阴晴不定，痴痴的看着跌坐于二十三瓣青莲，袒胸露乳，面相愁苦的阿弥陀佛。

　　圣母女娲娘娘淡淡道：“释迦摩尼道友，若你真的不舍阿弥陀佛道友，大可擒了令狐，自可从其身上，取得阿弥陀佛的法身遗蜕，以释迦摩尼道友的佛法神通，谅来，将阿弥陀佛的法身遗蜕，祭练成化身，不再话下，如此一来，阿弥陀佛依然是阿弥陀佛……”

　　玲珑金灯蓦地迸射出刺眼金光，一股森然杀机隐然从玲珑金灯中涌出，冲向圣母女娲娘娘，令圣母女娲娘娘后边的话，再也说不下去！

　　释迦摩尼佛淡淡道：“女娲道友，请你记住，我师兄阿弥陀佛没有什么遗蜕，他和他一手创立的佛门一样，与世永存！”

　　说完，脸色变得相当难看的圣母女娲娘娘，却是对准令狐头顶盘坐的阿弥陀佛，拜了一拜，道：“师兄，空本无色，色本不空，空即是色，色即是空，镜花苦海，苦海镜花，终是一刹，师弟等候你的归来，共立佛门！我佛慈悲，南无阿弥陀佛！”

　　说完，释迦摩尼佛又是一拜，随即便驾起座下金莲，徐徐飞向混沌宇宙，往混沌冥海中的彼界去之门，回洪荒宇宙去了！

　　阿弥陀佛痴痴的看着释迦摩尼佛逐渐远去的身影，谓然一叹，偈曰：举世一青莲，叶落一菩提，佛性心中长，红尘无空色，一朝得悟道，吾当掌教尊！

　　说完，阿弥陀佛浑身猛地迸射亿万佛光，座下二十三瓣青莲，也猛地绽放而开，各种佛法，符箓，偈语，真言，纷纷闪动而起。

　　阿弥陀佛的脑后更是猛地迸射出一道耀眼无比的功德金轮，金轮中，有三千婆娑世界，三千极乐净土，有亿万佛陀炽放浩大光明，亿万菩萨诵佛梵唱普度众生，亿万罗汉显化万象佛法，亿万金刚明王，伽蓝诸天，演化众生相，亿万佛子佛徒，焚香膜拜，唤诸佛菩萨名，祷告许愿，极尽虔诚！昭显一派佛门盛事！

　　在释迦摩尼佛认可了天魂释菩提化身的阿弥陀佛，并盼阿弥陀佛回归佛门，共立佛门，共掌教尊后，天魂释菩提真实的感应到释迦摩尼佛对阿弥陀佛的那种不舍眷恋孺慕的情感。

　　所以，释迦摩尼佛希望他的师兄阿弥陀佛活着，永远的活着，不管这个师兄，究竟是真是假，是空是色，都不再重要，重要的是，他认为阿弥陀佛活着，那么，阿弥陀佛就一定还活着，不管以什么形式？最终阿弥陀佛始终还是阿弥陀佛，不会是别人。

　　受到释迦摩尼佛流露的情感冲击，天魂释菩提仿佛真的成了阿弥陀佛，往昔的一幕幕不断回映，化佛前的接引道人，成佛后的阿弥陀佛，几十亿万年，种种的一切过往，全部涌现。

　　也就是这个时刻，一直紧紧封闭，不曾有过丝毫松动的十五瓣莲叶，竟然彻底解封，在阿弥陀佛梦中所修的二十三门大道法门的冲击下，天魂释菩提竟然借阿弥陀佛化身，证道成就大觉了！

　　只见阿弥陀佛仰脸望天，元神自其身飞出，两道神光惊天动地，同样望向虚空，从层层虚空缝隙，盯入天道之中。

　　“不好！”元始天尊和圣母女娲娘娘脸色大变，虽说释迦摩尼佛认了令狐头顶的那尊大佛为阿弥陀佛，为他正了法身！

　　但谁都知道，这尊大佛，并非阿弥陀佛，乃是天魂释菩提不知从何得来的阿弥陀佛遗蜕，而成的化身。

　　且不说元始天尊和圣母女娲娘娘，本来就对阿弥陀佛的遗蜕怦然心动，只是有释迦摩尼佛在侧，他们自然不好有这想法，就算他们成功摄拿了令狐，这阿弥陀佛的遗蜕，也只能归释迦摩尼，他们绝对无法取得到手。

　　却没有想到，释迦摩尼对阿弥陀佛的情感，竟是如此深重，明知不是真的阿弥陀佛，也宁愿化假为真！

　　不过，如此一来，元始天尊和圣母女娲娘娘倒是可以联手摄拿令狐，夺得阿弥陀佛遗蜕，将之祭练成化身，一举成就佛门大尊之位！

　　让元始天尊和圣母女娲娘娘万万没有想到的是，这令狐的化身阿弥陀佛，竟然借释迦摩尼的情感冲击，而忽然证道！欲窥尽天道奥秘，成就大觉金仙，圣人道果！

　　无论如何，元始天尊和圣母女娲娘娘都要阻止！绝不能让令狐的化身阿弥陀佛，证道成圣！


第387章 激战二圣

　　以元始天尊和圣母女娲娘娘的圣眼烛照神通，却是一眼就看出，眼前令狐化身的这尊拥有圣人道行的圣天真仙，乃是集合了三魂七魄的力量显化，而非令狐独自一人就达到了圣人之境。

　　只要令狐没有真正意义的达到大觉金仙圣人之境，他们就有能力摄拿令狐，灭杀令狐！

　　但若是，真的让令狐三魂七魄中的某一个，臻至大觉金仙圣人之境，那无疑将是一个彻彻底底的心腹大患！一个他们没有机会和力量将之灭杀，反而要时刻防备对方报复的心腹大患。

　　既然已经结下了如此大的因果，而令狐所拥有的一切，又都让他们觊觎心动，乱了圣人无为的道心，那么，除非他们真的能彻底的斩出贪念，否则，唯有将令狐摄拿或灭杀，才能平复他们已经乱了的道心！

　　斩除贪念，元始天尊和圣母女娲娘娘都办不到，也抹不下这个面皮，因此他们，就只剩下一途，那就是趁令狐还没有证道成圣，他们还有力量压制令狐的时候，阻止他！灭杀他！

　　元始天尊和圣母女娲娘娘毫不犹豫的出手，盘古幡迸射出亿万玉玄清气，向令狐头顶的阿弥陀佛扫去！

　　山河社稷图在圣母女娲娘娘不惜以自身精血的献祭下，以自身为基点，横地展开，将方圆百亿万里的星空，都瞬间纳入了山河社稷图中！

　　当星空变成了亿万山河，晴空万里，锦绣绝伦的时候，从虚空中，猛地射出七口天芒神刀，轰然向令狐斩落！

　　令狐怒极大笑，吞金鼎，炼魂鼎，庆黄钟，造化地尺，元屠剑，血契刑天斧，星斗大盘，葫芦神鞭，黑风云光旗，殛雷仙都旗，十样最为强大的先天法宝在虚空中耀动，浩大的法力汇聚成十条长河，源源不断的涌入了十件先天法宝之中！

　　在天魂释菩提皆阿弥陀佛化身证道大觉的时候，令狐绝不甘心天魂证道受阻，积存的法力哪里还顾得上吝惜？纷纷化成七道法力长河，涌进七件先天法宝中，牢牢的护住周身，不受外力轰击！

　　若非天魂元神盯入天道，正在窥视天道奥秘，证道大觉，令狐不敢动弹，否则，令狐早就出手，全力攻击，重创元始天尊和圣母女娲娘娘中的一个了。

　　但此时，令狐却只能先以最强的防守之力，护好自身，好为天魂释菩提证道成圣，争得一点时间！然后在被动出招了。

　　庆黄钟的法则钟声，嗡嗡敲响，炼魂鼎，吞金鼎，顶在虚空，迸射亿万玄黄宝气，星斗大盘玄黄宝气中不断飞动，释放百万星辰之力，四件最强的先天法宝，将元始天尊的盘古幡，女娲娘娘的七口天芒神刀，全部挡在外面！

　　当盘古幡和七口天芒神刀轰击而来，在令狐的头顶炸裂亿万星光碎屑，法力滚滚四散的时候，天魂释菩提的元神显然微微受到影响，两道笔直盯入天道中的元神金光，竟是微微暗淡！

　　令狐知道，这么下去不是办法，只挨打不还手的情况下，天魂证道必然会受影响，唯有将战火远远的隔离头顶的阿弥陀佛化身，天魂证道，才不会受到影响！

　　令狐愤怒压抑到极点的咆哮声，如九天雷霆，在无尽星空隆隆震荡，在一片浩大法力的波动下，令狐瞬间化成一尊身高千万丈，十头十臂的大仙神魔！

　　十个头，十张脸孔，赫然是三魂七魄之本相，天魂之睿智，地魂之清癯，灵慧穹庐道人之古拙，元屠之冷厉，中枢宝光上人之粗犷，气魄雷帝之威严，大力天尊之勇猛，精魄惊神之坚毅，英魄行云散人之俊逸。

　　十只手臂，分别抓住一件先天法宝！

　　当盘古幡再次裹动而来的时候，令狐其中一只手臂手握元屠剑，如急电般，向盘古幡斩去！同时，另一只握住造化地尺的手臂，也跟着穿破了层层虚空，瞬间出现在元始天尊的头顶，向元始天尊轰然砸落！

　　令狐巨大的身躯不动如山，但十条手臂，在令狐不惜消耗庞大法力的前提下，却是无视空间距离，可凭空出现于任何位置，任何地点！

　　本来，令狐化身的圣天真仙，就堪比天道圣人，此时对付已不是天道圣人，不能掌控天道之力的元始天尊和圣母女娲娘娘，在令狐一番暴风骤雨的猛攻下，自然力压对方。十只手臂，十件先天法宝，将元始天尊和圣母女娲娘娘，骤然之间，杀得人仰马翻，狼狈不堪！

　　硬是将两尊圣人，分别击退出亿万里之外！

　　可想而知，若是令狐此时不是身受证道之限，能够随意腾挪的话，以圣天真仙堪比天道圣人的大神通大法力，绝对能力压二圣，重创其一！

　　不过，元始天尊和圣母女娲娘娘却不愧是证道成圣几十亿万年的圣人，虽然在令狐忽然狂风骤雨的攻击下，一时之间有些应付狼狈，不过很快，两个圣人就稳住了阵势，将令狐连绵的攻击封挡了下来，并且开始频出攻击，逐渐将战地往令狐真身所在移去。

　　此时，也才慢慢显露出十方圣天大阵化身成的圣天真仙的不足之处！

　　到底不是窥尽天道奥秘，证得自己所修之道的圣人，圣天真仙虽说拥有力压元始天尊和圣母女娲娘娘的大神通大法力，却是只能凭借自身积存之法力，行各种神通法门，而无法取天地元气中，为己用。

　　如此一来，令狐不只会后继无力，化身而成的圣天真仙，也无法维持太久！这也是伪圣和真圣的重大区别。

　　此时，天魂释菩提元神双眼迸射出的两道金光逐渐坚实，无数天道符文、印记，纷纷顺着两道元神金光，涌入了元神之中，每一个天道符文，印记，都代表着天道中的各种奥秘，也唯有全部的洞悉了天道奥秘，方能大觉大悟，将自身之道，化入天道之中！

　　而这个自身之道，便是道的凝合体，也就是元神了，当元神被天道接纳，寄托天道虚空之后，也就代表，证得大觉金仙，圣人道果！

　　眼看在不阻止，令狐的化身阿弥陀佛就要证得大觉金仙，圣人道果，元始天尊和圣母女娲娘娘都浑身迸射出亿万玄光，头顶庆云袅袅滚动，三尊三尸神，分别掌控各种先天法宝，飞了出来，全部向令狐杀去！

　　而两位圣人的真身，却牢牢的缠住令狐的十只手臂，不让他们缩回去阻止自己的三尸神！

　　特别是圣母女娲娘娘，借助于山河社稷图，不断的颠倒时空，纵然令狐有几只手臂没能困住，被令狐往回缩去，却使令狐的手臂迷失于颠倒的空间中，距离被无限的拉长，不能及时回援！

　　眼看，六尊尸神杀到，令狐怒目圆睁，一声怒啸声中，口中猛地一吐，一座浩大的造化大山，丹碧山自令狐的口中飞了出来，八只获得真身的卦位生灵在丹碧山中显化妙相！

　　除了这八只卦位生灵外，被渡化成微妙声佛的先天魔神灵雾大王，化成璇光菩萨的黑云老祖，率百万万伽蓝诸天护法，千万弥陀宗弟子，立于丹碧山中，梵音佛唱，震天而起，整座丹碧山，集五行，造化，功德，佛法，愿力，五大力量，使整座丹碧山，瞬间迸射无匹圣光，六尊三尸神方一靠近，顿时被滔天浪潮般的圣光一冲，便身不由己的被抛飞出亿万里。

　　八只卦位生灵更是同时合力演化八卦造化阵图，只见一个巨大的阴阳八卦，显化于虚空之中，生机和毁灭两大阵图力量，在黑白两色的阴阳鱼中波动着，一股恐怖的力量，弥漫四野！

　　元始天尊和圣母女娲娘娘皆没有料到，令狐身上竟然蕴含了如此多的奇异力量，特别是丹碧山中，那集合了五种力量的浩大圣光，将六尊三尸神冲飞的庞大力量，都让两位圣人吃惊不已。

　　元始天尊和圣母女娲娘娘对望一眼，却是彼此都知道了对方心中的想法。

　　令狐化解了六尊尸神的袭击之后，十只手臂再次挟着先天法宝，向两大圣人杀来，要将他们再杀出亿万里，远离自己的真身！

　　庆黄钟“咚”的一声巨响，元始天尊四周的虚空遍骤然塌陷，无数混沌虚无中的地水火风，狂涌而出。

　　元始天尊头顶的庆云金灯飞了出来，一片先天火海顿时将涌来的地水火风悉数隔开，同时元始天尊盘古幡猛地朝这些狂暴的地水火风一卷，手中几个抖动，只见一颗由无数地水火风混合玉玄清气凝结而成的星辰，被盘古幡一挥而出，轰然撞向正杀来的令狐的三只手臂！

　　这三只手臂，分别掌控星斗大盘，元屠剑，黑风云光旗，当元始天尊挥来的星辰撞击而来的时候，星斗大盘便被抛了出去，瞬间将这颗星辰收进星斗大盘的宝中世界。

　　震天的轰隆巨响，星辰在星斗大盘的宝中世界爆炸，使星斗大盘表面迸溅出片片炽烈火星，也将星斗大盘一下给冲飞了千万里。


第388章 尸神自爆

　　在元始天尊利用盘古幡，裹动无数地水火风，瞬间炼出一颗星辰挥向令狐的时候，一把充满血气的巨大斧头，也猛地自那塌陷的混沌虚无中飞出，当头向元始天尊砍落！

　　庆云金灯喷涌的先天火海，没能阻挡血契刑天斧丝毫，被斧刃一分两半，结实的砍在庆云金灯上！

　　一溜炽烈刺眼的火星在斧刃下迸溅而起，庆云金灯被血契刑天斧从元始天尊的头顶砍落，同时，正好同时杀将过来的元屠剑疾刺元始天尊，当元始天尊盘古幡一抖，将元屠剑扫飞的时候，黑风云光旗竟是趁势将从元始天尊头顶掉落的庆云金光一卷而回。

　　元始天尊脸色一变，他确实没有料到令狐竟然在混沌虚无中暗含血契刑天斧这一杀招，不及防之下，陪伴了他无数个元会的先天灵宝庆云金灯，竟然被令狐给夺了去！

　　当庆云金灯落入黑风云光旗的宝中世界时，元始天尊立刻调动庞大的圣人意志，欲催动庆云金灯，将之收回。

　　却不想，令狐庞大的神念，已经先他一步，瞬间轰进了庆云金灯中，竟是一鼓作气冲破了庆云金灯的一层禁制灵光，抹杀了元始天尊烙印于第一层的一缕元神和一丝圣人意志！

　　如此一来，元始天尊却是无法像以前一样催动庆云金灯，如臂指使！除非是强行夺取，否则，是无法让庆云金灯受他召唤，自动脱离禁锢飞回了。

　　元始天尊的脸色很是难看，奈何，此时的他，无论道行和法力，确实都非令狐化身的圣天真仙的敌手，想要夺回庆云金灯，一时半刻又哪里做得到？

　　元始天尊眼中迸射阴冷之色，却见三尊尸神，又已经冲向了令狐，恶尸化身掌控混元盒，善尸化身掌控玉虚杏黄旗，执尸化身掌控三宝玉如意，分别和圣母女娲娘娘的三尊尸神，以六个方向，冲令狐杀去！

　　由于此时有所防备，六尊尸神不再像先前那样，法宝还没来得及祭出，就已经被圣光震飞。

　　只见善尸化身抛出法宝，那玉虚杏黄旗，却是十分了得，只见旗面一展，顿时涌现万朵金莲，每朵金莲都炽放亿万金光，竟是将丹碧山涌出的浩大圣光，给隐隐压了回去，只见执尸化身趁势冲到前方，三宝与如玉猛地击出，瞬间将圣光轰开了一道深邃的口子，攻击力强大的玉玄清气如天海之浪，汹涌而出，将圣光冲出一道深远的通道，几乎直达丹碧山！

　　就在这个时候，那恶尸手捧混元盒，化成一道遁光，猛地飞进了这通道之中，直向丹碧山冲去！

　　感应到元始天尊恶尸的动向，令狐隐然之间感觉有些不妙，却在这时，只听一声巨大的震响，整个星空仿佛给一下震塌了大半一般，无比恐怖的力量波动而来，丹碧山中浩大的圣光，在这恐怖的力量下，完全支离破碎。

　　令狐脸色大变，却是瞬间就明白，竟是圣母女娲娘娘不惜以恶尸化身挟一件后天法宝自爆，正是因为女娲的恶尸化身和法宝一同自爆，才引发如此恐怖的法力冲击力量。

　　不只是大部分丹碧山的圣光被冲击得支离破碎，令狐头顶的阿弥陀佛化身，更是深受影响，元神双眼中射出的两道金光波动不已，正在传递入元神中的天道符文，印记，竟隐隐有终止的征兆！

　　“不好！”令狐神色大急，因为他猛地醒悟到既然女娲的一尊恶尸化身和法宝自爆，那么诡异的飞入圣光中的元始天尊的恶尸化身，莫非也是做此打算？

　　令狐这念头方起，就猛地感到一股比女娲恶尸化身自爆时还要庞大恐怖的法力冲击，猛地自圣光内部波动而开！

　　隆隆的声音，如同混沌时期远古巨兽的低吼，充满着一股让人窒息的压迫感。

　　丹碧山的圣光瞬间迸射更加耀眼千万倍的光芒，但这些光，不是丹碧山的圣光自发的，而是因为元始天尊的恶尸化身和法宝混元盒自爆造成的！

　　令狐脸色瞬间变得一片死灰，他知道，当这股恐怖的法力冲击完全波动开来的话，不只天魂释菩提的证道会被彻底终止，令狐他自己也要身受难以想象的重创！

　　令狐刹那犹豫了，理智告诉他，要立刻放弃天魂证道，远远遁走，但心中又实在万分不甘！

　　要知道，这次天魂释菩提借阿弥陀佛化身，证道大觉，是非常非常难得的一次机缘！

　　本来，天魂释菩提若欲证道，也绝对不是现在，因为，以他现在的修为，也做不到大觉而证道，至少，要等到天魂释菩提的佛法修为达到了一个极致，寻到了自己的佛法之道，方能在斩出三尸之后，将元神化成的自身之道，寄托天道虚空，方能证得大觉金仙，圣人道果！

　　就好像观世音菩萨，她证的虽说是佛道，但若不是观世音在佛法中，寻得了她的大慈大悲之道，将元神化成了慈悲之道，被天道接纳，顺利寄托天道虚空的话，哪怕是斩了三尸，也注定无法成圣！

　　而释菩提，也并非他修佛，证佛道，就必能斩三尸成圣，而是需要在佛道中的万千法门中，寻得一种属于他自身的道，而且受天道认可，才能最终将自身之道寄托天道虚空，成为天道中的一环！才能证得大觉金仙，圣人道果。

　　所谓证道证道，若无自身之道，有如何去证道？而别人证过的道，却是万万无法再证的，除非，这个证道之人已经陨落，方能再证其道！

　　所以，天魂释菩提必须在佛法中修得自身之道，否则，证道之途坎坷难过！

　　但，自身之道却是十分难寻的，而且，寻得了自身之道，能够受天道认可，那才是主要的关键，正是因为如此，天道之下，圣人才那么稀少，证道才会那么的艰难！

　　如今，天魂释菩提得阿弥陀佛的大机缘，竟触摸到了证道的门槛，欲借阿弥陀佛百亿万年的修道历程，及其浩瀚的佛法和至大的创教功德，一举证得大觉，这简直是千万载也难逢的大机缘，试问，令狐又岂会甘心放弃掉？

　　若是错失了这次机缘，天魂释菩提则不知道要多久才能寻得自身之道，证得大觉金仙了！

　　而且，毫不容易解封的二十三瓣青莲，也极有可能再次封印，以后又得需要天魂释菩提花费巨大的精力，去参悟破解。

　　想到种种得失，令狐心中实在是大恨特狠，如今，元始天尊和圣母女娲娘娘的恶尸化身和法宝自爆，引发恐怖至极的法力冲击，眼看就要如同灭顶之灾，汹涌而来，令狐无论如何，都得做一个决断了！

　　就在令狐万分痛惜的将丹碧山刹那收回元神洞府，要忍痛放弃天魂释菩提证道，瞬间遁离这恐怖至极的法力冲击时，心中却忽地一阵莫名的悸动！

　　却见一只无比巨大，仿佛一巴掌就要遮盖整个天地一般的大手，穿破了无穷的虚空，落了下来，这只大手，成掌刀徐徐落下，如同一面厚实的巨盾天墙，将令狐和在浩大的圣光中恐怖的波动开来的法力冲击力量，一刀两断！也将绝对会给令狐造成巨大影响和重创的恐怖的自爆法力冲击，牢牢的挡在了外面！

　　这只巨大的手掌，无疑是十分强大的，但圣人的恶尸化身和法宝，自爆所迸发出来的法力冲击，更是恐怖无边！

　　几乎是在瞬间，这恐怖的波动开来的法力冲击，立刻使星空，无声无息的塌陷消融，连绵一片，一个深不可测的虚无黑洞，顿时出现在星空之中，近千层的天道屏障，如同一截截阶梯，望不到头，赤裸裸的显现了出来，无数地水火风，由弱至强，在由强至弱，层层叠叠，卷动混合成一起，酝酿出一股仿佛灭世的恐怖气息，自这个巨大的黑洞喷涌出来！

　　在恐怖的法力冲击，和灭世般的混沌气息的冲击下，这只巨大的手掌，血肉顿时绽裂，被层层吹飞，露出白森森的骨头，不过，在血肉不断被吹飞的时候，新的血肉也以一种恐怖的速度生长着，愈合着！

　　恐怖的力量最多只掀飞了手掌骨头前的血肉，却无法继续越过骨头，吹飞后面的肉墙，当新的血肉生长，愈合，又被吹飞，瞬间就发生了上千次之后，最恐怖，冲击力最强的那段时间，终于被这只牢牢的如同一堵巨盾天墙般屹立在令狐身前，将一切力量挡在外面的巨大手掌，给挡了过来！

　　法力冲击的力量慢慢变弱，但那从近千层的混沌虚无中涌出的混合混沌气息，却越发显得凶暴狂乱。

　　只是，暴虐无比的混沌气息，却仿佛十分忌惮这只巨大手掌一般，只在最初涌出时，被法力冲击力量裹挟，一起冲击了巨大手掌，之后，就纷纷退回，而再从混沌虚无中涌出的更加暴虐的混沌气息，也都不敢靠近这只巨大手掌，纷纷向别处星空汹涌而去。


第389章 恶尸来援

　　元始天尊和圣母女娲娘娘本以为胜券在握，就算不能给令狐重创，也能顺利阻止令狐的化身阿弥陀佛证道，却是万万没有想到，偏偏在最关键时刻，令狐出现了救星！

　　两大圣人不惜拼着损耗自身巨大的道行和法力，让尸神自爆，就是为了算计令狐，不让令狐证道成圣！

　　如今，尸神自爆了，但令狐却是在某个存在的及时来援之下，分毫无损，这让两大圣人如何甘心！

　　看着那只从星空中伸出的巨大手掌，元始天尊恨不能将这只手掌生生的剁了下来！

　　但是，以报复这巨大手掌想比，阻止令狐的阿弥陀佛化身证得大觉，才是关键！

　　“道友，无论如何，不能让那令狐小儿证得大觉！”元始天尊的意志，瞬间朝圣母女娲娘娘传递出这股坚定的信念！

　　圣母女娲娘娘一下就明白了元始天尊的意图，竟是拼着让善尸化身和执尸化身自爆，也要阻止令狐证道！

　　圣母女娲娘娘心中略微犹豫，却也瞬间明白，若是真让令狐三魂七魄中的某一尊证道成圣了，那么，他们的未来，必将十分难过，想从令狐身上夺得气运吗，更是休想，因为，一旦令狐的某一尊魂或魄成圣了，那令狐的气运将更强！

　　有一就有二，当其他的魂和魄也相继成圣的话，那他们这些与令狐结下大因果的圣人，只怕连陨落，都是有可能的！

　　圣母女娲娘娘更进一步的想到，与其自己不能自保，被娲皇宇宙的本尊摄拿去吞噬融合，失去真如自我，不如现在拼着损失些道行和法力，兴许还能从令狐手中夺得关键性的东西，以供未来面对娲皇宇宙的本尊的摄拿时，得以自保！

　　这圣人三尸神化身，和至人，准圣等斩出的三尸神，又自不同。圣人的三尸神除了等同于至人，甚至比至人之境还要高上一线之外，最主要的是，它们身上蕴含有道的一丝气息！

　　这一丝道的气息，就是圣人从天道中以功德求取而得，转而赋予三尸神化身的道行！

　　因为如此，圣人的三尸神化神，才能拥有坐镇一方的大神通，大法力。

　　就好像释迦摩尼佛的诸多化身和分身，不管是三尊佛化身：毗卢遮那法身佛，卢舍那报身佛，释迦摩尼应身佛。还是三尊三尸神分身：善尸菩提老祖，恶尸孔雀明王菩萨，执尸准提佛母。这些化身和分身，都已经是拥有真如自我的存在，各自有着自身的道，虽然他们不能成圣，但一身道行和法力，也堪比圣人！

　　这些化身和分身的道，乃是释迦摩尼佛以无量功德从天道中求取来的，经过化身和分身几亿万年，甚至十几亿万年的修炼，才成就他们各自的道！

　　元始天尊和圣母女娲娘娘，虽说不比释迦摩尼佛掌控整个佛门的大气运，但身为圣人，他们一样身负无量功德，所以，他们的三尸神化身，自然一样拥有着自身之道，只是，元始天尊和圣母女娲娘娘的三尸神化身，明显不如释迦摩尼佛的化身和分身的道行深厚，功德浩大，但圣人的三尸神化身，每尊已也是非同小可了，一旦尸神自爆，可想而知，其冲击力，有多么的强大恐怖！

　　就算令狐是堪比天道圣人，一旦受到这尸神自爆力量的冲击，也是要身受无法想象的重创的！

　　虽说三尸神自爆了，圣人还能够再行斩出，但那是要用无量功德，重新向天道求取，才能让三尸神重新得到道！并且需要至少九百九十九个元会的法力，才能丰满化形，重新斩出。

　　所以，元始天尊和圣母女娲娘娘的损失，无疑是十分巨大的。

　　试问他们又如何甘心功亏一篑？

　　惊怒之下，两大圣人却也顾不得其它，一心只想阻止令狐证道！甚至不惜将善尸化身和执尸化身，也一起自爆！

　　就在元始天尊和圣母女娲娘娘的意志瞬间交流，决心不惜一切代价，将各自的善尸化身和执尸化身自爆，让四大尸神的自爆，一举将这只从星空外探出神秘大手，连同令狐一起予以重创的时候，两大圣人却猛地感觉整个灵魂忽然阵阵难以抑制的悸动，一股浩大无匹的意志猛地自混沌宇宙深处沉沉压来！

　　两道冰冷的目光，穿越无数天道屏障，扫了过来，落在两大圣人的身上！

　　元始天尊和圣母女娲娘娘顿觉整个肉身和灵魂，刹那如受雷霆震击，整个身躯不可控制的被无形的庞大力量，给抛飞出了亿万里！

　　跟着，那只屹立于令狐身前的巨大手掌，划了个半弧，将冲飞而来，打算自爆，一举重创令狐和神秘巨手的四大尸神，像拍苍蝇般的，拍飞了出去！

　　四大尸神没有来得及自爆，在被拍飞的瞬间，被巨大手掌爆发出的恐怖力量给震得肉身溃散，化为灰灰！四道泛动霞光瑞气的道之气息，猛地飞出，分别融入元始天尊和圣母女娲娘娘的头顶庆云中。

　　由于不是自爆，这善尸化身和执尸化身虽然肉身崩溃，但自身蕴含的道之气息，却不会消散，圣人们只需以积存的庞大法力，就能让这善尸化身和执尸化身，重新凝聚而出！

　　元始天尊和圣母女娲娘娘面色惨白，骇然失色，在亿万里稳住身躯后，两大圣人又惊又怒又畏又惧的看向星空！

　　星空中，一个裂口无声无息的向两边自行裂开，一层层的混沌虚也无接连洞开，两大圣人的目光，就这样，随着不断自行洞开的层层混沌虚无，不但深入到混沌深处。

　　终于，在一处不知究竟第几层天道屏障中的混沌深处，两大圣人看到了一尊冷漠的伟岸身影！

　　两大圣人的心神，刹那又如受重击一般，满嘴的苦涩！

　　他们在混沌深处看到的这尊伟岸冷酷的身影，不是别人，正是当日大战罗睺的那个神秘的男子！有着比大觉金仙圣人，绝对还要高出一个境界的强大存在！

　　更让元始天尊和圣母女娲娘娘意外和震惊的是，他们又看到了另一尊巨大的身影，那就是罗睺！

　　当时两大强大存在，大战火拼，此时竟然和平的同处一隅？

　　元始天尊和圣母女娲娘娘面面相觑，相视苦笑。

　　罗睺充满杀意和嘲讽的目光也从混沌深处，朝他们投过来的时候，两大圣人心中更是充满了苦涩和憋屈！

　　只那尊伟岸冷酷的神秘男子，他们就已经无法抗衡了，更不用说还加上他们的老师天道鸿钧的遗留执尸罗睺了！

　　若是他们再不识相，还一意的想要对令狐不利，阻止令狐证道的话，只怕就不只是现在这样子了。

　　在恶尸和罗睺的攻击下，哪怕他们身为圣人，也有陨落的可能！

　　就算不会陨落，也绝对会受到几乎致命性的重创！

　　虽然心里很是不甘，但理智的放弃，才是明智的选择！

　　“滚！”恶尸冰冷的目光扫在两大圣人身上，一个蕴含混元意志的声音，在元始天尊和圣母女娲娘娘的灵魂中震荡！

　　两大圣人的面色十分的难看，目光复杂的扫了一眼亿万里外，那两道盯入天道中，正在窥探天道奥秘的元神金光！默默的驾起祥云，望混沌宇宙冥海中通往洪荒宇宙的彼界去之门飞去。

　　此时的令狐神色冷漠的看着带着不甘之心，灰溜溜的飞入混沌宇宙中的元始天尊和圣母女娲娘娘，眼中闪动着冷意！

　　他与元始天尊，还有圣母女娲娘娘的因果，迟早要解决，要向他们连本带利的讨回来！

　　元始天尊和圣母女娲娘娘不是觊觎自己的气运和法宝吗？

　　那他们的法宝，也合该被自己觊觎，被自己所夺！

　　在令狐的心中，元始天尊的玉虚杏黄旗，盘古幡，已经是属于自己了，只是暂时寄放在他身上而已，等到地魂道玄或者大力天尊也证道，那时候，也就是从元始天尊取回这两件宝物的时候了。

　　至于圣母女娲娘娘，她的宝莲灯，令狐早就想要取得了，只要圣母女娲娘娘还能活到那个时候，还没有被娲皇宇宙的本尊摄拿去吞噬融合，令狐就绝对会向圣母女娲娘娘的手中夺得这件宝莲灯法宝，让她偿还因果！

　　对元始天尊和圣母女娲娘娘，令狐心中实是大恨！反倒是释迦摩尼佛，令狐对他，却是没有了恶感，甚至因为天魂释菩提此次借阿弥陀佛化身证道大觉，日后注定要和释迦摩尼佛共掌佛门，同为教尊。

　　先前的因果，自然也因这次释迦摩尼佛促使了天魂释菩提得证道机缘，而烟消云散了。

　　令狐此时，很安心，很安详！

　　在千钧一发，令狐就要不得不放弃此次天魂的证道机缘，那只巨大手掌自星空穿出的刹那，令狐要让天魂释菩提此次证得大觉之心，就立刻坚定无比，即将遁飞而出，逃离尸神自爆产生的恐怖法力冲击的动作，被令狐生生以强大的意志，给压了下来，继续屹立虚空，不动如山。

　　因为恶尸来援了！


第390章 证得圣果

　　果然，恶尸以他那外表冷漠，实际内心却是火热无比的行动，再次证实了，他不是和令狐没有丝毫关系和联系的不相干存在！

　　而是有着非常紧密，休戚与共，一体共存的关系。

　　恶尸既然出现，令狐救知道，天魂释菩提的证道，算是彻底安全了，此时的危机，终于过去！

　　亲眼看到恶尸，展示出力压二圣的强势力量后，令狐对于恶尸的强大，更是感到惊讶和欣喜。

　　对于这尊被他三魂七魄斩出十次的恶尸，为何会有如此强大的神通道行，令狐一直是百思不得其解。

　　以前，令狐只是有预感，被三魂七魄斩出的恶尸，将会具有特殊神通，却是没有想到，恶尸竟会如此的强大，竟然直接成就比天道圣人还要高出一个境界的至圣之境，距离类似天道鸿钧和陆压道君这等混元圣人之境，也只一步之遥而已。

　　这是难以想象的，但却又实实在在的发生！

　　令狐感觉恶尸已经成圣，甚至超出了大觉金仙之境，但究竟恶尸是如何证道成圣？令狐却分毫不知，要知道，当时恶尸第十次被斩出来之后，他们之间的联系，就被恶尸彻底斩断，恶尸遁入了混沌宇宙后，发生了何事？除了恶尸自己，怕是没有别人会知道。

　　而令狐这恶尸，明显和圣人们斩出的尸神不同，圣人斩出的尸神，无法证道成圣，更是依托本尊为主。

　　但令狐这尊恶尸，却已经完全脱离了斩出他的令狐之三魂七魄，成为一个独立的存在，而且还证道成圣，成就了比大觉金仙圣人还要高一个境界的至圣之境！

　　总之，恶尸身上，有太多的谜，是令狐想要明白，却又无法明白的。

　　但不管这些谜是什么，甚至明白不明白都无所谓，令狐只确认一点，那就是恶尸虽说已经是一个独立于自己三魂七魄之外的超然存在，但明显还是以自己为中心，在自己危难时刻，绝对不会袖手不管。

　　令狐很安心的屹立于虚空，安详的闭起了双眼，静静的等待天魂释菩提皆阿弥陀佛的化身证道大觉。

　　没有了外力的干扰，阿弥陀佛头顶的元神慢慢稳定下来，元神眼中两道巨大的元神金光，也越发凝实的没入天道之中，不断的窥视着天道奥秘。

　　这番证道的时间，很长，也很艰难，毕竟，这并非天魂释菩提凭借自身之道而证道，乃是皆阿弥陀佛所修的一生之道而证道！

　　释菩提不只要借阿弥陀佛的目光窥尽天道奥秘，更要同时参悟阿弥陀佛一生之道，才能和阿弥陀佛完全融合，将元神化成自身之道，寄托天道虚空，证得大觉金仙圣人道果。

　　时间一天天过去，九轮红日不知轮流升落了多少次，这天，当令狐头顶庆云中，袒胸露乳，跌足盘坐于二十三瓣青莲的阿弥陀佛化身，头顶同样浮着浩大佛光庆云，庆云中，一尊萦绕无数佛法和天道符文的元神，金光灿烂，徐徐脱离阿弥陀佛的头顶，一道由无数祥光瑞气汇聚成的金光笼罩下，向天道虚空飞去，嵌入天道之中后，轰的一声，无数金莲在虚空涌现，一道更加浩大的金光，猛地自天道中直冲而下，灌入了阿弥陀佛的头顶泥丸，一颗金灿灿，以袒胸露乳，跌足而坐的阿弥陀佛为原形的圣人道果，在这道浩大的金光中，落了下来，取代寄托天道虚空的元神，没入了阿弥陀佛的元神洞府之中，归位！

　　阿弥陀佛身躯猛地一颤，浑身涌现浩大无比的祥光瑞气，二十三瓣青莲带着他徐徐飞起，天道虚空更是飘起了钟磬仙乐，盘龙盘凤麒麟貔貅，各种祥瑞圣兽显化出来，围绕阿弥陀佛周身飞舞，当这些天道所赐的祥瑞圣兽，化成圣人的祥瑞气运，融入阿弥陀佛身体的时候，阿弥陀佛浑身更是大放光明，一股浩大无比的圣人威压，跟着向整个太羲宇宙，莽荒大地，波动开去！

　　感受到这股浩大的圣人威压，莽荒宇宙的众生，除圣人之外，皆身不由己的跪地膜拜。

　　几乎是刹那之间，整个太羲宇宙的生灵，都知道，太羲宇宙，又有圣人出世了！

　　混沌宇宙的不知深处，古朴威严的玄明宫中，陆压道君盘坐云床，他之下首的云床上，则盘坐着他的恶尸化身，南无大日如来光明佛，又名乌巢禅师，又名陆压真人！

　　大日如来光明佛神情一动，看向本尊陆压道君。

　　陆压道君微微一笑：“圣人已出，佛教大尊出世，合该佛门当立，你今可去，与之共立太羲宇宙之佛门，共掌教尊！共享佛门气运！”

　　大日如来光明佛合十道：“南无阿弥陀佛！”

　　混沌青莲自座下浮起，带着大日如来光明佛，徐徐的飞出了玄明宫！

　　陆压道君垂闭了双眼，嘴角泛起一丝古怪之色：大师兄啊大师兄，你在你的宇宙灭了阿弥陀佛，如今，阿弥陀佛却在我之宇宙重生，复为佛教大尊，大觉圣人，你之前灭阿弥陀佛，结下之因果，而今才刚要开始呢，你会如何应付令狐这个神秘的异数，大气运者呢？真是期待啊。

　　当阿弥陀佛化身飞出令狐头顶庆云，在天道虚空中终于证得了大觉金仙圣人道果之后，令狐的圣天真仙之身，自然也随之崩溃。

　　地魂道玄首先从庆云中走了出来，跟着是灵慧穹庐道人，元屠，中枢宝光上人，大力天尊，雷帝，精魄惊神，英魄行云散人！

　　令狐自然也恢复了原貌！

　　令狐和地魂道玄等人，静静的看着星空上，那尊炽放浩大光明的佛陀！个个心中也都若有所思，若有所悟！

　　此吃天魂证道，令狐等人，自然也都得益匪浅，起码，他们都知道证道是一个什么样的过程，知道天道奥秘是一种什么样的情形！

　　当然，令狐等人，只能看到天道其形，却是无法洞悉天道真意！

　　唯有证道的天魂释菩提，才能真正洞悉天道一切的奥秘。

　　而种洞悉和领悟，却是无法共享，也是无法言传的！毕竟每个人都有自身的道，就算从天魂释菩提口中得知，对自身，也是没有丝毫好处的！

　　而证道后的天魂释菩提，也正式成为一个独立于令狐这本尊之外的超然存在！

　　不过，天魂释菩提却是和恶尸的完全独立，完全斩断不同，他虽然完全独立于令狐本尊之外，却并没有断绝彼此之间的联系，甚至连彼此之间的气运，依然还是息息相关的。

　　天魂释菩提的独立，乃是指他，完全成为自身，他既是令狐，又不是令狐，而令狐既是天魂释菩提，也不是天魂释菩提，总之，这是一种非常玄妙难以真正说的清楚的关系！

　　天魂释菩提浩大的声音缓缓的在星空中响起，刹那传遍了整个太羲宇宙。

　　“从今起，我为南无新生功德佛，南无阿弥陀佛释菩提！”

　　说完，释菩提浑身炽放光明，脑后功德金轮猛地涨大无边，功德金轮中，可见三千婆娑世界，三千极乐净土，亿万诸佛菩萨罗汉金刚明王伽蓝护法诸天，亿万佛子佛徒，梵音佛唱，钟磬声声。

　　忽地，星空，一片浩大的光明自西方亮起，一尊大佛盘坐混沌青莲，徐徐而来！正是南无大日如来光明佛！

　　大日如来浑身遍放光明，单掌竖胸，行问佛之礼，微笑道：“恭喜南无阿弥陀佛，南无新生功德佛，证得大觉！”

　　看到这尊陆压道君的恶尸化身南无大日如来光明佛出现，释菩提也不敢失礼，回礼道：“谢佛兄南无大日如来光明佛！”

　　其实，在释菩提借阿弥陀佛之道证得大觉金仙圣人道果之后，释菩提在成圣的那刻，就从天道中，明悟了一丝天机，那就是在太羲宇宙，正式立下佛教！

　　虽说，先前有大日如来光明佛，以及释菩提自己在莽荒大地，分别传下佛门道统，但那只是传道，并非立佛！

　　太羲宇宙只是有来自洪荒宇宙的佛法在传播而已，而太羲宇宙自身，却是没有佛门！

　　阿弥陀佛身为佛教第一创始人，当他在太羲宇宙证道成圣后，却是合该他来再立佛门！

　　本来，陆压道君也是想让自己的恶尸化身大日如来光明佛立下佛门的，掌控佛门大气运，奈何天机不显，陆压道君便知道不能强求，只能静待机缘。

　　如今，当天魂释菩提借阿弥陀佛之道，证道成圣后，陆压道君却是立刻就看清了天机，知道立佛门的机缘已至。

　　在天魂证道之时，陆压道君却是一一看在眼里，对于令狐这个大气运者，天地间的异数，陆压道君自然也是十分重视。

　　他当然也不想令狐成长为一个可以威胁到他们的存在，不过，就好像洪荒宇宙的天道鸿钧一样，却也都明白，像令狐这种天地间的异数，大气运者，合身天道的他们，是无法违背天意，灭杀令狐的！

　　如果强行为之，先不说能否成功？那后果，绝对是身为天道看护者的他们，也无法承受得起的！


第391章 陆压谋划

　　虽说，宇宙是他们所创造，但天道，乃自然生成，道之演变。而道，便是万物，便是一切！哪怕他们的老师，伟大的创始元灵，也在道之下，也在不断的追寻着道。

　　以鸿钧，混锟，女娲，陆压四人的道行，他们其实最先知道关于道的形式，乃是混沌大宇中的大道，至于比大道还要次一级的天道，那还是他们遵从老师创始元灵的旨意，开辟了自身的宇宙之后，才知道大道之下，是天道，天道之上是大道，但大道之上，是什么？却不是他们所能知道的！

　　如今，四大创始元灵的弟子，不求别的，只求他们能恢复到开辟自己宇宙前的修为，混元太极大罗金仙，脱离自身创造的宇宙的桎梏，在混沌大宇中，逍遥修道！

　　可要想恢复到混元太极大罗金仙之境，却不是简单的摄拿回以前遗留于其它三个宇宙的尸神，将之吞噬融合掉，就能立即就恢复的！

　　首先，这遗留尸神，至少也该证道成圣，得到圣果才行。

　　陆压道君在那洪荒宇宙中的遗留恶尸，本该有机会证道成圣的，却是被鸿钧利用混沌至宝造化玉碟的力量算计，不但没能在天地未开之时诞生，更是直到洪荒演变，诸多圣人都已证道成圣的情况下，才孕育而出，成为妖族的十太子陆压，而那时候，洪荒宇宙的气运功德，已经早就被圣人瓜分完了。

　　若非金乌十太子陆压乃是陆压道君的遗留恶尸，是帮助鸿钧成就清灵空明之道，开创宇宙的四大元灵之一，有大功德大气运在身，他难免也要在后羿射日之劫中，身陨灰灰！

　　四大宇宙未通达之前，陆压道君自然不知道自己在大师兄鸿钧的洪荒宇宙中的遗留恶尸，是怎么一番情景，在陆压道君的心里认为，自己的遗留恶尸，必然已经成圣。

　　却是万万没有想到，他的遗留恶尸，不但没有成圣，反而不过是一个小小的准圣后期之境的妖族帝君！

　　陆压道君对于鸿钧之心，自然洞悉得一清二楚。

　　在那洪荒宇宙中，除了三师姐女娲受到鸿钧的照顾，遗留善尸以功德，证道成圣之外，二师兄混鲲的遗留执尸鲲鹏，自己的遗留恶尸陆压，皆被鸿钧刻意压制，没有证得圣果！

　　陆压道君知道，自己的遗留恶尸若继续放在洪荒宇宙，是绝对无法证得圣果的，因此，陆压道君，便毅然的将遗留恶尸陆压帝君从洪荒宇宙中，摄拿回太羲宇宙！

　　陆压道君在将这遗留恶尸吞噬融合后，便不惜以自己第一个开辟出宇宙而获得的大功德，将这尊重新斩出的恶尸化身，直接给提升到了超越大觉金仙圣人道果的至圣之境！

　　只不过，这尊恶尸化身却是没有圣人道果，虽然超越了大觉金仙，达到至圣之境，却是不能算是圆满！

　　唯有让这尊恶尸化身，在那洪荒宇宙，证得圣果，陆压道君才能真正从这尊恶尸化身中，找回以前的遗留！得到以前斩尸后的尸神道行！

　　经过陆压道君的一番算计，他认为，要想在鸿钧的眼皮子底下下证道成圣，是很难很难的，不管是最基本的斩三尸证道，还是以力证道，倒是功德证道，却是有一丝可能！

　　那就是让借佛门之大气运和大功德，偷偷的证道成圣，就如同观世音菩萨证得大慈大悲之道果，成就大觉金仙圣人一般。

　　正因为如此，陆压道君的恶尸化身，才会成为南无大日如来光明佛！

　　只是这尊大佛，乃是自命如来，却非佛门真正认可的佛陀，算是一尊没有果位的野狐禅！

　　陆压道君想要让大日如来光明佛在太羲宇宙自立佛门，谁知却是天道不允。

　　可行的办法，那便是让大日如来光明佛，到那洪荒宇宙，自创佛法派系，成就佛门果位，再一步步的掌控佛门，成为大尊，方有可能掌控佛门之大气运！

　　但是，释迦摩尼佛身为佛教创始祖师之一，地位又岂是那么容易动摇的？特别是，若鸿钧支持他，作为释迦摩尼佛的坚实后盾，陆压道君的算计，就绝对行不通。

　　事实上，太羲宇宙，之所以百亿万年来，都没有魔神能证得圣果，也是因为陆压道君的算计之故！就如同鸿钧故意压制混鲲和陆压的遗留尸神，不让他们证得圣果的心思一样。

　　所以，陆压道君虽然对师兄鸿钧的算计，感到很不满，却是不敢埋怨什么，因为他自己又何尝让鸿钧，混鲲，女娲的遗留尸神成圣了？

　　陆压道君决定卖师兄鸿钧一个好。恰好，释迦摩尼佛，元始天尊，圣母女娲娘娘这三尊洪荒宇宙的圣人，竟然降临到太羲宇宙，陆压道君自然不会放过这一次机会，便让恶尸化身大日如来光明佛带着四大弟子天巫鸿钧，妖神女娲，乌鲲老祖，昆吾娘娘四人，找上了洪荒来的三尊圣人，并借和圣人大战之机，从这三尊圣人的手中，取得了一分圣人尊格！

　　所谓的圣人尊格，其实就是圣人的圣果，而这圣果，却是绝对无法夺得去的！当日，三尊圣人也只是认为大日如来光明佛只是言语讥嘲他们而已。

　　却是没有想到，大日如来光明佛并非真的要夺那不可能被夺去的圣果，而是从和他们这三尊圣人的大战之中，搜集了一些他们身上蕴含的道的气息，而正是这些道的气息，让天巫鸿钧有所顿悟，并顺利的证道成就了大觉金仙圣人道果！

　　可以说，天巫鸿钧之所以成圣，完全是陆压道君在向鸿钧示好的表现！

　　便是希望，大日如来光明佛进入洪荒宇宙后，鸿钧能看在他示好的份上，也让大日如来光明佛，借佛门的功德气运，证得圣果。

　　鸿钧，混鲲，女娲，陆压，身为师兄弟，却彼此算计，完全是因为他们都知道，谁能够先吞噬融合了其它三大宇宙的遗留尸神，谁就能先成为四宇天道的真正主宰！无所限制的窥得四宇天道奥秘，借四宇天道，成就混元无极大罗金仙，脱离宇宙禁锢！逍遥于混沌大宇！

　　谁都想第一个成就混元无极大罗金仙，却都害怕别人成就混元无极大罗金仙后，不但不会让他们同样有机会成就混元无极大罗金仙，甚至会吞噬他们，以此修得老师创始元灵的清灵空明大道！

　　所以，虽然身为同门师兄弟，但鸿钧，混鲲，女娲，陆压，彼此之间，却是谁都不相信谁，谁都不敢让对方有机会先成为四宇天道主宰！成就混元无极大罗金仙。

　　陆压道君是故意以杀戮掠夺为太羲宇宙的大道法门，以此藏起魔神们的善念之根，让魔神们，缺了善念，便三尸不全，除了功德证道，以力证道之外，魔神们可以自己修行而得的最基本的斩尸证道，将绝无可能！

　　而功德证道，也被陆压道君这个天道看护者给牢牢的掌控在手中。

　　至于以力证道，那是难上加难，除非身负大气运大机缘者，否则是绝对没人能够以力证道的！

　　就算真的有魔神能够以力证道，陆压道君也有信心将之扼杀以萌芽之中。

　　他这个想法，其实正天道鸿钧一样，只是太羲宇宙还没有发生有人会以力证道的迹象，而在那洪荒宇宙，却是已经发生了阿弥陀佛借梦中证道，刚出现了以力证道的迹象，就被天道鸿钧毅然灭杀于萌芽中的事故！

　　而他们之所以压制众圣，不让人以力证道，成就和他们一般存在的混元大罗金仙，便是害怕会打破他们四大平衡的局面！

　　要知道，四大宇宙的看护者，都因为彼此忌惮对方，尽力压制着对方的遗留尸神，不让证道，暂时处于一种微妙的平衡状态。

　　若是再出现一尊混元圣人的话，谁都害怕这尊混元圣人被人拉拢过去，从而打破了这微妙的平衡！

　　因此，鸿钧，混鲲，女娲，陆压，四大宇宙主宰，在他们的大事不曾解决之前，都绝不会让人有成就混元圣人的可能的！

　　四位师兄弟中，混锟老祖无疑是能和大师兄鸿钧抗衡的强大存在！

　　甚至谁都没有想到，混锟老祖竟然没有压制鸿钧遗留于大鲲宇宙的执尸，不但让这尊遗留执尸证得了圣人道果，甚至还暗中相助这尊遗留执尸偷偷的潜入了娲皇宇宙，趁势摄拿了鸿钧遗留于娲皇宇宙的善尸，吞噬融合后，一举成为至圣之境的圣人！这尊鸿钧的遗留执尸，自然就是罗睺了！

　　混锟老祖这么不遗余力的帮助罗睺，自然不是对鸿钧安着什么好心，而是要培养出一个和鸿钧抗衡的存在，使罗睺有力量和鸿钧周旋，不致被鸿钧轻易摄拿去，给吞噬融合掉！

　　在鸿钧，女娲，陆压，皆忙着从其他宇宙，摄拿自己的遗留尸神吞噬融合，或帮助遗留尸神以证得道果的时候，唯有大鲲宇宙的混锟老祖却是不紧不慢，完全一副不慌不忙的样子。

　　事实上，四师兄弟中，混锟老祖乃是最不被其他人所信任的存在。

　　若是让混锟老祖第一个证得混元无极大罗金仙的话，鸿钧，女娲，陆压，都敢百分百确定，混锟老祖必定不会让他们跟着成就混元无极大罗金仙，而会将他们逐一吞噬，好修的清灵空明。


第392章 定立佛门

　　四大弟子，就是如此勾心斗角，谁也不信任谁，为了能让自身的道行尽快的增长，更是无所不用其极！

　　四宇未曾通达之前，大家还能各自的宇宙中慢慢谋划未来，但是，当四宇正式通达的时候，这四大宇宙主宰，却都再也坐不住了。

　　以如今的形式看来，却是鸿钧走到前方，因为，鸿钧已经摄拿了一尊拥有圣人道果的遗留恶尸，吞噬融合了！而这，还是陆压道君为了示好于鸿钧，才促成的！

　　陆压道君也想快点让自己的恶尸化身大日如来光明佛进入洪荒宇宙，好成为佛门大尊，只要大日如来光明佛，成为佛门大尊，那么在太羲宇宙立佛门，自然也就名正言顺了，在佛门的地位，也将如释迦摩尼佛一般，不可洞眼，未来谋夺佛门气运，功德证道，自然水到渠成了！

　　不成想，大日如来光明佛还没到那洪荒宇宙，陆压道君就发现，立佛门的机缘已经到了，并且是自动送到了眼前。

　　令狐的天魂释菩提，不知从哪里得到了阿弥陀佛的遗留，竟借阿弥陀佛一生之道而忽然顿悟证道！

　　几乎天魂释菩提的元神金光盯入天道中的时候，身为合身天道的陆压道君，刹那就从无数紊乱不清的天机中，看到了一丝天机，更看到了恶尸化身大日如来光明佛的机缘！

　　陆压道君这时，真的不得不惊叹令狐果然不愧是天道之大气运者，天地之异数了。

　　话说此时，大日如来光明佛和释菩提问礼寒暄已过，大日如来光明佛微笑道：“南无阿弥陀佛出世，如今却是合该于太羲宇宙，定立佛门之时了。”

　　释菩提证道时，自然也明悟到了一丝天机，知道自己确实该在太羲宇宙，立下佛教正统！宣扬佛门以及无边之善德功过！让一直缺少善念之根的太羲宇宙，能够善恶功业，泾渭分明，有道可循。

　　释菩提自然是知道大日如来光明佛的来意，事实上，释菩提要在太羲宇宙立佛门正统，只凭他一人，还真的无法做到。

　　却是必须像洪荒宇宙时的接引和准提，化道为佛，创立佛门时一样，有二佛共立，才能立得佛门！

　　本来，若是释迦摩尼佛来和释菩提共立太羲宇宙的佛门的话，自然是好，不过，想也知道，陆压道君绝不会平白让释迦摩尼佛来赚取这么一份创教大功德。

　　毕竟，只要是圣人之姿，又修得佛法，一心向佛，却也是最佳之选了。

　　释菩提仔细考虑过后，却是觉得，由大日如来光明佛和自己共立佛门，远比让释迦摩尼佛和自己共立佛门，对自己要有利得多。

　　首先，那释迦摩尼佛，已经是洪荒宇宙的佛门世尊，掌控佛门气运，若是让释迦摩尼佛一起，在太羲宇宙，共立佛门的话，那么释迦摩尼佛的气运，将更加高涨，释菩提将无法取得掌控之力。

　　但若是由大日如来光明佛一起共立佛门，则情形就不同了，太羲宇宙的佛门，和洪荒宇宙的佛门，虽说是一脉相传，同气连枝，共享气运，但却是不同宇宙，各有掌控！

　　太羲宇宙的功德愿力，都将由太羲宇宙的创立者掌控，释迦摩尼佛的手，绝对伸不进来，不可能像他掌控洪荒宇宙的佛门气运一样，要风得风，要雨得雨！

　　虽然释迦摩尼佛同样能分享太羲宇宙的佛门气运，但是分配权却不在他手上！

　　就好像，大日如来光明佛和释菩提在太羲宇宙立下佛门，确立了自己于佛门的大名分之后，他们同样能共享洪荒宇宙的佛门气运，但分配权，却是在释迦摩尼佛的手上。

　　至于释菩提，由于他证得南无阿弥陀佛的圣人道果，既是太羲宇宙佛门的创立者之一，又是洪荒宇宙的佛门创立者之一，却是能左右逢源，不但能掌控太羲宇宙的佛门气运，同样能掌控洪荒宇宙的佛门气运。

　　所以，让大日如来光明佛和自己定立太羲宇宙的佛门正统，乃是利大于弊，更何况，大日如来光明佛背后乃是陆压道君，在陆压道君的支持下，太羲宇宙的佛门注定将要昌盛！

　　当然，释菩提是不知道陆压道君的真正心思，乃是想要大日如来光明佛证得洪荒宇宙的圣人道果！更不会知道，四大宇宙的主宰者之间勾心斗角的复杂关系。

　　当听得大日如来光明佛微笑着说到了定立佛门之时的时候，释菩提自然也就抛出了橄榄枝，邀请大日如来光明佛了，单掌合十，正色道：“佛门当立，有请南无大日如来光明佛，与贫僧共立佛门！同掌教尊！”

　　大日如来光明佛听得释菩提的正式邀请，知大事已成，心中一松，笑道：“却是贫僧机缘至矣。”

　　当下，释菩提一指天，一指地，声音在天道之中轰然震荡回想：“吾乃南无阿弥陀佛，南无新生功德佛释菩提，纵观太羲宇宙，无善恶，无功业，杀戮横生，三尸仅得恶执，独缺善根，终难成真如，难成正果，吾当立佛门，教化众生，普渡一切恶业恶果，使善恶有道，功业有循！佛门立！”

　　南无大日如来光明佛的声音也随后轰然响起：“吾乃南无大日如来光明佛，我作佛时，十方世界。所有众生。令生我刹。皆具紫磨真金色身。我作佛时。所有众生。生我国者。自知无量劫时宿命。所作善恶……佛门立！”

　　大日如来光明佛，竟然连续发下了三十二道宏愿，浑身大放光明，照亮了整个宇宙天空！

　　天道有感二佛立佛门之心，顿时降下无边功德金光，天道之中，响起梵音佛唱，佛香遍地。

　　释菩提和大日如来光明佛宝相庄严，盘坐青莲，念经诵佛之声，连绵不绝，贯彻天地，整整三日三夜，方才停歇！

　　随后，一座闪烁八色宝光的巨大灵山，轰然落入莽荒大地的西方，炽放浩大无边的光芒，那山中，传来浩荡的诵经念佛之声，终日不绝！乃是太羲宇宙，佛门正统所在地，为西方八宝灵山！

　　这八宝灵山，不是别的，正是混沌灵宝八宝钟秀山所化！

　　释菩提借立教功德，成圣功德，一举将这件混沌灵宝冲开了三十层的禁制灵光，烙下了属于自己的三十个圣人元神印记，三十道圣人意志！

　　这八宝钟秀山和天巫鸿钧的造化天尺一样，都属混沌灵宝，共有六十层禁制灵光，释菩提一下祭练了三十层之后，却已是能掌控这件混沌灵宝的一些神通变化了。

　　将之化成一座八宝灵山，立为佛教山门正统之地，更是再简单不过的事了。

　　八宝灵山坐落西方后，大日如来光明佛自然也随释菩提到山中一游，不过，大日如来光明佛，随后就离开了八宝灵山，往混沌宇宙中的玄明宫去了！

　　虽说八宝灵山是佛门正统之地，也有大日如来光明佛这世尊之殿，但大日如来光明佛并不住于此，最多是偶尔回到这八宝灵山，为座下诸佛讲道罢了。

　　现在佛门初立，大日如来光明佛除了座下有一尊摩诃般若佛，和千万骨祖魔神金刚护法之外，再无佛门弟子。

　　大日如来光明佛回混沌中的玄明宫之后，白骨老祖渡化而成的摩诃般若佛，则和他座下的千万骨祖魔神金刚护法，安心的在释菩提的八宝灵山中，日夜诵经念佛，勤修佛法！

　　而释菩提，他座下却是有先天魔神灵雾老祖渡化而成的微妙声佛，黑云老祖渡化成的璇光菩萨，由二郎神杨戬的肉身祭练而成的明王化身，又有百万金刚护法，千万伽蓝诸天，数千万佛子比丘，除了座下缺少诸佛，菩萨，罗汉之外，也算是声势浩大了！

　　有八宝灵山，又有二十三瓣青莲，更成就大觉金仙圣人道果的释菩提，更是将八只卦位生灵，点化成了菩萨！

　　分别是乾金猪王菩萨，乃铁背苍猪所化。坤土巨角菩萨，乃独角巨蟒所化。离火红光菩萨，乃尖嘴红鹳所化。坎水蓝眸菩萨，乃蓝眸白兔所化。兑金袁洪菩萨，乃金丝猴所化。震木九阴菩萨，乃白狐所化。巽木虎吉菩萨，乃白额大虎所化。艮土细腰菩萨，乃细腰长犬所化。

　　本来，以八只卦位生灵的道行修为，却是远远不足以成就菩萨果位，不过，释菩提初立佛门，各个果位空缺，却是需要点化一些于佛法有慧根的修道者，以增佛门气运。

　　要知道，当初接引和准提初立佛门正统，全无修道根基，唯有一颗向佛之心的乞丐，都能被他们以立教所得之佛门气运，点化为佛，又何况是八尊卦位生灵？他们不但有道家神通，久在释菩提座下耳闻目染，对佛法，也是深具慧根，释菩提渡化他们，证菩萨果位，并不困难！

　　若非八尊卦位生灵道行修为，还不符合成佛标准，释菩提都可以将他们渡化为诸佛了。

　　当然，座下诸佛，和那些拥有教主之姿的佛陀，却又自不同！

　　要知道，每尊佛陀座下，都会有几尊诸佛，诸佛座下，又有几尊菩萨，菩萨座下，又会有数百罗汉，罗汉座下，又会有数千金刚护法，数万伽蓝诸天……

　　座下诸佛和佛陀之位，不管是果位，还是修为，都要差上许多，当然，这些座下诸佛，也是可以修到佛陀果位的，只是需要漫长的佛法修持而已！


第393章 灵婴化佛

　　八只卦位生灵，同样还没有真正达到菩萨之境，不过，他们只需要在释菩提座下，修持佛法千年，就足以真正达成菩萨正果，到时候，这八只卦位生灵，必将成为释菩提座下，得力的八大菩萨！

　　除了这八只卦位生灵之外，释菩提还让令狐识海世界中的许多自然神识生灵，在万龙五行云池中，洗魂炼魄，以精魂之形式，修持佛法，铸就金身，成就罗汉！

　　要知道，令狐识海世界的那些自然神识生灵，算起来，也修行良久，在那丹碧山，或识海世界的其它角落，都已经有许许多多的修行者，个个都深具神通法力，如今终于有机会让他们正式屹立于宇宙天地之间，也是他们的机缘已到。

　　如此一来，释菩提座下，除了尚缺点化一些有慧根，并且是大神通者为佛之外，佛门的基础，已经算是打下了。

　　当太羲宇宙的佛门定立，洪荒宇宙的西方灵山，南海普陀山，众佛和菩萨皆有所感，知道在他方宇宙，又有佛门定立，天道中的佛门气运，顿时大涨！

　　回到西方灵山大雷音寺的南无本师如来释迦摩尼佛，心神微微一动，已然明了一切，单掌竖胸，宣了声佛号，环视座下诸佛，微笑道：“南无阿弥陀佛，恭喜阿弥陀佛再证大觉，重登大宝，再掌教尊！”

　　座下过去佛燃灯佛祖，未来佛弥勒佛祖，四大古佛：拘留孙佛，迦叶佛，尸弃佛，拘那含牟尼佛，十大菩萨，十八罗汉，皆双掌合十，宣佛道：“南无阿弥陀佛，恭喜佛祖再证大觉，重登大宝，再掌教尊。”

　　顿时之间，西方灵山大方亿万丈佛光，击九九八十一记金磬，敲响九九十八十一记浩钟，诵经念佛之声，终日不绝，持续九九八十一天！

　　南海普陀山，落伽山紫竹林，大慈大悲观世音菩萨祖师，及其座下两大古佛：毗婆尸佛，毗舍浮佛，八大菩萨：文殊师利菩萨，普贤菩萨，虚空藏菩萨，地藏王菩萨，灵吉菩萨，日光菩萨，月光菩萨，除盖障菩萨，以及华严尊者，也都大宣佛号，恭喜南无阿弥陀佛再证大觉，重登大宝，再掌教尊！

　　南海一样大放佛光，击打九九十八十一记金磬，敲响九九八十一记浩钟，诵经念佛之声，终日不绝，持续九九八十一天！

　　佛门浩大的声势，顿时震动了洪荒九虚，九天十地，以及无数凡界位面，凡界位面中，凡是有供拜诸佛的寺院庙宇，或者供拜于家中的诸佛神位，刹那皆大放光明，阵阵祥光瑞气，普照众圣。

　　看到佛香显了神迹，芸芸众生，自然皆焚香点烛，备瓜果牲礼，磕头膜拜，祝愿祷告，庞大的众生愿力，自无数凡界位面，直冲天道，望佛门气运而去。

　　这些庞大的众生愿力，汇入天道中的佛门气运中，便被自动分出了一半，汇入了太羲宇宙的天道中，跟着落入了佛门坐落于莽荒大地西方的八宝灵山中，八宝灵山，顿时炽放亿万佛光，浩大庄严的梵音佛唱，顿时自八宝灵山中传出，在整个莽荒大地回荡！

　　释菩提将这些庞大的众生愿力和功德引入万龙五行云池中，又以二十三瓣青莲中的佛法加持，正式将这方云池，祭练成一件功德法器，池中有万条功德金龙，号万龙池！

　　这万龙池类似于洪荒宇宙西方灵山的八宝功德池，当然，万龙池的效果自然比不上那那已经孕育了几十亿万年的八宝功德池，能活死人肉白骨。

　　不过，万龙池的洗魂炼魄，却是有独到之处，也非八宝功德池可比。

　　自释菩提证得大觉金仙，圣人道果，并以混沌灵宝八宝钟秀山，化成佛教正统山门，八宝灵山之后，转眼已过了百年！

　　在这百年之间，令狐，释菩提，地魂道玄等十人，皆在八宝灵山之中，全心的祭练化成八宝灵山的混沌灵宝八宝钟秀山。

　　不过，混沌灵宝果然不愧是混沌时期的宝物，纵然合了令狐十人之力，这百年中，却也不过勉强祭练成功五层禁制灵光而已，禁制灵光是一层比一层难上百倍千倍，若非令狐有独特的祭练方法，灵魂力量又庞大无比的话，别说百年祭练成功五层的禁制灵光了，只怕千年，也不一定能够祭练出一层禁制灵光！

　　如今，这混沌灵宝八宝钟秀山，共六十层的禁制灵光，被令狐祭练出了三十五层，尚有二十五层，若没有万年或数万年的岁月，只怕绝难攻克。

　　当然，若令狐三魂七魄，皆进一步的强大起来，这祭练的时间，自然也会缩减不小。

　　这混沌灵宝八宝钟秀山，本来是令狐打算从太金龙魔手中，夺来自己用的，到时回洪荒宇宙，从大慈大悲观世音菩萨祖师那迎回道侣纳兰白衣，仆从钩破天等人的时候，可以多一些自保和震慑的能力。

　　不过现在嘛，释菩提意外的借阿弥陀佛之道，证道成圣，成就佛门大尊，却是无需令狐亲自出马了。

　　百年之后的这天，诵经念佛之声终日不绝的八宝灵山，忽然又大放光明，却是有一尊大佛出世！

　　这尊大佛，乃是释菩提以自身之佛法感悟，汇聚无数教化功德于一身而成的化身，当日，释菩提在洪荒宇宙的焰慧地界受封佛果的时候，不但获得了功德金轮，功德金轮中，更是孕育出一尊化身，只是当时，这尊化身还不成实相。

　　此刻，释菩提成圣已经百年，更定立太羲宇宙的佛门正统，获得庞大的立教功德和佛门气运，却是使这尊化身终成实相，若是释菩提将自身的一丝意志封入这尊化身中的话，则能将之斩出，为佛之功德化身，不过，释菩提并没有这么做，而是将五行灵婴渡入了这尊公的化身之中，让五行灵婴，受封自己的果位，成就南无功德新生佛！

　　虽说表面上，这尊南无功德新生佛，乃是释菩提的佛化身，但实际上，他却是实实在在的一尊独立之佛！

　　要知道，释迦摩尼佛的几尊佛化身和佛分身，乃是经过了几十亿万年的佛法修持，终于证得自身之道，并积无数功德，才成就的独立之佛。

　　而释菩提这尊佛化身，却是以功德化身为壳，五行灵婴为灵，一举成就的独立之佛，而非释菩提自身的灵魂化身或佛法化身。

　　其实，也是因为这五行灵婴乃令狐这本尊的元婴所化，算是虽然独立，但也是息息相关的一个特殊存在！所以释菩提将五行灵婴渡入功德化身之中，成就南无功德新生佛，却是水到渠成，毫不勉强。

　　这佛化身的成就，甚至连天道都给瞒过，也只认为南无功德新生佛乃是释菩提的佛化身。

　　当南无功德新生佛出世，天道感应，降下功德金光，佛门气运，落入南无功德新生佛的头顶华盖，不管是太羲宇宙还是洪荒宇宙，诸佛和菩萨，皆同时心有所感，知有大佛出世！

　　掐指一算之下，也都刹那明白，竟然是南无阿弥陀佛斩出一尊佛化身，南无功德新生佛来，而且一出世，就成就独立之佛！为未来佛！

　　诸佛又是羡慕，又是崇拜，当然，嫉妒者，亦有之。

　　释迦摩尼佛和大慈大悲观世音菩萨祖师，在口头上贺喜南无阿弥陀佛斩出佛化身的时候，心中却是震惊于释菩提的佛法和气运。

　　要知道，自身若无博大精深的佛法，是绝对无法斩出佛化身的，同样，若无大气运，也不可能斩出佛化身！

　　释迦摩尼和观世音菩萨祖师不由更是钦叹阿弥陀佛的佛法修为果然浩大无边，非己能及！才释菩提才借阿弥陀佛之道，证道成就大觉刚百年，就斩出了佛化身，不愧为佛门第一世尊！佛法底蕴浑厚非常。

　　不知怎的，释迦摩尼心中，竟隐然有一丝悔意，不过，这丝黑暗情绪，转眼就被庞大的佛法，彻底净化扫灭。

　　南海普陀山，落伽山紫竹林，大慈大悲观世音菩萨祖师宝相庄严，盘坐于十二品慈悲白莲上。

　　这十二品慈悲白莲，虽为十二品，却非先天之物，乃是功德之宝，是观世音菩萨证得大觉，成就圣人道果的时候，利用成圣功德和众生慈悲愿力祭练而成的功德法宝，虽是后天功德灵宝，却是不下于先天。

　　此时，观世音菩萨祖师盘坐白莲，宝相慈悲庄严，在菩萨祖师的座下，此时唯有一人，乃是一尊白衣大士，头顶光洁，慧相外露，智珠盈动，左手持三叶风柳，右手手捧一慧法佛经，正是证得了大慧菩萨道果的持慧菩萨，凡界时令狐的小师妹风雨若。

　　“持慧！”大慈大悲观世音菩萨祖师张开双眼，静静的看着持慧菩萨，缓缓道。

　　“在！”持慧菩萨双手合十，拜了一礼。

　　观世音菩萨祖师道：“我已算出，不日阿弥陀佛将降临我南海普陀山，渡回纳兰白衣等弟子。”

　　持慧神色微微一动，道：“祖师的意思是？”


第394章 持慧菩萨

　　观世音菩萨祖师缓缓道：“纳兰白衣等二十七位弟子，乃是除盖障菩萨渡化而来，皈依了除盖障菩萨，在我南海普陀山修持佛法已一万余年，扫去了三千凡尘，唯心中坐佛，向佛，再无执念！”

　　持慧身躯微微一颤，默然不语。

　　观世音菩萨祖师道：“他们若被阿弥陀佛渡回弥陀，自是他们的机缘，若阿弥陀佛无法渡得回他们……”

　　说到这里，观世音菩萨祖师停住不语，望向紫竹林中的荷叶莲花池塘，池中，条条锦鲤在水中浮动摆尾，触荷惊莲，无忧无虑。

　　持慧菩萨道：“祖师的意思，可是要保除盖障菩萨？”

　　观世音菩萨祖师摇了摇头：“非我欲保他，乃是我想交出除盖障菩萨，亦不可得矣！”

　　持慧惊异的看着观世音菩萨祖师。

　　观世音菩萨祖师却没解释，却是问道：“持慧，若阿弥陀佛欲渡你回弥陀，入太羲宇宙八宝灵山，你可愿去？”

　　持慧不假思索的拜道：“弟子不愿！”

　　观世音菩萨祖师静静的看着一脸平静出尘的持慧，忽又问：“若他能全你情道，助你得偿执念，你可愿去？”

　　持慧身躯猛地颤了几下，脸上浮现挣扎之色，但很快又平复了下来。

　　“弟子不愿！”

　　观世音菩萨祖师点了点头，没在说什么，只是闭起了眼，入定去了。

　　持慧躬身一拜，缓缓的离开了紫竹林！

　　才出了紫竹林，迎面一尊佛陀徐徐飞来，持慧立定云头，恭身而立。

　　“持慧拜见毗婆尸佛。”持慧行礼道。

　　这尊大佛，正是南海普陀山的两尊古佛之一的毗婆尸佛，微笑的道：“原来是持慧菩萨。”

　　见礼毕，毗婆尸佛就匆匆而去，飞入了紫竹林，显然是见观世音菩萨祖师去了。

　　持慧见古佛神色匆匆的样子，不由有些不解。

　　驾起云头，持慧缓缓的来到南海上的一处小岛，这处岛屿，瀑布飞泻，鸟语花香，如世外桃源。

　　这座岛屿，唤离意岛，乃是除盖障菩萨于南海的道场，但此时的除盖障菩萨，竟真的不在这离意岛上，唯有几名比丘童子慵懒的洒扫庭院。

　　看到驾着祥云徐徐落下的持慧，几名比丘童子忙放下手中事，赶来见礼。

　　持慧一问之下，方知除盖障菩萨竟然已经离岛至今有三千年了。

　　持慧这些年来，一直在自己的慧觉洞府，潜读慧法佛经，修佛持，证大慧菩萨道果，无事则不外出！

　　自被除盖障菩萨接来南海普陀山之日起，至今一万五千多年，持慧只离开洞府五次，虽说都认识了南海菩萨派系的诸佛和菩萨，却没什么交往，不过对于除盖障菩萨，持慧却是知之甚详，因为她就是强自渡化纳兰白衣钩破天等人，皈依座下的人，若非持慧被安排，注定要修大慧道果，早就属于南海菩萨派系的话，持慧也难逃被除盖障菩萨强自渡化皈依的厄运！

　　对于纳兰白衣等人被除盖障菩萨强行渡化皈依，持慧不是不想阻止，是根本就没有能力阻止。

　　不过，持慧却是关注的，毕竟被渡化皈依之后，纳兰白衣等二十七人，就成了除盖障菩萨座下的弟子了，持慧和他们一同被令狐从凡界带到了这个无数修仙者梦寐以求的仙界，却是不想看到他们受到什么伤害。

　　特别是纳兰白衣，她不但是她的师姐，更是令狐师兄的道侣，但是，持慧真的无能为力，在大家一起被带回南海普陀山后，她只能在旁默默关注着他们。

　　知道除盖障菩萨不在后，持慧立刻驾起了祥云，向离意岛的东边海岸而去，在那里，有一处山峰，叫绝心峰，峰上，有二十七座洞府，正是被强行渡化皈依的纳兰白衣，钩破天，乌达诺等妖族和人族仆从二十七人。

　　持慧的降临，立刻惊动了正在诵经念佛，修持佛法的他们！

　　二十七人立刻从洞府之中飞出，汇集于绝心峰峰顶，恭敬的肃立，迎接持慧！

　　“除盖障菩萨座下二十七弟子，拜见持慧菩萨！”

　　看着纳兰白衣一行人，恭敬的向自己磕头膜拜，行礼，持慧的心中万千滋味，翻腾不休。

　　她其实已经知道，纳兰白衣等人，已经不是他们原来的自己了，是被除盖障菩萨，强行消除一些盖障的行尸走肉！

　　除盖障菩萨，顾名思义，这位大菩萨以消除一切盖障而著称，盖障即形形色色的烦恼，主要是贪欲、嗔恚、睡眠、掉悔、怀疑五盖，这五种障碍能覆盖心性光明，使人坐禅难以入定。不得禅定则智慧不开，没有智慧则难辨对错真伪，不分真假对错则愚昧无知、造作恶业，恶业累积则堕入恶道受无量苦。

　　但是，纳兰白衣等人是被除盖障菩萨强行渡化，只要他们心中还有情感，执念，还有自主之意，除盖障菩萨，就绝对渡化不了他们，让他们皈依。

　　所以，强行渡化的结果，就是纳兰白衣等人的意志，情感，善、恶、执，皆被这尊大菩萨，给盖障掉，被封入了除盖障菩萨的佛法之中。只剩下空，净，明，完全就是没有自我思想的空壳！

　　他们就好像一张白纸一般，除盖障菩萨自然轻而易举的在他们心中，渡入了自身光辉伟大的菩萨形象，让他们完全皈依了自己，这种皈依，是绝对性的，哪怕除盖障菩萨跟他们说，魔就佛，死就是生，他们也绝对相信。除盖障菩萨若让他以死就得解脱，他们也绝对不会犹豫！

　　他们已经没有自我，没有记忆，唯有除盖障菩萨，及其诸佛，菩萨，罗汉，金刚护法的形象及佛名，以及除盖障菩萨传的一些佛法，让他们修持。

　　此时，持慧在纳兰白衣等人面前，也不是那个小师妹风雨若，他们也不记得小师妹风雨若，甚至从凡界来到仙界，二十八人一起在祖峰修炼的记忆，也全都不在！

　　持慧心中是苦涩的，她似乎能看到，已经成就南无阿弥陀佛的释菩提来到南海，要渡纳兰白衣等人回归弥陀的时候，会是什么一番情景。

　　持慧当然知道，释菩提若来到，绝不是要渡他们皈依自己，而是要救他们脱离除盖障菩萨的掌控，重得真如自我！

　　但是，要做到这点，必须从除盖障菩萨身上下手。若大慈大悲观世音菩萨祖师欲保除盖障菩萨的话，那么，释菩提必将和大慈大悲观世音菩萨祖师交恶，若大慈大悲观世音菩萨祖师不保除盖障菩萨，而是让释菩提和除盖障菩萨自行解决因果的话，那也得释菩提有那能力从除盖障菩萨身上取出纳兰白衣等人被盖障去的一切真如印记，否则，纳兰白衣等人就只能终生皈依于除盖障菩萨座下，碌碌无为了。

　　持慧不知道，为什么除盖障菩萨会忽然出现，强行渡化纳兰白衣等人，显然，除盖障菩萨不可能出于自身之意，而是受人指使。

　　持慧有想过，是不是受观世音菩萨祖师之命？不过，在持慧拜入观世音菩萨祖师座下，从祖师手中取得慧法佛经和法器三叶风柳的时候，她曾询问过观世音菩萨祖师，祖师没有回答她，但是持慧当时却知道，除盖障菩萨所为，并非观世音菩萨祖师的授意。

　　持慧看不出别的，也想不出别的，毕竟，她修为太低。能够在一万余年，就证得大慧菩萨道果，乃是她的极限，更是十分勉强才办到的。

　　而且，这证大慧道果，并非持慧自己修到了大慧道果的境界，而是她的佛法修为堪堪达到被观世音菩萨祖师渡化为大慧菩萨道果的境界而已！

　　虽然持慧现在是菩萨，但还需要经过至少数千年的佛法修持，才能真正成为菩萨之姿，否则，她终究难免要沦落为某尊大佛的座下诸佛的座下菩萨！

　　其实，若非南海菩萨派系，皆知持慧乃华严尊者青衣侯于凡界华严宗的徒孙，又受观世音菩萨祖师青睐，亲自点化为持慧菩萨的话，持慧也早就被某佛渡化走了，焉能有如此自由？

　　看到持慧菩萨呆呆的出神，眼神复杂万千，跪伏在地的诸人，也没敢起身。

　　以他们的身份，和菩萨的地位，那是千差万别，况且，在纳兰白衣等人的心中，祖师，诸佛，菩萨，罗汉，等等的地位无疑都是尊崇无比的，他们绝不能有丝毫不敬或怠慢之心。

　　持慧叹了口气道：“尔等起来吧！”

　　听到这话，纳兰白衣，钩破天等人才敢起身。

　　看着同样扫去三千凡尘丝，一头光洁，身穿灰色僧衣的师姐纳兰白衣，持慧心中更是难过不已。

　　没有人比持慧更清楚师姐纳兰白衣对令狐师兄的感情了，可如今，纳兰白衣的心中，却又何曾再有令狐的影子？她已经不再记得令狐是谁，甚至都不知道，她自己是谁了。

　　持慧三叶风柳轻轻拂动，一阵霞光闪动，几个果盘，共计几十个仙果出现于峰顶亭中的石几上。

　　“这些仙果，你们拿去吃吧！”说完，持慧匆匆驾起祥云，飞出了离意岛，回归她的洞府去了。

　　纳兰白衣等人呆呆的看着远去的持慧菩萨，面面相觑！


第395章 重入洪荒

　　此时，太羲宇宙的八宝灵山，释菩提留南无功德新生佛坐镇灵山，他自己，则启程从位于混沌宇宙冥海中的彼界去之门，回那洪荒宇宙，欲将纳兰白衣，钩破天等人，渡回自己座下，唤醒他们的真如。

　　释菩提既然成就了大觉金仙圣人，又是佛门大尊阿弥陀佛，此去渡回纳兰白衣等人，自然轻而易举，谅那一向和自己较好的观世音菩萨祖师，也不会故意刁难！

　　至于那两个和令狐有大过节，大因果的元始天尊和圣母女娲娘娘，释菩提更不会怕他们了，毕竟成为圣人之后，除了天道鸿钧，绝无人可以留得住释菩提！哪怕元始天尊请出太上老君，三圣围攻释菩提一人，释菩提也丝毫无惧。

　　凭借自身道行法力，以及二十三瓣青莲这件无上功德至宝，释菩提足以在三圣围攻之下，立于不败之地！

　　何况，释菩提身份乃是南无阿弥陀佛，是佛门大尊，背后有庞大的佛教力量，更是南无本师如来释迦摩尼佛认可的师兄，所以，元始天尊和圣母女娲娘娘，只怕躲释菩提还来不及，又岂会自讨苦吃？

　　再者，那恶尸和令狐是何关系？为何当时会帮助令狐？这也是让元始天尊和圣母女娲百思不得其解的事，更加不敢因为令狐而得罪这么一尊至圣之境的强大存在了。

　　而在令狐心中，不认为渡回纳兰白衣等人，有何困难之处？以前是因为自己实力不足，没有成圣，无从自立自保的情况下，所以迟迟不敢去渡回陷入佛门的道侣纳兰白衣，仆从钩破天等人。

　　但如今情况已经大大不同，除了天道鸿钧那一级别的存在，令狐不再畏惧任何人！

　　在令狐的想法中，纳兰白衣等人乃是被除盖障菩萨以神通谜了心智，陷入了狂热的信奉除盖障菩萨的心境中罢了，只要释菩提以更强大的佛法，净化他们身上的禁制，自然就能让他们从那种狂热的信仰中解脱出来，只要观世音菩萨不故意刁难，相信很快，令狐就可以在八宝灵山见到纳兰白衣等人了。

　　释菩提走了后，八宝灵山除了五行灵婴化身南无功德新生佛坐镇宝殿，每月宣讲一次大法之外，令狐和中枢宝光上人也在八宝灵山没有外出，倒是地魂道玄，元屠，灵慧穹庐道人，大力天尊，精魄惊神，英魄行云散人，皆已离开了八宝灵山，再入莽荒寻他们各自的道去了。

　　由于那混沌魔神太金龙魔已被令狐所擒，这么一份大机缘在手，令狐自然不可能放过他。

　　本来，考虑到太羲宇宙的佛门初立，释菩提座下缺少诸佛，菩萨，便欲渡化太金龙魔皈依座下。

　　不成想，那太金龙魔见混沌灵宝八宝钟秀山被夺，辛苦了几十亿万年，方才勉强祭练到五十一层的禁制灵光，竟被释菩提强行抹去了元神烙印，自己的证道机缘就此旁落一空，太金龙魔在心哀若死的时候，更是凶性大法，宁死也不肯屈服，终日在那宝中世界谩骂诅咒令狐。

　　令狐一怒之下，将太金龙魔的灵魂剥夺出魔神肉身，另外封印了起来，在他和释菩提等人百年之间，日夜祭练八宝钟秀山的时候，也同时在祭练着太金龙魔的混沌魔神肉身！

　　这次，却是中枢宝光上人的机缘至矣，太金龙魔的混沌魔神肉身，将被中枢宝光上人祭练成本命真身，甚至太金龙魔的元神，也将被中枢宝光上人吞噬融合，让中枢宝光上人，彻底化身太金龙魔，入主太金红日龙魔宫，成为混沌神灵！

　　中枢宝光上人修的是法天象地之道，却一直没有可看匹配的肉身夺舍，虽说曾和灵慧穹庐道人等人用青蛟五兄弟的肉身，分别祭练成了五行真身，却是只合五行逆法之道，不合他自身专修之道。

　　此次，既然渡化太金龙魔无望，其强大的混沌魔神肉身，及庞大的元神，却是正合中枢宝光上人夺舍所用！

　　要知道，释菩提已经给了太金龙魔一次机缘，既然太金龙魔自己放弃了，也就是说太金龙魔自绝自身气运，那么就怪不得他了。

　　当百年后，释菩提离开了太羲宇宙，为纳兰白衣等人，再入洪荒宇宙的时候，令狐和中枢宝光上人就在八宝灵山，继续潜修，而地魂道玄等人，则再入莽荒，寻他们各自的道去了。

　　中枢宝光上人则是因为要祭练太金龙魔的混沌肉身为真身，吞噬融合太金龙魔的元神为元灵，才留于八宝灵山，等成就太金龙魔混沌魔神之身后，才会离开，并且，今后中枢宝光上人，将入主太金红日龙魔宫，在那龙魔宫中潜修证道，静待千年后，陆压道君玄明宫讲道之期。

　　却说释菩提，当他来到混沌宇宙的冥海之处，却见混沌宇宙之中，此时徘徊着几尊先天魔神，看样子，都是要从这彼界去之门，入那洪荒宇宙的样子！

　　话说，当释菩提还未证道，佛门正统位立之前，可让众魔神修得善念之根，扫去恶障，蜕去魔胎，修成真如人仙的佛法，已经从大日如来光明佛和释菩提的手中流传了出去。

　　大多数资质非凡的魔神，皆已能变化真如人仙，善恶执圆满，有修得大道之机缘。

　　所以，入洪荒宇宙的魔神，却是越发的稀少，大多数魔神宁愿在自己熟悉的宇宙中，按部就班，默默潜修，或拜入某尊名师门庭，修习仙道妙法。

　　通往洪荒宇宙的彼界去之门，已经数百年不曾有过魔神通往的踪迹，若有，也是一些大神通者，以游历他方宇宙的心情，入那洪荒，却绝不可能抱着那种杀戮掠夺之心而去。

　　当释菩提浑身大放光明，结跏跌坐二十三瓣青莲之上，徐徐而来的时候，一股圣人的威压和气象，已经笼罩了混沌宇宙中的百亿万里方圆。

　　感受到圣人的气象和威压，冥海周围的魔神们，纷纷下拜，口呼圣人释菩提，及南无阿弥陀佛法号！

　　释菩提微笑着让众魔神免礼，心中却不由惊异起来。

　　在冥海边缘的先天魔神，共有五位，竟然是十八昆吾先天魔神兄弟中的老大大慎吾，老五大熣吾，老九大荒吾，老十吞吾，老十八风吾。

　　另有三位，却非太羲宇宙的魔神，而是来自娲皇宇宙的仙人，其中之一，赫然正是至人妖帝裟横婆，以及他座下两个斩了一尸的准圣。

　　释菩提心中虽疑惑大慎吾等五兄弟和至人妖帝裟横婆等人，似在等人的样子，却也不方便追问，不过，释菩提在进入那彼界去之门之前，却是将大慎吾等人欲入洪荒宇宙的消息，传给了大力天尊！

　　大力天尊如今却只吞噬融合了大昆吾和大金吾两个昆吾魔神兄弟而已，一直没找到机会对其它人下手，如今，大慎吾等人入那洪荒宇宙，不啻给大力天尊一个可趁之机。

　　有释菩提这尊圣人在洪荒宇宙算计，此次入洪荒宇宙的大慎吾等昆吾五兄弟，必定会神不知鬼不觉的落入释菩提和大力天尊之手，一旦大力天尊吞噬融合了他们，昆吾之道的道行，必然大涨！

　　释菩提一边沉思着，下一刻，他已然从这彼界去之门，降临到了洪荒宇宙的星空之中！

　　一种奇妙的感应，就在释菩提出现于南阎浮提星空的时候，强烈涌现！

　　隐隐之间，释菩提似乎感应到一种来自灵魂深处的召唤，一种难以言喻的痛苦！

　　释菩提不知不觉，竟已然泪流满面。

　　释菩提徐徐转身，他看到的，正是一尊卧睡星空的巨大睡佛。

　　这尊睡佛周身浮现亿万天道符文，神情安详沉睡，就连气息也此起彼伏，鼾声如雷！

　　其头顶的梦中世界，此时，赫然已化成一方巨大的双扇之门，乃彼岸来之门！也叫洪荒门！

　　注：为方便记，无论正逆，以后太羲宇宙往洪荒宇宙来的门，便为洪荒门，洪荒宇宙往大鲲宇宙去的门，则为大鲲门，大鲲宇宙往娲皇宇宙去的门，则叫娲皇门，娲皇宇宙往太羲宇宙之门，则叫太羲门！

　　看着眼前这尊大佛，释菩提心中之情，难以自已。

　　他知道，这种来自灵魂深处的召唤，正是阿弥陀佛的肉身，在召唤着曾经属于他的灵魂印记！

　　释菩提忍不住释放一丝神念，往这尊睡佛抚摸而去，但瞬间，睡佛身上萦绕的亿万天道符文，猛地大炽光芒，一股浩大磅礴不可挡之力，猛地将释菩提探出的这丝神念，给轰杀殆尽。

　　释菩提忍不住一声闷哼，心神大震，脸色骤然苍白如纸！

　　这亿万天道符文，乃是天道鸿钧封印阿弥陀佛肉身的强大力量。

　　其实，天道鸿钧正是在知道令狐的天魂，竟然借阿弥陀佛之法身和报身所聚之无上佛门大法，重证大觉金仙圣人道果，不但化身南无阿弥陀佛，而且在太羲宇宙定立佛门，成为佛门大尊。

　　天道鸿钧怕释菩提若在洪荒宇宙取得阿弥陀佛卧睡的这尊巨大应身，则会真正的成就南无阿弥陀佛所修的梦中无上大道，得千百亿化身，到时候，只怕真的给释菩提以力证道了。


第396章 西方灵山

　　正因为这个顾虑，天道鸿钧才不惜大力出手，以他合身天道后，证得无上混元，所修得的亿万天道符文，加持于阿弥陀佛的肉身之上，除非释菩提的法力强于天道鸿钧，否则，绝对无法破除这亿万天道符文，得阿弥陀佛这尊巨大应身！

　　在四宇通达，四大弟子将争夺四宇天道主宰的大形势下，天道鸿钧，绝不允许出现可能破坏四宇平衡的力量出现！

　　若非令狐乃是天道异数，是大气运者，天道鸿钧早就出手将令狐彻底灭杀了。

　　不过，就算不能灭杀，天道鸿钧也不能任由释菩提发展，却是要想办法抑制他。

　　这阿弥陀佛的巨大应身，就是释菩提可能以力证道，成就混元大罗金仙的大机缘，天道鸿钧自然是无论如何都不能让释菩提得到。

　　释菩提其实还真没有想到阿弥陀佛这尊卧睡南阎浮提星空的巨大肉身，但此时，释菩提却是恍然醒悟，这尊巨大应身，便是成就自己证得混元大罗金仙的大机缘！

　　但显然，以释菩提现在的力量，根本不可能破开这亿万天道符文，得到阿弥陀佛的这尊巨大应身。

　　释菩提也不急，既然知道了自己的机缘所在，自可以后慢慢在想办法。

　　虽然阿弥陀佛巨大肉身传来的召唤，依旧清晰的涌现灵魂深处，释菩提却已然能置若罔闻了。

　　没有过多的停留，释菩提就催动座下二十三瓣青莲，浑身大放光明，脑后功德金轮，更是显化出三千婆娑世界，三千极乐净土，以及亿万诸佛菩萨等众生妙相，徐徐往南阎浮提落下。

　　刹那之间，整个佛门诸佛菩萨，亿万佛门子弟，皆有所感，纷纷下拜，口呼南无阿弥陀佛！

　　西方灵山，南海普陀山，立刻敲响了浩大的礼佛钟声，迎接南无阿弥陀佛的降临！

　　释菩提第一站，自然是回归佛门正统山门，西方灵山大雷音寺了。

　　只见灵山上，以南无本师如来释迦摩尼佛为首，过去佛燃灯，未来佛弥勒，四大古佛，十大菩萨，十八罗汉，纷纷浑身大放佛光，迎接释菩提的降临！

　　此时的释菩提，完全是阿弥陀佛的法相，身穿白色的亚麻僧袍，袒胸露乳，面色愁苦，结跏跌坐二十三瓣青莲之上，浑身流转功德佛光，徐徐而来！

　　释迦摩尼虽知此佛非以前的师兄阿弥陀佛，但感应释菩提身上流动着师兄阿弥陀佛的佛法气息，以及那真实法相，释迦摩尼就无法视之为假！

　　在释迦摩尼的眼中，心中，他的师兄阿弥陀佛，并没有陨落，只是依然沉睡着而已，现在清醒的，只是师兄阿弥陀佛千百亿化身中的一个化身而已，迟早有一天，阿弥陀佛会重新自梦中神醒！

　　“南无阿弥陀佛，恭喜师兄再证大觉，重登大宝！”释迦摩尼单掌竖胸行礼，微笑道。

　　过去佛燃灯和未来佛弥勒，领诸佛，菩萨，也都纷纷见礼，诵阿弥陀佛法号。

　　释菩提证得阿弥陀佛道果之后，对释迦摩尼的感情，也如阿弥陀佛，眼中不由露出柔和慈爱之色，笑道：“却是辛苦师弟了，南无本师如来释迦摩尼佛了！”

　　释菩提一声佛唱，却见座下二十三瓣青莲佛光大炽，转动了起来，一个个佛法符文自二十三瓣莲叶中飘起，结合成一朵巴掌大小的佛法金莲，飞向释迦摩尼佛！

　　释迦摩尼激动的任这朵佛法金莲落入掌心，目光湿润的看着慈爱的阿弥陀佛！

　　这朵佛法金莲，乃蕴含了阿弥陀佛十几亿万年梦中证道的感悟，其中包含了二十三种大道法门！

　　在阿弥陀佛被天道鸿钧算计，梦中世界被天魔侵蚀，阿弥陀佛好不容易寻得一线生机，逃出了梦中世界，行将陨落，等待寂灭重生之际，阿弥陀佛心中最大的执念，除了对天道不公的愤慨，剩余的就是未能将自己梦中证道之感悟同师弟释迦摩尼共享的遗憾了。

　　释菩提能够获得阿弥陀佛的认可，可以说，全仗释迦摩尼，若无当日释迦摩尼对阿弥陀佛的情感冲击，也不可能让阿弥陀佛真正接纳释菩提，将自身之道融入释菩提的元神中，让释菩提成就阿弥陀佛元神之道，从而证得大觉大悟，证道而成大觉金仙圣人道果。

　　此次，释菩提自然要化解阿弥陀佛这一遗憾，毕竟，阿弥陀佛是他，他既是自身，也是阿弥陀佛！却是不能让这遗憾执念，妨碍到自身清净之道。

　　除了这点之外，成全释迦摩尼和自己的同生手足之情，也是阿弥陀佛之道。

　　释迦摩尼将这朵佛法金莲收入脑后的功德金轮，待日后再好好参悟，便和释菩提并肩，徐徐的飞入灵山，来到了大雷音寺的大雄宝殿中。

　　南无阿弥陀佛和南无本师如来释迦摩尼佛，为佛门两大教尊，自然并列同坐，而燃灯佛祖，四大古佛，则降半阶就坐莲台，在往下，依次为弥勒佛祖，十大菩萨，十八罗汉，诸明王金刚护法。

　　除了这些之外，尚有一人，独自静坐于殿旁，在大殿之中，却不在诸佛之列，这人，释菩提简直熟的不能再熟，因为他就是令狐曾经的小师弟李天幕，飞升仙界，就被封为降三世清净圆满净坛使者，不过，如今，李天幕却是已经斩出了白莲尊者法身佛，以及彩莲尊者报身佛两尊善尸和执尸化身，三世佛尚缺黑莲尊者应身佛，便能修的圆满！成就大觉。因此，此时的李天幕，已经受封降三世莲花尊者，位比诸佛！

　　不过释菩提并没有过多的关注李天幕，修道这么多年，令狐也早就看开了，特别是释菩提证得圣人道果，大觉大悟之后，更是明了冥冥天道，一切自有定数！

　　大殿中，佛光瑞气，宝相华盖，流离闪动，梵香扑鼻。

　　才方落定，却见东方遍放浩大光明，又有浩大宝光盈盈而动。

　　诸佛相识而笑，却是东方净琉璃世界药师和多宝如来佛到了！

　　多宝如来和东方净琉璃世界药师佛先是拜见了释菩提和释迦摩尼佛两大教尊佛祖，再与诸佛见礼，随后，多宝如来与燃灯佛祖，四大古佛，并列同坐，东方净琉璃世界药师佛则和未来佛弥佛并列！

　　诸佛都坐定后，本来以为阿弥陀佛和释迦摩尼佛必定开始宣讲大道，或解诸佛问偈，哪知道，阿弥陀佛和释迦摩尼佛相视一笑，竟是没做任何声响，倒是双目下垂，彷如入定参禅一般。

　　诸佛心中不解，但知两大教尊必有深意，不敢有任何惊扰，也一样眼观鼻，鼻观心起来。

　　燃灯佛祖及四大古佛，还有一些菩萨，其实心里都约莫明白阿弥陀佛已然陨落，至于为何会有出现，并再证大觉，重登大宝，却不是他们所能明白的。

　　不过，佛门入灭，涅槃重生之例，不胜枚举，除了圣人之外，却是无人知道眼前这尊阿弥陀佛竟是令狐的天魂释菩提所证！

　　没几息工夫，却见南边一道浩大佛光，照亮了整个天际，梵音佛唱，钟磬之声，袅袅不绝。

　　此时，诸佛方知为何两大世尊没有开讲大道，似在等待什么，原来却是大慈大悲观世音菩萨祖师帅同座下诸佛，菩萨，尊者，到了灵山！

　　释菩提和释迦摩尼含笑静坐大殿宝座，等待大慈大悲观世音菩萨祖师的到来，那未来佛弥勒则帅同四大古佛，药师佛，十大菩萨迎了出去。

　　宝殿中，燃灯佛祖和多宝如来含笑的从盘坐莲台，站立而起，十八罗汉，则往后移，各显忿怒喜悦烦恼等诸多法相。

　　降三世莲花尊者，却依旧静坐殿旁一侧，入定参禅！

　　释菩提和释迦摩尼佛，及诸佛菩萨进入宝殿的时候，李天幕这个降三世莲花尊者，就始终这么一副入定参禅，神游天外之相，并无起身迎接，此次大慈大悲观世音菩萨祖师到来，他自然也一样不会起身了。

　　对此，释菩提心中有些惊疑，不过看释迦摩尼佛，及诸佛菩萨，一副见怪不怪的样子，释菩提自然也只能将这丝疑虑放在心底了。

　　大慈大悲观世音菩萨祖师盘坐白莲，率座下诸佛菩萨尊者徐徐飞入宝殿的时候，释菩提和释迦摩尼佛，便让出身边一座，让大慈大悲观世音菩萨祖师并列！

　　以左起，便是阿弥陀佛，释迦摩尼佛，大慈大悲观世音菩萨祖师了。

　　半阶之下，则是燃灯佛祖，多宝如来，拘留孙古佛，迦叶佛，尸弃佛，拘那含牟尼佛，毗婆尸佛，毗舍浮佛。

　　在往下，则是未来佛弥勒佛祖，东方净琉璃世界药师佛。

　　再次之，便是诸菩萨了，西方灵山的大势至等十大菩萨，以及南海普陀山的文殊师利菩萨等五大菩萨。

　　这南海普陀山，却是有八大菩萨，如今却是只到了五尊，有普贤菩萨，灵吉菩萨，以及除盖障菩萨未到。

　　重新一番见过礼之后，诸佛菩萨这次总算坐定，浩大的钟声悠然敲响，震动整个南阎浮提！


第397章 冲击天道

　　释菩提身为阿弥陀佛，佛门的第一世尊，自然是由他第一个开讲大道了，再者，诸佛会聚灵山大雷音寺，也是为他而来。

　　对于讲道，释菩提那简直是驾轻就熟，以前尚不精通佛法，释菩提都能用众生道大法，公开宣讲大道，得亿万生灵之信仰，收得千万弥陀弟子。

　　得阿弥陀佛毕生之道后，释菩提的佛法之渊博，哪怕是释迦摩尼佛，也有所不及。

　　宝殿中的诸佛，菩萨，尊者，罗汉，皆凝神静气，静待释菩提开讲大道！就连释迦摩尼佛和观世音菩萨祖师，也是宝相庄严，一副恭听聆训的样子。

　　忽地，宝座上三尊佛门世尊，蓦地神情一动，释迦摩尼佛微笑道：“看来，此次诸佛会聚，实乃我佛门有史以来第一大盛事。”

　　诸佛闻言有些不解释迦摩尼佛忽然说此话为何意？却听释菩提微笑道：“是啊，南无大日如来光明佛降临我洪荒灵山，我等诸佛，却是该出山门迎接才对。”

　　观世音菩萨祖师也口宣了一声南无大日如来光明佛。

　　释菩提第一个催动座下二十三瓣青莲，释迦摩尼佛居次，观世音菩萨祖师随后，燃灯佛祖等诸佛，也跟着飞出大雄宝殿，来到了灵山脚下！

　　南阎浮提的星空，蓦地绽放浩大光明，大日普照，洪荒宇宙诸多仙界位面，刹那皆有大日光明绽放，佛音梵唱，丝丝袅袅。

　　只见一尊大佛，自南阎浮提的星空处，徐徐而来，浑身大放大日光芒，脑后功德金轮，更是金波荡漾，功德稠密似锦。

　　南无大日如来光明佛，虽无圣人道果，却是比大觉金仙圣人还要高出一个境界的至圣之境，他的出现，立刻让诸佛感到一股浩瀚无比的气势，如一座高山，渊渟岳峙，众佛必须仰望，方能看得清他的伟大！

　　“南无大日如来光明佛！”释菩提首先上前，单掌竖胸，打了个问讯，宣了声大日如来光明佛的佛号，笑道：“没想到佛兄也来洪荒灵山，如此，我佛门诸佛却是头一次大会聚，实乃佛门第一盛事。”

　　大日如来光明佛和诸佛见礼毕，笑道：“佛兄乃佛门第一教尊，洪荒灵山乃佛门第一正统，贫僧又岂能不亲来拜偈问讯？”

　　释迦摩尼佛笑道：“大日如来此来，却是全了我洪荒与太羲两大佛门之气运，南无阿弥陀佛！”

　　诸佛笑谈之间，重新飞入了灵山大雷音寺大雄宝殿中。

　　宝殿上方的宝座，如今，却是又加上南无大日如来光明佛的坐席，共四座四尊。

　　以左起分别为大日如来光明佛，阿弥陀佛，释迦摩尼佛，大慈大悲观世音菩萨祖师。

　　灵山的浩钟之声，这下，足足敲响了九九八十一声，梵音佛唱之声，响遍整个洪荒宇宙诸个仙界。

　　佛门气势之强，让三清诸圣齐皆动容，至人准圣之大神通者，面露骇色。更多的仙人，不由慕佛而来，心向佛门！

　　灵山中，燃灯佛祖等诸佛看到大日如来光明佛的时候，也不由心中惊骇，他们却是都知道这大日如来光明佛的来历根脚，但就算知道他是太羲宇宙天父陆压道君的一尊遗留恶尸，没见大日如来光明佛之前，却也总不免将之与妖帝陆压联系在一起。

　　要知道，这妖帝陆压，虽为九虚妖庭的帝君，妖族早就被天道鸿钧流放外域，妖庭帝君，统辖之妖族，也不过寥寥数十万，更无甚惊世骇俗的大神通者。

　　所以，妖帝陆压的身份，根本就摆不上什么大的台面，不受诸大神通者看重，自是理所当然的。

　　此时，一见大日如来光明佛，燃灯佛祖等人先前对妖帝陆压的轻视印象，彻底消失，取而代之的，是深深的敬畏。

　　众佛都清晰的感受到大日如来光明佛远比释迦摩尼佛，阿弥陀佛，大慈大悲观世音菩萨祖师还要浩大的气势和威压！

　　在联想到，这大日如来光明佛乃是陆压道君的一尊恶尸化身，众佛更是满怀敬畏之心，不敢有丝毫的不敬之心。

　　四尊佛门教尊，坐定宝殿后，大日如来光明佛道：“四宇通达，天机紊乱，大气运者，可掌天机，此次，我佛门诸佛会聚，可冲击气运，合该我佛门大兴。”

　　释迦摩尼佛，观世音菩萨祖师，释菩提闻言神情一动，默默掐算之下，笑道：“却是我佛门当兴！”

　　相视一笑，头顶纷纷涌现浩大庆云，脑后的功德金轮更是大放金光。

　　诸佛菩萨见状，头顶也纷纷涌现庆云，刹那之间，只见整个西方灵山，大放光明，佛门诸佛的浩大气运，直冲斗牛，如一道滚滚长河，直入天道之中。

　　众圣及大神通者，刹那皆清晰的从紊乱的天机中，看到了一幕非常奇妙的天机！

　　道教和佛门，原本气运相差不大，但忽然之间，在西方灵山，忽然涌出的浩大气运冲击下，气运却猛地狂涨，一下就超出了道教数倍之多，佛门的天机也越发明显，最后隐隐的显示出佛门将大兴之兆！而道教在佛门气运的压制之下，却是有萎缩之像。

　　道教三清圣人，及其座下诸弟子，以及修道之大神通者们，见之不由大急，三清圣人纷纷聚集座下弟子，从庆云中，涌出浩大气运，同样冲击天道，奈何，洪荒宇宙，修道之人虽多，却是彼此分散，哪里比得上西方灵山，此次诸佛的大会聚？

　　三清的人，阐，截，三教的气运，也是分三份，在三个不同之地，冲击天道，却不啻杯水车薪，根本就无法抗衡佛门浩大的气运之势，完全被压制得死死的。

　　终于，那丝隐约代表佛门大兴的天机越发明朗了起来，眼看就要正式定立！

　　却在这时，一股浩大的气运，猛地冲入了天道之中，合入道教气运之中，道教气运猛地大涨，被佛门气运冲击，而逐渐清晰的天机，又因为道教气运的暴涨，而逐渐模糊了起来！

　　大日如来光明佛一直庄严含笑的表情猛地变得非常之难看。

　　他之所以随释菩提之后，来洪荒宇宙，拜偈西方灵山，便是为了证自己的洪荒圣人道果而来。

　　而大涨佛门气运，便是大日如来光明佛证自己洪荒圣人道果的先决条件！

　　只要天机显示佛门将大兴，那么再出一尊圣人，自然是水到渠成，天道所允。

　　正因为如此，陆压道君精心算计之下，却是发现，趁天机紊乱无序之时，利用佛门诸佛自身浩大的气运，却是能冲击天道中的佛门气运，定立佛门大兴的天兆。

　　本来，就算释菩提不因为纳兰白衣等人，而回洪荒宇宙，大日如来光明佛也会想办法，说动释菩提入洪荒宇宙，进西方灵山，共兴佛门的。

　　既然释菩提自己到了洪荒宇宙，大日如来光明佛自然更不会错失这个良机，自然随后而来了。

　　大日如来光明佛本以为一切皆在自己的算计之中，那天道鸿钧看在自己让天巫鸿钧证道，并让他顺利摄拿走天巫鸿钧的份上，应该不会阻扰自己。

　　但是大日如来光明佛错了，此次，道教忽然大涨气运，抗衡佛门定立大兴之天机，正是天道鸿钧注入他自身的气运所致！

　　大日如来光明佛相信，天道鸿钧绝不会看不出自己的意图，但他却偏偏出手阻止，显然是根本就不念情谊，执意不让自己证道成圣了？

　　大日如来光明佛心中忿怒，脸色自然相当的难看！

　　而释迦摩尼佛和观世音菩萨祖师，自然也知道，天道鸿钧阻止佛门定立大兴天机，显然是不想佛昌而道衰，依然是想要维持平衡中庸之道了？

　　释迦摩尼佛和观世音菩萨祖师身为洪荒圣人，自然不敢违逆鸿钧的旨意！

　　虽然心中很是惋惜此次佛门无法压倒道教，大兴特兴，却也只能放弃了。

　　释菩提也是一样的心思，毕竟天道鸿钧乃是合身天道的混元圣人，对释菩提来说，是一个他暂时无法超越甚至抗衡的强大存在，所以，能不违逆天道鸿钧，和他结下因果，还是不要违逆的好！

　　但就在释菩提也想放弃，召回释放出去冲击天道的自身气运的时候，灵魂深处，一股忿怒仇恨不甘的情绪猛地波动而开！

　　释菩提心中一动，恰在这时，大日如来光明佛的声音悄然的在释菩提的耳中响起：“不要放弃，若你能助本道君恶尸证得洪荒圣人道果，本道君也会助你夺得阿弥陀佛的应身，让你真正圆满阿弥陀佛之道，若你能顺利证得混元道果，本道君誓站于你这边，为生死盟友！”

　　释菩提万万没有想到，大日如来光明佛的本尊陆压道君竟然会联系自己，而且显然需要自己的帮助。

　　虽然释菩提不明白，明明已经是至圣之境的大日如来光明佛，为何还要证洪荒圣人道果，不过显然和大日如来光明佛原先是洪荒宇宙的遗留恶尸妖帝陆压有关。

　　释菩提对其它都不心动，但若是陆压道君能帮助他破了天道鸿钧的亿万天道符文，夺得阿弥陀佛的巨大应身的话，却是让释菩提无法拒绝的条件！

　　何况，灵魂深处波动的那股情绪，显然也是阿弥陀佛的一丝执念，既然如此，那就拼一把吧！


第二十四卷


第398章 争夺气运

　　本来想要收回的气运却是蓦地一涨，同时释菩提的声音才诸佛的心灵中直接回荡：“此次乃我佛门大兴之大机缘，万万不可轻易放弃！”

　　释迦摩尼佛心中略微犹豫，随即便坚定的支持了释菩提！气运不退，反而大涨！

　　大慈大悲观世音菩萨祖师，也是略微犹豫了一下，就继续将自身气运更大的释放而出！

　　至于诸佛，他们更是唯四尊佛门教尊马首是瞻！

　　只见天道之中的佛门气运，在微微一滞之下，竟是再次大涨，又将道教气运给压制了下去。

　　“哼！”一声冷哼之声，蓦地在诸佛菩萨的心灵之中激荡：“你们真的要对抗天道，扭曲天道意志，纂改天机吗？”

　　诸佛刹那心灵大震，立刻就明白，这个声音，正是天道鸿钧的警告！

　　大日如来光明佛的声音，同样在诸佛的心灵中回荡，与鸿钧对话：“我佛门并非对抗天道，乃是大势所趋，合该佛门大兴，此乃天数，鸿钧师兄，你虽合身天道，却非天道，你如今合自己气运，入道教，才是对抗天道，扭曲填到意志，此中关键，莫非鸿钧师兄你竟然不知？”

　　释菩提的声音也缓缓响起：“天机已显佛门大兴之兆，鸿钧道祖，你身为天道代言者，天道看护者，焉能以一己之私，操纵天意？道教若不式微，焉能让我佛门大兴？”

　　大日如来光明佛道：“若鸿钧师兄你一意孤行，大可再分自己气运于道门，看天道到底会做何选择？”

　　说完，大日如来光明佛的声音，轰然在诸佛菩萨罗汉，以及亿万佛门弟子的心灵之中震响：“佛门当兴，诸佛门弟子，当齐心协力，共蘘天机！”

　　大日如来光明佛头顶的庆云，刹那涌出更加强盛的气运，释菩提也是不留余力，只见座下二十三瓣青莲猛地大放异彩霞光，二十三种玄奥符文飘出，融入佛门那道如同长河般直冲天道的浩大气运之中！

　　释迦摩尼佛和观世音菩萨祖师倒是没有再释放出自身更加强盛的气运，只是保持原先的量，以及更精确的收拢和聚集诸佛，菩萨，及亿万佛门弟子的气运，压制道教气运，好让佛门大兴的那丝天机，更加清晰起来。

　　二十个符文融入佛门那道直冲天道的浩大气运后，天道中，佛门的气运却是顿时大涨，真的将蕴含了鸿钧一部分气运的道教气运，给压制了下去，隐约的天机，慢慢变得清晰。

　　奇怪的是，那天道鸿钧却没有再分出他自身更强盛的气运融入道教气运中，仿佛忌惮着什么。

　　事实上，此时，释菩提等佛门四大教尊，已然洞彻了天道鸿钧的顾忌。

　　正如大日如来光明佛所说的，鸿钧合身天道，乃是天道的代言人，天道的看护者，却是绝对不能以自身之意志，扭曲天道，纂改天机！否则，天道不容！

　　刚才鸿钧分出一丝自身气运，融入道教气运中，乃是他身为道门三清的老师，身上所蕴含的那丝道教气运，属于鸿钧他自身，却和道教完全无关的气运，他却是丝毫也不敢涌入天道，否则的话，必遭天谴！此乃天道至高无上的规则！绝不容许亵渎！

　　就好像，一个奴仆，是绝对不能爬到主子头上，以自己的意志发号施令的，这是大忌！

　　不过，天道鸿钧虽说不能分出他自身浩大的气运，却是以莫大的神通，瞬间将道门三清圣人，及其三教弟子，都挪移到了太上老君的八景宫，甚至，连一些非三教弟子，却也修道的大神通者，也纷纷被天道鸿钧以天道法则之力，聚合于八景宫。

　　如此一来，道教的气运终于像西方灵山的佛门一般，会聚成一股，趁天道中的佛门气运，还没完全压制道教气运，那丝佛门大兴的天机还没清洗，正式定立的时候，反扑了过来！

　　“真是无耻！”大日如来光明佛脸色十分难看，释菩提心中也不由暗骂鸿钧手段无耻。

　　在道教浩大气运的反扑之下，此时，天道之中，已成了道教和佛门争夺气运的战场！

　　释迦摩尼佛叹了口气，知道此刻佛门已经和天道鸿钧撕破了脸皮，也退缩不得。

　　道教如今气运已经大涨，若是佛门退缩，别说佛门大兴那丝天机了，只怕这大兴，反会成了大败大衰之兆！

　　释迦摩尼佛叹了口气，从脑后功德金轮中，蓦地飞出一道如来金符，瞬间化成六道金箭，飞向六个方向，消失于无踪！

　　只见，从六个方向，分别亮起了灿烂的佛光，六方天际大放光明。

　　从正东方，徐徐飞来一尊浑身大放光明的大佛，正是大日如来毗卢遮那佛，也是释迦摩尼的法身佛！

　　东北方向，同样有一尊大佛，乃是卢舍那报身佛，与毗卢遮那佛同为莲华藏世界的教主！

　　从正南方而来的，却是菩提老祖。

　　西方的一尊大佛，乃是准提佛母。

　　西南方，却是孔雀明王菩萨。

　　自正北方，又有一尊佛，这尊佛，非是别人，正是降三世白莲尊者！

　　六尊佛中，除了这降三世白莲尊者，乃是李天幕斩出的善尸化身，三世佛之一的法身佛外。其它的五尊大佛，皆是释迦摩尼的三世佛化身，和三尸佛分身！

　　五尊佛和一尊者飞入了大雷音寺大雄宝殿，释迦摩尼的五尊佛化身和佛分身，却是一一走入了释迦摩尼头顶浩大的庆云中，分五方坐定，从释迦摩尼的泥丸中，又有一尊佛，结跏跌坐莲台，飞了出来，正是释迦摩尼佛的本命佛。

　　如此，六佛归位，但见一股浩大的气运猛地冲腾而起，这股气运，虽无那长河之壮，却也如小溪，涓涓不绝。

　　这小溪汇入那长河，顿时激起了质变与量变，那道气运长河，顿时汹涌不止，气势磅礴的直冲天道，此时，道门气运虽不亚于佛门气运，这时，在气势磅礴的佛门气运冲击下，本来拧结成一股的道教气运，竟是一下松垮了起来，佛门气运大盛，那丝佛门大兴的天机，又再次如星光般，闪耀出清晰的光辉！

　　不过想要彻底压制道教气运，一举定立佛门大兴的天机，却是不容易，在天道鸿钧的帮助下，道教松垮的气运，又再次凝聚了起来，虽处于下风，却顽强的抵抗着佛门气运，不让那丝佛门大兴的天机，彻底明朗清晰！

　　而天道鸿钧，更是不断以他的莫大神通，不断的挪移来修道仙人，不只是大罗级别的古仙，竟是连太乙级别的名仙，也不放过！

　　佛门若是不能一举压制道教气运，在鸿钧聚少成多的谋略下，道教气运必会压过佛门，最终却可能被道教反败为胜！

　　在释迦摩尼这六尊佛化身和佛分身的生力军加入之后，佛门的气运却是牢牢的占据上风，那磅礴的气运长河，更是不断的冲击着道教气运，不断瓦解着他们的联合！

　　天道鸿钧虽有神通将无数修道的仙人会聚于一起，但气运毕竟来自于多方，肯定不如佛门亿万子弟精诚相连，而且，这气运还是鸿钧暂借而来，更是不堪连续被风吹雨打，若是再有一股或两股佛门力量冲击，道教的联合气运，必将被冲垮！

　　大雄宝殿中，降三世白莲尊者一飞入宝殿，也是直奔一直盘坐殿旁，仿佛神游天外的李天幕而去，直接走入了李天幕的头顶泥丸之中！

　　随即，亩大的庆云猛地自李天幕的头顶泥丸喷出，李天幕，也徐徐的睁开了紧闭的双眼，如梦方醒般，眼中先是一片迷离，然后逐渐的清醒了过来！

　　李天幕没有丝毫的迟疑，一股让人意想不到，分为黑白彩三色的强盛气运，猛地自李天幕头顶的庆云中冲出，汇入了那道佛门的气运长河之中。

　　气运长河彷如忽然刮起了三色龙卷旋风，本来汹涌之势，顿时形成了惊涛之势，就在这时，却见释菩提脑后功德金轮中，也猛地冲出了一道金色气运，这一道金色气运，坚如利刃，混于气运长河惊涛之中，以一种凛冽肃杀之气，直扑道教气运！

　　无数被鸿钧挪移而来，会聚于太上老君八景宫中的修道仙人们，感应到天道中，那股凛冽肃杀气势，纷纷心灵悸动，自身气运顿时一消。

　　就是趁这彼消我长之机，大日如来光明佛也终于施出了他的手段，脑后功德金轮中，却是飞出了一道玄黄之色的气运，迅速的汇入了气运长河中，顿时，长河中的惊涛，再掀波澜，瞬间酿成滔天海啸之势，席卷道教气运！

　　在佛门势无可挡的气运冲击下，道教好不容易凝聚起来的浩大气运，被彻底冲垮，支离破碎，那丝佛门大兴的天机，彻底于天道之中亮了起来，在诸佛的努力下，一举定立！

　　隆隆之声，自天道中如奔雷，滚滚而开，这是天道被冲击，被人定立天机后的咆哮和怒吼！

　　当天机定立，佛门气运正式大涨，而被冲垮的道教气运，正式式微，微微有些暗淡无光之后，大日如来光明佛的玄黄气运猛地化成了一个天道符文，轰然印入了那丝已经被定立的佛门大兴的天机中！

　　“陆压道君，你竟敢这么做？”鸿钧震怒的声音，蓦然震荡整个洪荒宇宙！


第399章 三清圣人

　　佛门大兴的天机正式定立之后，这天机便是天道所允的机缘，任何力量都不可能再改变。

　　哪怕道教的气运彻底大涨，压过佛门气运，也绝对无法动摇佛门大兴的天机，就算是天道鸿钧，也不可能扭转得了这既定的天意！

　　佛门大兴已是必然，但让天道鸿钧愤怒的是，大日如来光明佛竟然趁势在这丝天机中，以自身之玄黄气运，刻下他成圣的烙印！

　　也就是说，佛门大兴的天机，彻底包含了大日如来光明佛必然将证得圣人道果的天意！

　　本来，就算佛门大兴，鸿钧也能慢慢算计，不让陆压道君的恶尸大日如来光明佛证得圣果，但偏偏，陆压道君趁佛门气运彻底压制道教气运，一举定立天机的时候，竟在这丝佛门大兴的天机中动了手脚，这行为，却是彻彻底底的纂改天机，扭曲天道意志的行为了。

　　鸿钧身为天道的看护者，却被大日如来光明佛算计，不啻是重重的打了他一耳光，让鸿钧面皮丢尽！更是一种严重的失职，鸿钧又焉能不怒？

　　陆压道君的声音，借恶尸化身大日如来光明佛之口，缓缓回荡于整个洪荒，他叹道：“鸿钧师兄，我给了你方便，帮助天巫鸿钧证得圣果，让你顺利摄拿，示好于你，可你，实在太不念旧情？你就真的那么怕我证得圣果？鸿钧师兄，你该知道，你的竞争对手不是我，而是二师兄混鲲，他才是你的天敌，命中注定的对手！”

　　前一刻天道鸿钧的声音，还无比的震怒，但此时，他已然恢复了冷静，语气也十分的平静：“此次，却是吾输了一着，陆压师弟却是好算计，合该你这遗留恶尸证得圣果！我不会阻你，只希望陆压师弟，也不要坏吾大事！”

　　大日如来光明佛淡淡笑道：“贫僧将证大觉金仙圣人道果，乃是天道之意，就不烦鸿钧师兄操心了！”

　　鸿钧知道他已经不可能阻止大日如来光明佛证得洪荒圣果，但他的言语中，却仿佛是他法外开恩，成全大日如来光明佛一般。大日如来光明佛又岂会承这个根本就不存在的情？

　　显然鸿钧也有点担心陆压道君会帮助释菩提夺取阿弥陀佛的巨大应身，所以才刻意言语中隐晦的点出，希望陆压道君别坏他的大事！

　　鸿钧相信，陆压道君应该和他一样，绝不愿意看到除他们四大创始元灵弟子之外，尚有他人以力证道，证得混元道果。

　　不过，鸿钧也知道，他这位四师弟陆压，生性就是那种胆大疏狂之辈，却也难保他不会做出什么惊世骇俗之举。

　　要不然，他又岂敢忽然聚合佛门诸佛，冲击天道，行此纂改天机，扭曲天意之狂事？

　　鸿钧知道自己算计陆压，不让他的遗留恶尸证得圣果，和这位四师弟，情分已僵，不可能简简单单就获得陆压道君的谅解，也就不再对话。

　　相信该怎么选择，陆压道君应该心里有数，却不是他能轻易打动的。

　　既然气运之争已经有了结果，也就没有必要在聚合修道众仙的气运，壮道教气运了。

　　蕴含天地法则的大神通在鸿钧一念之间，却见无数倍鸿钧挪移到八景宫的仙人们，瞬间回到了他们被挪移前的原来位置，刚才发生的一切，就仿佛是一场梦境一般。

　　此次的争夺气运，虽说佛门大兴已成必然，不过道教的气运比之先前，却也是大涨了几分，只是，天数已定，道教却是注定无法阻挡佛门大兴的大势了，甚至，道教若一个不小心，还会成为佛门大兴的奠基石！

　　就好像洪荒未碎之前，西方佛门第一次大兴，便是渡化了道教诸多大神通者入了佛门，譬如阐教十二金仙的慈航道人，普贤真人，文殊广法天尊，惧留孙，副教主燃灯道人，截教的大师兄多宝道人等等，才使得佛门大兴。

　　此次，佛门又一次大兴已定，若是道教想阻止佛门大兴步伐的话，必然要再一次成为佛门的奠基石。

　　只是，若让道教默默旁观，任由佛门蚕食地方，却也做不到，毕竟一旦道教不争的话，那么只会让佛门将原本属于他们道教的地盘，彻底抢了去，道教将会彻底式微，不复影响力。

　　所以，道教和佛门，注定还有一番争执，只是，这战场，已经不在天道之中，而在道教门人和佛门弟子身上。

　　佛门已经注定要大胜，而道教，只能在佛门大势下，尽可能的多保留一些地盘而已，争却是绝对无法和佛门争的。

　　此时，在三十三天外的太清境八景宫中，三清默默的盘坐云床，神色复杂！

　　在老师鸿钧的帮助下，不但聚合了人阐截三教众弟子，还有无数修道的大神通者和仙人们的气运，却还是不敌佛门气运！

　　一直以来，道教都是自认道之正统，自命清高，高高在上，如今，被佛门当头棒喝之下，他们才发觉，佛门大势已经庞大到势不可挡了，就连他们的老师道祖鸿钧，也无法阻止佛门大兴！

　　元始天尊的脸色很是阴沉难看，原先佛门不但有三尊圣人，和道教三清分庭抗礼，如今，更是在那太羲宇宙，也定立了佛门正统，更多了大日如来光明佛这尊至圣之境的强大佛陀，佛门已有四大教尊，道教却是望之不及！

　　本来，有道祖鸿钧的支持，就算佛门强盛，也无法盖过道教，但如今，佛门身后，也隐然有陆压道君这尊混元大罗金仙的支持，却是完全盖过了道教，气势无两！

　　特别是，如今佛门在两个宇宙中，都定立了正统山门，气运之强，根本就不是道教可比的。

　　“大师兄，我欲往大鲲宇宙，传我截教正统，在他方宇宙，开辟我道教之气运。”通天教主忽然道。

　　太上老君默默掐算，半晌才道：“在他方宇宙开辟我道教山门，却是壮我道教气运的方法，不过，为兄掐算之下，隐隐有所觉，那大鲲宇宙，魔道横行，有道消魔长之兆，却是不适合我道教，倒是娲皇宇宙，尚有良机。”

　　通天教主点头道：“通天明白了。”

　　元始天尊这时也道：“我欲再入太羲，建立阐教门庭，扬我道教之名，却是不能让佛门独得教化之大气运！”

　　太上老君同样默默掐算一番，方颔首道：“可行！”

　　道门三清在八景宫商量了许久，元始天尊和通天教主才离开了八景宫，各回自己的道场。

　　在上清境碧游宫中，通天教主盘坐云床，默默掐算思考着。

　　洪荒宇宙，佛门大兴，道门式微已经非常明显，但这，其实并不是通天教主关注的地方，通天教主关注的，乃是如何开辟截教气运，增强自身修为的事，几亿万年来，圣人们修为已经再无存进，除了日复一日，感悟似乎已经被圣人们摸得滚瓜烂熟的天道之外，就是吞吐元气，积存法力。

　　圣人元神寄托天道虚空，天道不毁，圣人便不死不灭，长生永固。

　　为自己，为弟子，为教派谋夺气运，便成了圣人们的游戏。

　　而如今，四宇通达，圣人们方知，大觉金仙圣人道果，并非是他们的终点，只要寻得机缘，他们完全可以再进一步，证混元道果，成混元大罗金仙虽不太可能，但修得至圣之境，却是有那么一丝可能的。

　　圣人们心中，甚至隐隐之间，皆有所悟，那就是在他方宇宙，再证圣果，必然有一定几率突破大觉，证得至圣之境！

　　只是要想在他方宇宙证道，却也不是那么容易，首先，还得看天道看护者是否愿意让你证道，否是不愿，在他的算计之下，欲证道，必定困难重重。

　　所以，圣人们还是要寻得机缘，否则的话，最好是取得天道看护者允许，那么证道，自然就能顺顺利利。

　　当然，要想在他方宇宙证得道果，首先就不能少了他方宇宙的气运，而要得气运，最佳的办法，自然是传播自身之道，教化众生，从而获得功德气运了。

　　此乃是一举两得，也是最通用的方法。

　　通天教主想了很多很多，忽地，头顶微微波动庆云，连续几枚方形符箓飞了出来，每一张，赫然都如令狐当时从九州凡界的景龙大神那里夺得的魂符一模一样，这些符文一共十六道，却是正好八道天符，八道地符！

　　当日，令狐从九天应元雷声普化天尊闻仲那里，却是得知，这魂符，共有天地二符，一十八道，天符九道，地符九道，含九九归一之数，每张魂符皆有后天之力，若是天符九道或是地符九道圆满，则有先天之力，若是天地二符十八道合一，则便能成就混沌之力。

　　如今，通天教主手中，却是正好天地二符，各缺其一，都无圆满，实是遗憾之至。

　　通天教主看着飘浮在面前的十六道魂符，脸上露出遗憾之色。

　　天地魂符不圆满，也就只有后天之力而已，不成气候，但若是九九归一，彻底圆满，那通天教主手中，便立刻拥有一件混沌级的灵宝，到他方宇宙证道，就更有把握了。


第400章 灵山论道

　　话说此时的西方灵山，亿万佛门弟子齐声欢动，呼四大教尊之名：“南无阿弥陀佛，南无本师如来释迦摩尼佛，南无大日如来光明佛，南无大慈大悲观世音菩萨祖师。”

　　燃灯佛祖等诸佛，也是神采飞扬，个个佛光盈溢，气运大盛！

　　在天道鸿钧出面壮道教气运，压佛门的时候，诸佛原本心中惴惴，但没想到，最终的结果竟是出乎意料之外。

　　佛门竟大胜，一举定立了佛门大兴的天机，就连天道鸿钧，也无法也无法阻止佛门大势！

　　最让诸佛安心的却是，有足以和天道鸿钧抗衡的陆压道君支持，佛门却是再不惧鸿钧的算计！

　　四宇通达，却再也不是洪荒宇宙天道鸿钧独步天下的时代了！与鸿钧同一等级的混元圣人，就有三尊！分别是混锟老祖，玄空圣母女娲娘娘，陆压道君三人！

　　而在四宇之外，还有一个更大更广阔的宇宙，混沌大宇，那里，是四大天道主宰，都为之向往，欲证混元无极大罗金仙，而去逍遥的地方。

　　修道者们，原先只是将证道成就大觉金仙圣人，元神寄托天道虚空，不死不灭，与天同寿，与地同庚，为修道的终极目标，就连太上老君，释迦摩尼佛等圣人们，原先也以为，他们所能修道的极致，就是大觉金仙圣人道果了。

　　就好像，以前修道者们坐井观天，以为天之大，洪荒宇宙就是全部，就是一切，如今，他们都知道，原来洪荒宇宙，并非唯一的一个宇宙，同样的宇宙，多达四个，而这四个宇宙，还只是建立在一个更加浩大无边，浩瀚无垠的混沌大宇之中。

　　“恭喜南无大日如来光明佛！”释菩提笑着，首先向大日如来光明佛贺喜，随后，释迦摩尼佛，观世音菩萨祖师，也都纷纷表示了祝贺。

　　释菩提，释迦摩尼，观世音菩萨祖师，虽然不知道大日如来光明佛已经是至圣之境，为何还要证洪荒宇宙的圣果，不过想来和他身为陆压道君的洪荒宇宙的遗留恶尸有关，至于具体究竟为何，并不重要，总之，这大日如来光明佛是佛门大尊，是站在佛门这边的！而且，他代表的，不只是自身乃至圣之境的强大存在，背后更是一尊主宰整个宇宙的混元大罗金仙，陆压道君！

　　大日如来光明佛笑道：“全仗诸佛，及其亿万佛门子弟同心协力，方能在使天道昭示我佛门大兴的大势下，让贫僧得偿所愿，有机会证得洪荒宇宙之大觉金仙圣人道果，特别是阿弥陀佛，释迦摩尼，菩萨祖师三位道友！”

　　说到这里，大日如来光明佛看了一眼坐于诸佛菩萨之下，众罗汉之上，一副眼观鼻鼻观心的降三世莲花尊者，眼中闪过一丝异色。

　　三位圣人连称不敢。

　　佛门大势已定，接下来便是要为座下诸佛宣讲大道，不过，因为亿万佛门弟子齐心协力，方才顺利定立佛门大兴天机的大喜之日，本来只是专为座下诸佛宣讲大道，此次，却是破例开坛，为所有佛门弟子，宣讲大道。

　　而且，不只是释迦摩尼佛，释菩提这尊阿弥陀佛，大日如来光明佛，观世音菩萨祖师，都会先后上坛开讲大道。

　　凡是佛门弟子，只要想听道，都可以上得灵山。

　　第一个上坛开讲大道的，自然是佛门名义上的第一世尊南无阿弥陀佛了！

　　除了大日如来光明佛，释迦摩尼，观世音菩萨祖师之外，佛门中，并无人知道，眼前这尊阿弥陀佛，乃是令狐的天魂释菩提所化。他们只知道，阿弥陀佛的巨大肉身被鸿钧亿万天道符文封印，梦中世界化成了太羲宇宙通往洪荒宇宙的洪荒门。

　　而佛门忽然出现的这尊再证大觉，重登大宝的南无阿弥陀佛，南无南无功德新生佛，显然是阿弥陀佛梦中世界的法身和报身所聚，虽然道行因为缺少在星空中卧睡的巨大应身，比以前有所下跌，但阿弥陀佛终究是阿弥陀佛，无论道行深浅，他依然是佛门第一世尊，释迦摩尼敬重爱戴的师兄！也是亿万佛门弟子时刻诵念，持戒的正觉己之无上法号！

　　佛门弟子乃至释迦摩尼皆诵念南无阿弥陀佛，已经不止是代表着阿弥陀佛的名，更代表着正觉己的佛心，佛意，佛法！

　　洞悉了阿弥陀佛毕生之道，释菩提的佛法之渊博，已经超越了释迦摩尼，而他所讲的佛法，也是当前亿万佛门子弟最需要的心，意，法，三门修持之道，理解之道。

　　只见天花乱坠，地涌金莲，祥光瑞气，金光佛光霞光，如朵朵金莲，飘动而开，亿万佛门子弟刹那皆有所悟，听得如痴如醉，那飘落的朵朵金莲，更蕴含着天地间无穷的道理和元气，被吸收进体内后，皆觉目明神清，隐约觉得道行法力大进。

　　哪怕对这三门早就已经滚瓜烂熟的诸佛，此时再听释菩提宣讲，竟也另有所悟，另有所感！

　　这自然是因为，释菩提在讲道之中，带入了众生道神通，所以才能让诸佛，也能有所顿悟。

　　如此一来，诸佛更是对阿弥陀佛的佛法，敬佩尊崇到了极点。

　　释菩提整整宣讲了九日才走下佛坛。

　　接着，是大日如来光明佛上坛讲法！

　　话说陆压道君吞噬了妖族陆压帝君，重新斩出了这尊大日如来光明佛，但其实，大日如来光明佛乃是借陆压道君浩大的功德而成就佛身，本身对于佛门的理解，却是远远不及释菩提，释迦摩尼，观世音菩萨祖师，甚至连燃灯佛祖等几尊古佛，也有所不如！

　　不过，这只限于佛法而已，对于各种道法异术，佛门中，又有那尊圣人，及得上大日如来光明佛的？

　　释菩提宣讲的是法，修的是心。而大日如来光明佛，讲的是术，修的却是法！

　　同样九日，大日如来光明佛走下了佛坛，第三个上去的，不是释迦摩尼佛，乃是观世音菩萨祖师！

　　观世音菩萨祖师，宣讲的，却是她的慈悲之道，讲慈悲，论因果，修来世之道，更加的博大精深，让诸佛及亿万佛门弟子，也是大有所获！

　　最后上坛的，自然是释迦摩尼佛了。

　　释迦摩尼佛坐上法坛，却是头顶现出庆云，六尊佛化身和佛分身，分别盘坐莲台，互相论佛问偈，各种佛法经义，自他们嘴中飞出，化成亿万梵文符光，飘动于整座灵山！

　　有所感悟的佛门子弟，自然能收得梵文符光，每个梵文符光，也都蕴含着释迦摩尼的道以及天地元气。

　　有能力顿悟而吸收得了梵文符光的，也都是得益匪浅！

　　四大佛门教尊，共宣讲了四九三十六日的道法，都引来了天地元气，让亿万佛门子弟受益匪浅！

　　而佛门，也从没有过像这么一次的同心同德过！

　　在这样的日子里，在如今的灵山上，没有所谓的佛陀派，如来派，菩萨派，只有一个名称，那就是佛门教派。

　　为亿万佛门子弟宣讲完大道之后，四大教尊也都再次齐聚于大雷音寺的大雄宝殿，共同论道，阐释佛理。

　　而有缘在座下等四大圣人教尊论道的，也只有燃灯佛祖，弥勒佛祖，几大古佛，菩萨等寥寥数人。

　　降三世莲花尊者李天幕，华严尊者青衣侯也赫然在其中。

　　四大教尊并非讲道，而是论道，但就是这论道，却是比讲道更加精彩绝伦，让诸佛菩萨尊者，更有所触动，个个是听得如痴如醉。

　　在这次论道中，四圣却是都各有所得，各有所获。

　　大日如来光明佛从释菩提，释迦摩尼，观世音菩萨祖师三圣的身上，深得佛法经义，而释菩提等三圣，也从大日如来光明佛的身上，更洞悉了许多天道法则。

　　要知道，圣人虽说洞悉了天道，在四宇未曾通达之时，甚至掌控着天道法则之力，为天道圣人，但并非圣人就完全洞悉了天道规则八百，法则三千。

　　事实上，法则或许能被圣人彻底洞悉，并掌握其中部分，但规则，乃道之所化，却非大觉圣人所能洞悉和掌控的！

　　对于天道法则，大觉金仙圣人通常只能借用，而无法完全的掌控，就算掌控，也只是其中的一小部分的法则而已。

　　当然，道行越高，能掌控的法则自然也就越多，但是，就算是至圣之境，也无法完全掌控天道三千法则的，唯有像鸿钧，混鲲，女娲，陆压等人一样，证得混元道果，并合身天道，才能完全的掌控三千法则！而不受丝毫限制！

　　至于天道中的八百规则，哪怕是合身天道的鸿钧等四大宇宙主宰，也是谈不上掌控，只能是借用！

　　释菩提虽说证得了大觉金仙圣人道果，但他乃是刚证道成功的圣人，道行虽说因为阿弥陀佛的关系，也算是深厚，但对天道三千法则的洞悉，就远远比不上其他证道已经几十亿万年或十几亿万年的圣人了。

　　所以，此次论道，释菩提从大日如来光明佛的身上，却是获益匪浅，洞彻了至少三十天道法则！掌控它们，也只是短时间的问题，毕竟圣人烛照，洞若观火，一通百通！


第401章 忿怒尊现

　　这一次四佛论道，一论就是百年，诸佛皆是听得如痴如醉，就连论道的四圣自己，也是浑然忘己。

　　圣人之间的论道，本来就是件非常难得的事，几乎可以说是不可能会发生的事。

　　毕竟圣人之间，乃是彼此竞争的对手，是彼此争夺气运的强敌，哪怕是一体同出的三清圣人，为了争夺气运，也是彼此算计，互相攻伐，又岂会论道？将自身之道和别的圣人分享？

　　圣人论道，通常也只会和非圣人的大神通者论，不过，这种论道，与其说是论道，不如说是圣人在讲道！

　　而如今，西方灵山，四大佛门教尊，却是确确实实的在论道，互相论述自己的道，或提出自己不解之道，大家一同论证。

　　因此，转眼之间，百年已经过去。

　　圣人论道，只一天已经是难得之机遇，何况此次却是维持了整整百年，不只四大圣人自己，有缘在旁闻道的诸佛，菩萨，尊者，都是获益匪浅！

　　虽然，十成之中，他们领悟不到半成，不过对他们今后的修道，却是一份非常难得的宝贵财富。

　　他们现在或许还无法领悟，但随着他们道行的精进，到了一定时候，自然而然便会有所悟，有所觉了。

　　论道结束后，大日如来光明佛便在灵山上开辟了一处洞府，进入了体悟佛法之中，却是准备圆满自身的佛道，正式证得洪荒宇宙的大觉金仙圣人道果。

　　大慈大悲观世音菩萨祖师欲离开灵山，带领她座下诸佛菩萨回归南海普陀山的时候，释菩提自然不会放过此次机会，立刻向观世音菩萨祖师提出欲渡回纳兰白衣，钩破天等人的意思！

　　观世音菩萨祖师果然没有刁难释菩提的意思，顺势邀请释菩提同回南海普陀山一行！

　　至于释菩提欲渡纳兰白衣，钩破天等人入他座下，观世音菩萨祖师完全没有意见，却是说，只要纳兰白衣等人愿意，自然随释菩提的意思而行，甚至，不只是纳兰白衣等修行浅薄的佛门弟子，那些佛门高深，道行深厚的南海诸佛菩萨，只要他们愿意拜入释菩提座下，观世音菩萨祖师，也绝不阻拦。

　　释菩提从观世音菩萨祖师言行上，似乎感应到一种奇怪的讨好之意，虽然不明白观世音菩萨祖师为何如此重视自己。

　　释菩提可不相信，观世音菩萨祖师会不知道自己真正的来历，再者说了，就算真的是阿弥陀佛亲临，只怕观世音菩萨祖师也不见得会如此态度，所以，绝不会是因为自己如今身为阿弥陀佛这个身份，而是自己本身才使观世音菩萨祖师如此好的态度对待自己。

　　不管怎么说，如此好的态度，乃是释菩提求之不得的事，原因究竟是什么，释菩提并不计较，也不想追根究底。

　　圣人的脚程，那自然没得说的，几乎顷刻之间，释菩提已经随同观世音菩萨祖师，来到了南海普陀山，进入了落伽山紫竹林。

　　进入观音宝殿，观世音菩萨祖师让半座于释菩提，留守南海，未曾上得灵山听道的座下诸佛，菩萨，纷纷前来拜偈礼佛。

　　待南海诸佛一番见礼过后，释菩提便看向观世音菩萨祖师。

　　菩萨祖师知释菩提之意，心中叹息了一番，知道该来终该来，表面上却是平静的吩咐侍立殿外的执事僧，去离意岛传除盖障菩萨座下纳兰白衣等二十余位弟子前来观音宝殿！

　　殿外执事僧驾起祥云，匆匆的飞向了离意岛，心中却满是不解，菩萨祖师和阿弥陀佛为何要见除盖障菩萨座下那二十几位名不见经传，道行浅薄的弟子？

　　释菩提虽说已经证得了大觉金仙圣人道果，更化身为阿弥陀佛，此时也忍不住心情激荡。

　　从九州凡界飞升仙界，至今已经一万多年了，纳兰白衣等人，却因自己的缘故，被除盖障菩萨强行渡化皈依，在佛门苦苦煎熬一万多年，令狐不愧疚是不可能的。

　　但以前，令狐的处境实在太微妙，他没有实力和能力，来南海带走纳兰白衣等人，更没可能给她安定的日子，纳兰白衣等人跟在自己身边，更是要面临极大的危险，还不如待在观世音菩萨祖师的座下，来的安全些。

　　但不管怎么说，这些都是令狐自私的想法，毕竟纳兰白衣等人是怎么想的？说不定，她就在苦苦期盼着令狐带她走，而不管结局如何呢？

　　而这份期盼，却是直到这一万多年后，才得以实现。

　　身为令狐一体而出的天魂，释菩提自然也是满怀着同样的歉疚之心了。

　　很快，纳兰白衣，钩破天，乌达诺等人就在执事僧的引领下，走进了观音宝殿！

　　对纳兰白衣等人来说，当听到执事僧说观世音菩萨祖师和阿弥陀佛在观音宝殿召见他们的时候，他们心中的惊讶之情，简直难以用言语来形容。

　　祖师和阿弥陀佛，对他们而言，那是一种何等至尊无上的存在，他们虽说在南海已经修行了一万多年，每个人也都真正的了道成仙，修为达到了金仙之境，但别说是能见得观世音萨祖师一面了，哪怕是其它菩萨，他们也难得有那份荣幸见到！

　　而今，观世音菩萨祖师和佛门第一世尊阿弥陀佛，竟然要召见他们？

　　怀着无比敬畏，无比忐忑，同时也无比狂热的信仰之情，纳兰白衣恭敬的跟在执事僧的身后，眼观鼻鼻观心，不敢有丝毫斜视和不敬的举动，走进了观音宝殿！

　　“禀祖师，佛祖，除盖障菩萨座下白衣，蝎禅等二十七位弟子，今已带到！”

　　“弟子，白衣，蝎禅，八爪……拜见南无大慈大悲观世音菩萨祖师，南无阿弥陀佛！”

　　纳兰白衣等人，紧张得身躯颤抖，立刻拜倒在地，虔诚无比的进行三跪九叩，五体投地的拜着。

　　纳兰白衣等人，却是分别被处盖章另取了法宝，纳兰白衣为白衣，钩破天为蝎禅，乌达诺为八爪，角牛圣为焦牛，天蟒圣为天虫等等法号，贝海德等人族仆从，也一样被另取了法号。

　　纳兰白衣等人一走进观音宝殿，释菩提就激动得浑身微颤，时隔一万多年，他终于再次见到本尊的道侣纳兰白衣，仆从钩破天等人了。

　　释菩提看着斩去三千凡尘，头部一片光洁的纳兰白衣等人，虔诚无比的匍匐拜倒在地的样子，浑身散发出对佛的那副狂热，那副虔诚，释菩提心中却猛地一冷。

　　神念瞬间已在纳兰白衣等人身上一扫而过，同时圣人独具的烛照神通更是瞬间将纳兰白衣等人灵魂中的一切，洞若观火，看的一清二楚，明明白白！

　　释菩提震怒的发现，纳兰白衣等人的灵魂中，完全不见了自我真如，唯有无数佛法印记形成的符文，充斥着他们的整个灵魂，在这些灵魂中，他们没有自我，没有前世和今生的任何本源记忆。

　　他们，已经成了一具空壳，一具完全被迫皈依了佛门的行尸走肉，除了佛的狂热信仰，对除盖障菩萨的完全皈依，他们没有自我，没有真如！

　　佛的言行，便是他们信仰的一切，哪怕佛告诉他们，要他们自我寂灭，他们也会毫不犹豫，认为这是一种超脱彼岸，赴极乐净土的表现。

　　释菩提身躯微微颤抖，宝相庄严的脸孔，顿时浮现了十几尊忿怒相，张牙舞爪，狞恶异常！

　　释菩提猛地转头看向身旁的观世音菩萨祖师，眼中满是忿怒怒的质询，和冰冷的杀意！

　　观世音菩萨祖师叹了口气，她早就知道释菩提一旦看清纳兰白衣等人身上发生的事故，必然会雷霆震怒，忿怒尊显化！所以，此次，观世音菩萨祖师并没有让座下诸佛和菩萨也参与进来，整座观音宝殿，除了她和释菩提，就只有殿外的执事僧一旁侍立，等候佛旨。

　　观世音菩萨祖师神色依旧是那么的宝相庄严，玉洁冰清，让观世音意外的是，释菩提激怒之下，显化的忿怒尊法相，竟然多达十二尊，虽然这些忿怒尊法相，只有一尊面孔清晰，依稀便是昭惠二郎显圣真君，清源妙道真君的二郎神杨戬，其它十一尊忿怒尊则是法相有些模糊，但以此也可见释菩提的佛法，确实已经深得阿弥陀佛之道了。

　　要知道，能够显化出忿怒尊超过十尊的，佛门之中，唯有阿弥陀佛一人而已，就算是释迦摩尼，他的忿怒尊，也不过五尊而已，为佛门有名的五大明王！

　　而观世音菩萨祖师，她的忿怒尊也仅三尊而已！

　　这忿怒尊，并非是愿意祭练几尊就能祭练几尊的，不但需要高深的佛法修持，才能祭练成明王化身，更需要天道的许可！

　　毕竟，明王化身，乃是行使佛的忿怒，专为杀伐而生！

　　明王杀伐，不但不会造成杀孽和因果，更是有替天行道，以杀维善的之意。

　　因此，佛的明王化身，就如同一件功德圣器，杀人不但不染因果，还有天降功德可拿，试问，这样的明王化身，又岂是自己想祭练几尊就祭练几尊的，自然必须得到天道的支持允许，方能成就明王化身了！


第402章 光明天龙

　　看到释菩提竟然显化十二尊忿怒尊的时候，观世音菩萨祖师心中那种震惊和意外，简直莫可形容。

　　特别是其中一尊面相似乎最模糊的忿怒尊，却是猛地亮起一双冰冷至极的目光，冷漠的扫了观世音菩萨祖师一眼。

　　就是这么一眼，让观世音菩萨祖师，心神悸动，不能自己，那种心悸恐怖之感，瞬间如汹涌的潮水将她淹没其中。

　　好在，这忿怒尊只是淡淡的扫了一眼，那亮起的冰冷，就瞬间寂灭，不然的话，观世音菩萨祖师必然要神色失态，焉能保持庄严慈悲的宝相？

　　“为什么会这样？”观世音菩萨祖师脸色平静，心中却是震骇无比，虽说释菩提如今化身阿弥陀佛，为佛门第一世尊，但这第一，实是有名无实。

　　毕竟释菩提不过刚刚证道成圣，无论道行法力，都绝对比不上他们这些至少也成圣了十几亿万年的大觉金仙。

　　但现在，释菩提不但显化十二尊忿怒尊法相，其中一尊的眼神，竟然让观世音菩萨祖师都油然生出一种心悸敬畏之感。

　　而且，观世音菩萨祖师更是震骇的发觉，那尊忿怒尊，并非由忿怒凝聚，那目光充满着无穷的恶念，甚至让观世音菩萨祖师隐隐之间，仿佛感应到一种灭世的极大恶念！

　　观世音菩萨祖师自然想不到，在释菩提心中忿怒到极点，庞大的忿怒之念，不由显化出忿怒尊法相的时候，在太羲宇宙不知多少层的混沌宇宙深处，恶尸却是心有所感，目光透过无数层的混沌屏障，更跨越了两大宇宙之间的宇宙膜胎，借释菩提显化的十二尊忿怒尊中的一尊，将目光投到了观世音菩萨祖师身上。

　　“南无阿弥陀佛！”观世音菩萨祖师宣了声佛号，道：“道友且息怒！”

　　释菩提并不知道刚才恶尸的目光，借忿怒尊法相之眼，而投到观世音菩萨祖师身上，极大的震慑了观世音！

　　不过，就算知道自己目前无法战胜观世音，释菩提也绝不畏惧，纳兰白衣等人如今这个样子，观世音若不给他一个交代的话，释菩提绝对会不顾一切，忿怒出手。

　　“我希望得到一个满意的交代！”释菩提的声音，如同九霄雷霆，在整个观音宝殿隆隆震响，其势仿佛要掀飞整座观音宝殿一般。

　　五体投地，极尽虔诚的跪拜在地的纳兰白衣人，不知道佛为什么会发火，以为是自己冒犯了佛的尊严，个个心惊胆战，浑身簌簌而抖，不知如何是好？

　　观世音菩萨祖师叹道：“此乃除盖障菩萨所为，贫僧虽知此事，却没来得及阻止，只好袖手旁观，道友若要恢复纳兰等人的真如之性，解铃还须系铃人。”

　　释菩提沉声道：“除盖障何在？”

　　观世音菩萨祖师目光望向了殿外，投向了浩瀚不可知的星空宇宙，缓缓道：“除盖障菩萨已不在洪荒，却是去了那大鲲宇宙。”

　　释菩提目光紧紧的盯着观世音，观世音收回投向星空宇宙的目光，坦然的迎视释菩提，淡淡道：“贫僧知你乃大气运者，未来之道，无可估量，其实贫僧之所以能证得大觉金仙圣人道果，还多亏了道友。”

　　说完观世音菩萨祖师缓缓的闭起了双眼，竟是入定神游而去了。

　　释菩提有些意外和惊异的看着观世音，不知她话中何意？

　　观世音菩萨祖师证道成就大觉金仙圣人道果，已经十几亿万年，那时候，未出世的令狐还不知在何处？为何观世音竟说她之所以能证道，是多亏了他这个大气运者？

　　不过，释菩提毕竟已经大觉大悟，成就圣人道果，却是知道，今生虽然只有一个，前世却是有无数个！

　　只是，释菩提大觉大悟的时候，却是没有觉悟到丝毫的前世，也许，因为释菩提不是本尊的关系吧，或许，和剩余的二魂七魄还没有大觉大悟，证得圣人道果有关。

　　释菩提知道，观世音菩萨祖师，确实是站在自己这一方的，和自己似友非敌，要不然，当日观世音菩萨祖师的执尸化身我意佛，也就不会帮助令狐，对抗元始天尊了。

　　释菩提已经知道观世音菩萨祖师的意思，南海菩萨派系不会维护除盖障，无论释菩提对除盖障做什么，南海普陀山都不会干预！

　　只是前提，却是需要先找到除盖障菩萨！

　　释菩提心中已然有所决断，知道迁怒观世音菩萨祖师或南海普陀山，并非正道，唯有找到除盖障菩萨，从除盖障身上下手，才是正确的选择！

　　否则，不但于事无补，反而平白多树大敌，为唤醒纳兰白衣等人的真如之性，增加困难和险阻，殊为不智，因此，释菩提心中虽然极其忿怒，却也能强自压下这忿怒！

　　释菩提慢慢平复了情绪，收回游荡于天地之间的忿怒意志，对纳兰白衣等人道：“我欲渡你们入我弥陀，在我座下听道修持，你们可愿？”

　　释菩提这言语，已经暗含渡化意志，却是没有想到，纳兰白衣等人身上蓦地闪烁起无数玄奥的佛法印记，竟是毫不犹豫的叩拜道：“多谢佛祖慈悲，只是，我等已皈依了除盖障菩萨，今生除奉诸佛之名，唯有除盖障菩萨，为我等本师，除非涅槃寂灭，今生无改！”

　　释菩提虽然早就知道有这个结果，却还是忍不住心生忿怒，对除盖障更是痛恨到了极点。

　　释菩提也不和纳兰白衣等人无谓的啰嗦，不管他们愿意不愿意，脑后功德金轮波动之间，已然将纳兰白衣等人，收进了功德金轮中的揭谛揭谛界中！

　　随后，释菩提也没和入定神游的观世音菩萨祖师，打什么招呼，催动座下二十三瓣青莲，飞出了观音宝殿，一晃之间，已然离开了南海普陀山。

　　观音宝殿中，观世音菩萨祖师徐徐的睁开了清澈慈悲的双眼，幽幽的叹了口气！

　　执尸化身我意佛，自观世音头顶庆云中，走了出来，默默的盘坐于菩萨的左侧！

　　又有一尊白衣大士，走了出来，盘坐于右侧，正是善尸化身观世音菩萨！

　　跟着，又一尊道家打扮的化身走了出来，正是恶尸化身慈航道人。

　　观世音菩萨祖师和三尊三尸化身盘坐成一圈，白衣大士将手中的羊脂玉净瓶一晃，瓶中的柳枝自动飞出，洒下了一点甘露！

　　执尸化身我意佛脑后功德金轮则吹出一线金风，裹动着甘露。

　　这滴金风相伴的甘露，落入地面，顿时荡漾开片片金波，化成了一方平滑如镜的水面，池中，逐渐显化出一方世界之影，不过却是迷迷绰绰，看不清楚！唯有无数金风丝线，不断在这迷绰之影中，穿梭不休，仿佛欲找那滴甘露。

　　观世音菩萨祖师和三尊三尸化身，目光紧紧的盯着水面，看的非常的仔细，手中更是不断的掐算着，计算着什么。

　　其实这方云池，所显化出来的景象，乃是未来之影，不过，亿万之中只有一个才是真实的未来，而且这未来，还是飘忽不定，随时可能该变。

　　这正是观世音菩萨祖师，独具的一门演算未来的神通，法术之名正是叫做“金风玉露一相逢”，此时，她就正和三尊三尸化身，一起演算着除盖障菩萨的未来！

　　并非是观世音菩萨祖师关心除盖障，而是，知道了除盖障菩萨的未来，便可大约洞悉释菩提此行的运数！

　　却说释菩提，出了南海普陀山之后，却是真的望混沌宇宙之中的大鲲门而去，要入大鲲宇宙寻那除盖障菩萨的样子。

　　不过，不知为何，释菩提却忽然停了下来，竟与混沌之中结跏跌坐，敲着木鱼，诵念经文！

　　释菩提的木鱼敲得越来越急，诵念经文之声，越来越大，足足九九八十天，洪荒宇宙，九虚之界，以及九天十地诸多仙界位面，皆回荡着释菩提的木鱼诵经之声，在亿亿万芸芸众生的耳中，盘绕不绝。

　　就在这天，当释菩提的木鱼和诵经之声，如九霄雷霆中的霹雳，震荡与整个混沌宇宙，甚至直冲虚空天道的时候，南阎浮提的西方灵山，猛地冲出一道浩大无比的佛光，佛光中，有九九八十一个天道符文，化成八十一头光明天龙，顺着这道巨大的佛光，轰然咆哮，跃入天道之中！

　　同时，亿万诸佛的佛音梵唱，惊天动地，和释菩提的木鱼诵经之声，一起震荡整个天道虚空。

　　混沌深处，紫霄宫中，鸿钧沉默的看着天道，感应着天道，好几次，他就要出手，将这些震荡虚空，干扰天道运转的佛音梵唱，一扫而空，最好是给这些胆大妄为的诸佛，一道心灵裂痕，让他们以后感悟天道，险阻重重，心魔横生！

　　不过，每次，鸿钧都犹豫的收回了手。

　　大日如来光明佛能证大觉金仙圣人道果，已是佛门大兴的天机中蕴含的一丝天意，证得道果，已是必然，既然如此，他又何必再做恶人？平白和陆压道君这位小师弟的关系，加大裂痕？

　　既然诸佛要助大日如来光明佛顺利证得圣人道果，那就让他们去做好了，反正，要教训佛门，也不急于此时，以后有的是机会！

　　只是，让鸿钧有些不解的是，大日如来光明佛迟早可以凭他自身之道，证得圣人道果，为何要急于一时，强硬的将还未成熟的道，化成道之元神，寄托天道虚空？


第403章 强夺应身

　　鸿钧沉思着，心神刹那百亿万次的推算着。

　　在鸿钧合身的天道中，洪荒宇宙的万事万物，无不清晰的浮现于他的心神之中。

　　此时，鸿钧就看到在九虚之界中的南阎浮提西方灵山，大日如来光明佛头顶庆云滚滚，一尊绽放浩大功德金光的元神，冲出一股浩大的佛光，直冲虚空天道，这道佛光中，萦绕着九九八十一个天道符文，应该就是陆压道君给大日如来光明佛这尊遗留恶尸的道法，大日如来光明佛借此冲开虚空天道，欲将元神强制寄托虚空，化入天道之中，证得大觉！

　　在鸿钧的推算中，却确实如此显示。

　　特别是，鸿钧还知道，释菩提盘坐混沌中，敲木鱼诵经文，声声震荡天道虚空，也震荡诸多位面仙界芸芸众生之耳，乃是为大日如来光明佛顺利冲开天道，做行力先锋！

　　大日如来光明佛的佛光冲开天道，八十一个天道符文，化成八十一头天龙，跃入天道之中，灵山诸佛的佛音梵唱，跟着轰然响起，震荡整个虚空，也是在为大日如来光明佛证道造势，为大日如来光明佛的元神寄托虚空开路！

　　鸿钧推算的结果就是如此，要知道，元神化道寄托虚空，并不是那么容易的事，若是道行不足，元神越靠近天道虚空，受到天道挤压的力量将会更强，若是无法把持，那么不只证道无望，甚至元神都将灰灰了去！

　　所以，有望证道的大神通者，基本上都是要将自身的各种状态，都培养到最佳巅峰，有了至少七成的把握，才会选择正式证道。

　　似大日如来光明佛这般，若非他的本尊乃是陆压道君的话，鸿钧绝对不会坐视大日如来光明佛如此借势取巧而证道！

　　鸿钧眼中微微流露出一丝讥嘲之色，但脸色却猛地一变，似乎想到了什么一般，双手十指掐算，犹自不够，竟是瞬间化出百尊鸿钧，每一尊，都有千手千臂，以一种难以想象的神通和速度推算着什么！

　　“不好！”结果还没算出来，但是鸿钧已经从紊乱的演算过程中，看到了一丝天机！

　　“陆压道君，你真要与我为敌？”鸿钧忿怒的咆哮之声，瞬间在整个洪荒宇宙轰然震响，鸿钧巨大无比的脸，也顿时显现在天道虚空之中。

　　但是这时，天道已经彻底紊乱，在八十一头太羲宇宙的天道符文化成的光明天龙的冲击下，无数天道符文如同一群没了头的苍蝇，失去了秩序，乱成了一团！

　　在洪荒宇宙的亿万天道符文失去秩序的时候，封印于阿弥陀佛巨大应身中的亿万天道符文，也同时失去了光芒，一一熄灭了下去。

　　就是趁这个时候，只见南阎浮提星空，卧睡大佛头顶的洪荒门，猛地洞开，令狐化身成九百八十万里的大诸天大力天神，地魂道玄化成一千万里的地巫之祖，中枢宝光上人化成一尊一千二百万里的混沌魔神太金龙魔，瞬间现身于南阎浮提的星空！

　　三尊巨大的天神，地巫，魔神，分别抬起了阿弥陀佛的巨大应身，大力天神抬头，地巫之祖抬脚，太金龙魔则游到阿弥陀佛的下方，驮起了阿弥陀佛。

　　同时，浑身散发出冷酷凶戾邪魅气息的元屠也从洪荒门走了出来，元屠剑自眉心飞出，出现在手中，对尊阿弥陀佛的头顶就是一剑斩出！

　　只见那与阿弥陀佛相连的洪荒门，被一剑斩断，正式和阿弥陀佛脱离了联系，孤零零的漂浮于星空之中。

　　“你以为你们的算计，能否得逞吗？”天道鸿钧的巨脸忽然在星空中出现，一只盖天巨手猛地自混沌中伸了出来，向阿弥陀佛的巨大应身及其大力天神，地巫之祖，大金龙魔轰然压下！

　　洪荒之门又再次洞开，一只布满狰狞鳞甲和骨刺，萦绕着无穷太阳精火的爪子伸了出来，迎着鸿钧落下的盖天巨手击去。

　　震动整个宇宙的巨响中，玄清气和玄明气的撞击，会聚成一股巨大的力量波纹，向整个星空波动而开，层层虚空被掀飞，裸露出混沌中一层层如同阶梯般的天道屏障！

　　恐怖的力量余波继续冲出，南阎浮提这个九虚界面，自然最先遭受冲击！

　　当这股力量就要将南阎浮提这块洪荒大陆碎片形成的界面摧毁的时候，只见天道之中蓦地绽放一片玄黄之气，仙乐飘渺中，一枚大觉金仙圣人道果，伴随着玄黄功德之光，轰然落下，入了西方灵山大日如来光明佛的头顶！

　　原来那大日如来光明佛，竟然趁机顺利证道，圣人出世，举界涌现出浩大的功德之光，就是在这股力量的护持下，佛门胜地南阎浮提，才避免了被陆压道君和天道鸿钧一击之下爆发出的恐怖力量摧毁的厄运。

　　就在星空被掀飞，露出层层天梯般天道屏障的时候，令狐和地魂道玄，中枢宝光上人抬着阿弥陀佛的巨达应身，也赶紧躲入了天道屏障之中，避免被鸿钧和陆压的恐怖力量波及，同时寻找机会，好在陆压道君的帮助下，带着阿弥陀佛的巨大应身遁入洪荒门，回归太羲宇宙。

　　“陆压，知不知道你在做什么呢？难道你真想四宇之间，再出一尊混元圣人，破坏我们师兄弟之间好不容易维持了上千亿万年的平衡吗？”鸿钧咆哮道！

　　陆压道君的声音幽幽自洪荒门中传了出来，讥嘲道：“鸿钧师兄，你也知道我们好不容易才能维持平衡，那还是在四宇未曾通达之前。如今，四宇天道混乱不堪，难道鸿钧师兄，还以为我们之间的平衡还能维持？”

　　“就算不能维持平衡，难道就一定要再出一尊混元圣人？师弟你这是在玩火！”鸿钧轰然道！

　　陆压道君狂笑道：“玩火？恰恰相反，师弟我乃是在自保，再不拉个盟友相助，只怕师弟我怎么被你和混鲲两位师兄算计死，还不知道呢。”

　　星空中，鸿钧巨大的脸孔，俯望着洪荒门，冷然道：“师弟你是要一意孤行了？”

　　陆压道君淡淡道：“鸿钧师兄你何曾不是在一意孤行？而且已经越走越远。”

　　鸿钧冷笑道：“在我的宇宙中，天道下，你以为令狐小儿能成功从我的手里夺走阿弥陀佛的应身？遁入你的太羲宇宙吗？”

　　“是很难，不过只要有一丝机会，都值得去尝试，不是吗？”陆压道君笑道。

　　鸿钧巨脸冷然，但是当他的力量想要将令狐四人和阿弥陀佛的巨大应身，从天道屏障中挪移到其它位面的时候，陆压道君从洪荒门伸出的那只大手，就会拍一下虚空！一股玄奥的力量，便会将鸿钧的力量冲牵制住。

　　如此一来，三方却是形成了僵持之态。

　　令狐和地魂道玄，中枢宝光上人只能呆在天道屏障中，不敢他往，若他们想遁入洪荒门，必然会遭受鸿钧的阻止，而一旦脱出了陆压道君的力量，所能影响的范围，他们必将落入鸿钧之手，因此，令狐也不敢移动。

　　这个时候，有两尊大佛浑身绽放无边功德金光，徐徐而来，他们正是释菩提和刚刚证得洪荒宇宙圣人道果的大日如来光明佛！

　　鸿钧冷漠无比的巨脸俯望着释菩提和大日如来光明佛，就算来的是两尊圣人，鸿钧也不放在心上。

　　在鸿钧眼中，不是和他一般存在的混元大罗金仙，便皆是蝼蚁！

　　释菩提仰望虚空，看着鸿钧那张冷漠巨脸，打了个稽首，道：“鸿钧道祖，阿弥陀佛于贫僧有缘，合该贫僧借此证三身佛，大觉圆满，证道混元，还请道祖结善缘，贫僧承情了！”

　　鸿钧俯望着以前的阿弥陀佛完全没有什么差别的释菩提，冷漠道：“吾知这应身与你有缘，不过，现在还不是你得之，以证混元的时候，机缘未至，焉可强求？若听我意，便速速放弃强夺之心，静待机缘，到时，不用你来抢，吾自送还于你！”

　　大日如来光明佛笑道：“鸿钧师兄，何谓机缘？天道所赐便是机缘，强抢得来，也是机缘，坐待天时，不去努力，天上又岂会平白掉下机缘砸头顶？鸿钧师兄，你着想了，不如结个善缘，岂非美事？”

　　鸿钧一脸冷漠，眼中满是空明和无情。

　　大日如来光明佛叹道：“看来，师弟只能强抢了！”

　　令狐三人这时也抬着阿弥陀佛的巨大应身走出了天道屏障，这尊阿弥陀佛的应身，如今已经壮大到六千万里，令狐和地魂道玄，中枢宝光上人三人，虽然皆化身成千万里的巨大真身，但抬着这么一尊巨大的应身，却也感到无比的费劲和极大的疲劳感。

　　看到这尊阿弥陀佛的巨大应身，释菩提灵魂深处，那种召唤，那种痛苦的感觉，又强烈无比的涌现！

　　释菩提眼中掠夺一丝异光，座下二十三瓣青莲绽放出无边的璀璨霞光，坐莲旋绕中，带着阿弥陀佛向令狐三人抬着的阿弥陀佛巨大应身飞了过去！

　　“尔敢！”鸿钧瞬间明白到释菩提的意图，轰然震喝中，盖天巨手再次轰然落下，同时一方玉碟猛地自鸿钧的口中飞了出来！


第404章 混鲲祖师

　　陆压道君那只巨大狰狞的爪子再次迎着落下的盖天巨手击去，替令狐等人挡了鸿钧的灭顶一击。

　　不过，鸿钧这次出手，却不只一招，还有那件混沌至宝造化玉碟。

　　一股浩大的造化之力，沉甸甸的弥漫整个虚空宇宙，让人刹那感觉自己就如同一颗尘土般微不足道，更有一种惟命是从的感觉！生不出和这股造化之力抗争的意志。

　　令狐等人有这种感觉，那是道行还不够，大日如来光明佛却是微微一笑，早就有所准备，头顶庆云一腾，一本散发着凌厉无比的血腥杀意的宝典飞了出来，红色的血光，刹那照亮这个宇宙虚空，这乃是一件杀戮宝典！更是太羲宇宙生成时的第一件混沌至宝，如造化玉碟一般，乃是正式定鼎太羲宇宙三千天道法则的至高法器！

　　鸿钧怒目圆睁，轰然叫道：“陆压师弟，你果然好算计，竟然将本命至宝交予恶尸，原来早就有所准备好了。”

　　在杀戮宝典的抗衡下，造化玉碟却是落不下来，不但无法将令狐等人收进造化玉碟之中，那浩大的造化之力，在杀戮宝典无穷的血光杀气冲击下，也无法给令狐等人造成多大的影响。

　　毕竟杀戮宝典，乃是和造化玉碟同一等级的混沌至宝，各具威能神通，难分轩轾！谁也压不住谁？

　　不过，真要比较起来的话，这造化玉碟比杀戮宝典却是要强上那么一点点，但也就一点点而已，要想立刻就利用这么一点点的强，而取得压倒性的上风，那是不可能的！

　　就算鸿钧和陆压，当面锣对面鼓的大战一场，起码要几千年，甚至几万年，才能分出胜负。

　　若是陆压道君的杀戮宝典没有给予大日如来光明佛的话，此次，鸿钧也许能借造化玉碟，一举将令狐等人禁锢摄拿，但如今，在大日光明佛以杀戮宝典的抗衡一下，鸿钧根本就没有机会和时间阻止释菩提，只能眼睁睁的看着释菩提结跏跌坐二十三瓣青莲上，飞入了卧睡大佛的眉心之中！

　　一道涟漪般的波纹，瞬间在释菩提没入阿弥陀佛眉心的时候，荡漾开来。

　　原本横躺卧睡，鼾声如雷的大佛，猛地打了个哈欠，伸了个懒腰，紧闭不知十几亿万年的双眼，徐徐洞开！

　　两眼中，两道惊天的神光，如天柱般，迸射而出，直入混沌虚空，大佛徐徐坐起。

　　令狐三人只觉抬着大佛的身体猛地一沉，跟着又是一松，大佛已然自行坐起。

　　却是释菩提进入了阿弥陀佛的巨大应身，暂时性的唤醒这尊沉睡十几亿万年的巨大应身而已。

　　如此一来，不但能让令狐三人解脱出手来，这尊巨大应身，也能在释菩提的操纵下，施展神通，寻找机会，遁入太羲宇宙之中。

　　“走！”

　　趁陆压道君和鸿钧火拼僵持之时，大佛轰然叫道，六千万里的巨大身躯猛地站起，整个混沌虚空刹那都微微震动摇晃，大佛一脚迈出，六千万里的巨大身躯，便骤然矮了一节，却是在释菩提的神通之力下，迅速化小，一步便缩小了一千万里！

　　“你们这是在找死！”鸿钧咆哮，混沌虚空中，猛地窜出百道巨大无比的雷霆，这雷霆，乃是天谴之雷，威力比之雷劫中最强的神霄天雷，都要大上万倍。

　　每一道天谴之雷，都能让准圣乃至至人这种未成圣的大神通者灰飞烟灭！

　　感受到上百道的天谴之雷落下，令狐，地魂道玄，元屠，中枢宝光上人四人的脸色也不由猛地一变！

　　阿弥陀佛一声狮子怒吼，落下的百道天谴之雷，顿时微微一滞，趁这时刻，阿弥陀佛已经一手抓起令狐四人，将他们吞入了腹中！

　　这时，天谴之雷在一滞之后，仿佛感觉天威受到挑衅一般，速度更猛的劈了下来！

　　阿弥陀佛的巨大应身，顿时布满百道雷霆，如龙蛇盘绕窜动，嗤嗤炸响，雷霆所过之处，肉身便是一片焦黑！

　　无与伦比的痛楚，强烈的传递进释菩提的整个灵魂深处，痛的他差点忍受不住，要脱出这尊巨大应身！

　　这还是阿弥陀佛入梦证道之前，就已经成圣了几十亿万年，圣人肉身强横无比，否则的话，早就在百道天谴之雷劈击之下，化为焦炭了。

　　不过，此时阿弥陀佛的巨大应身也是一片焦黑，血肉模糊，惨不忍睹！好在，凭借圣人肉身，释菩提终究是抗过来了！

　　当巨大应身又连续走出四步的时候，不但身躯已经缩小到正好一千万里之身，被天谴之雷劈击的床上，也恢复如初！

　　不过此时，鸿钧和陆压仿佛已经打出了火气一般，盖天巨手和鳞甲之爪不断的撞击，玄清气和玄明气，相交互撞，酝酿出一波波恐怖到极致的力量，星转斗移，天道屏障被层层掀飞，裸露出天梯一般的混沌虚无来！

　　那座孤零零的洪荒门，更是如同海中的一叶孤舟，仿佛随时都要被淹没在这片不断冲击的恐怖力量之海中。

　　若非有陆压道君自洪荒门中伸出的恐怖鳞甲之爪护持，只怕这座洪荒门，已经被掀飞，不知所踪了。

　　眼看阿弥陀佛距离洪荒门已经越来越近，鸿钧脸上满是愠怒之色，从虚空中浮现的巨脸，更是瞬间爬满了千道如同龙蛇般窜动的天谴雷霆。

　　这千道天谴雷霆，一旦同时落下，就算阿弥陀佛的巨大应身是圣人之躯，只怕也要灰飞烟灭！

　　感受到这股恐怖至极的雷霆压力，释菩提的脚再也迈不出去，他知道，一旦他在敢走出一步的话，千道天谴雷霆必然会无情的落下！

　　这是一种威慑，也是一种警告！

　　释菩提只得停下脚步，静待良机！

　　一波波玄清气和玄明气撞击而成恐怖力量，如天海巨浪一般，不断的波动过来，在这股恐怖的力量下，二十三瓣青莲飞出体外，悬于头顶，护住周身，才堪堪挡住这恐怖力量的冲击。

　　看到释菩提不敢在动弹，鸿钧巨大脸庞上爬满的千道天谴雷霆自然也就没有落下，毕竟令狐乃是天地异数，大气运者，如非到了万不得已的时候，鸿钧还是不想损了他。

　　眼看又要再次落入僵持状态，只听混沌之中，猛地一声炸裂！一头巨大无比，浑身萦绕强烈无比混沌魔气的大鲲，猛地窜了出来，长达亿万里的蝠翼一扇之下，虚空碎裂，鸿钧那张巨大脸庞错愕之色方起，已经被大鲲蝠翼一扇之下，和虚空一起支离破碎，大日如来光明佛脸色一变之下，整个身体同样被吹飞了出去，混沌至宝杀戮宝典，化成一道血光随着他一起，瞬间不知所踪！

　　陆压道君冷哼声中，自洪荒门中伸出的恐怖鳞甲之爪，猛地朝大鲲抓去！

　　大鲲怪笑着，亿万里的蝠翼一张，腹下九千九百九十九只利爪，跟着朝陆压道君伸来的鳞甲之爪抓去！

　　金属般的金鸣声，刺耳的响起，一溜巨大的火星在鳞甲之爪和大鲲利爪之间爆闪而起，鳞甲之爪上无数鳞片被大鲲的利爪抓下，陆压道君闷哼一声，鳞甲之爪猛地缩了回去，抓住阿弥陀佛的巨大应身，就缩回洪荒门中！

　　“陆压师弟，你还是把这具应身给我留下吧！”

　　大鲲怪笑着，遮天蔽日般的亿万里蝠翼，猛地伸出一只倒钩利爪，一下抓在阿弥陀佛的身上，和陆压道君争夺了起来！

　　这时，混沌之中，隆隆之声，如奔雷汹涌而至，一股浩大无比的威压铺天盖地般迅速压了过来，却是鸿钧震怒中，真身就要从混沌深处的紫霄宫，降临此间！横扫一切！

　　大鲲怪笑道：“陆压师弟，既然你不肯放手，那么我们不如就将这具巨大应身肢解了吧，一人分几段也好。”

　　说完，大鲲腹下的利爪，猛地如利刃伸出，凶猛的朝阿弥陀佛的巨大应身抓去！

　　陆压道君略微犹豫了一下，但立刻就放手，鳞甲之爪也缩回了洪荒门中，狂笑之声却是传了出来：“混鲲师兄，既然你喜欢着巨大应身，那就让给师兄好了，就不知师兄你能否带得走。”

　　没错，这只大鲲，不是别人，正是创始元灵四大弟子中，排行老二的混鲲祖师，大鲲宇宙主宰，天道的看护者！

　　“老祖我想要的东西，还没有得不到手的！”大鲲怪笑着，腹下伸出两只利爪将阿弥陀佛的巨大应身牢牢的抓在手中，蝠翼一扇，就要撕裂混沌虚空，进入天道屏障之中！

　　鸿钧的声音这时冷漠的响起：“混鲲师弟，既然来了为兄的洪荒宇宙，又何必急着走？”

　　一个身着阴阳两气袍，头戴紫云冠的道者，自虚空走出，神色有些古怪的看着亿万里大的混沌大鲲。

　　大鲲怪笑道：“鸿钧师兄，我好不容易才成功跨越宇宙膜胎，真身降临师兄的宝地，确实不该匆匆离去，奈何降临的时间有限，只好下次再来叨扰了！”

　　说完，大鲲抓着阿弥陀佛的巨大应身，蝠翼一扇，瞬间就是百亿万里，没入了混沌宇宙之中。


第405章 两祖大战

　　阿弥陀佛的眉心金光迸动，令狐，地魂道玄，元屠，中枢宝光上人在释菩提带动下，飞了出来！

　　就在这时，只听混沌之中，一声炸响，无数地水火风，狂暴的混度之气，夹着亿万雷光，如同滔天骇浪，肆虐的波动开来！

　　鸿钧的声音悠悠道：“混鲲师弟，改日不如撞日，为兄的紫霄宫，已然为师弟而洞开，数百上千亿万年了，唯有混鲲师弟能真身降临为兄之地，如此难得的机会，怎能不好好叙叙旧就走？”

　　混锟祖师怪笑道：“鸿钧师兄，你还是和以前一样，一点都没有改变，依然是那么虚伪，想要留下我，除非鸿钧你比我先一步证得混元无极大罗金仙，否则却是休想。”

　　混沌之中，跟着又连续炸响洞金之声，玄清气和玄灵气，在混沌之中冲击震荡，恐怖的力量，又是将天道屏障层层掀飞，无数狂暴至极的混沌气息狂涌而出，整个混沌之地，瞬间比平时危险了百万倍！

　　三魂七魄中，除了释菩提外，令狐等人毕竟还未成圣，本来就不能在混沌之中滞留过久，此时，更是难以多支持一时半刻，若非有释菩提护持，只怕令狐等人不但要法力严重受损，肉身元神都会受创！

　　饶是如此，释菩提也一样不敢在混沌中多加逗留！

　　当他发现阿弥陀佛的巨大应身落入大鲲利爪之中的时候，一种肉身被绝对禁锢的感觉，充斥着释菩提的整个身心，那种力量，甚至逐渐从阿弥陀佛的应身，转移到了释菩提的身上。

　　若是释菩提再不赶紧舍弃阿弥陀佛的巨大应身，他将会和阿弥陀佛一起，被绝对禁锢，成为混鲲祖师的俘虏！

　　因此，释菩提只能选择暂时舍弃，等待另外的机会。

　　由于此时的混沌宇宙，处处激荡着天道鸿钧和混鲲祖师交手时迸发出来的恐怖力量余波，没有一处是平静之地。

　　哪怕是一层层的天道屏障之中，一样充斥着极其凶暴的混沌之气，释菩提虽是圣人，但在这些力量余波的冲击下，却也是有些疲于应付，毕竟在混沌之中，特别是混沌之气一片混乱的时候，圣人也不易平衡天地元气，更谈不上借用混沌中的天地元气了。

　　二十三瓣青莲将令狐，地魂道玄，元屠，中枢宝光上人卷入青莲之中，牢牢护住，跟着缓缓的退出这片狂乱无比的混沌空间。

　　才刚从混沌深处，回到南阎浮提的星空，便听混沌中，又是一声巨大的响动，绚丽无比的光芒在混沌之中蓦地炸开，一股沛然无比的力量余波，竟然瞬间波动而至，将释菩提等人，一下全部掀飞。

　　九虚之界各个位面，刹那全都受到巨大的影响，大片陆地在这股恐怖的力量余波冲击下，纷纷支离破碎，除了几处地方有圣人护持，才堪堪免遭一劫之外，余者全部化为齑粉！

　　南阎浮提这块佛门胜地，除了西方灵山以大雷音寺为中心的方圆一千二百万里之地被释迦摩尼与诸佛的力量，牢牢守护住之外，南海普陀山，也只有以落伽山紫竹林为中心的方圆八百万里之地，被大慈大悲观世音菩萨祖师合座下诸佛菩萨之力，给守护了下来，其它的地方，则全部成为齑粉！

　　整个南阎浮提，就只剩下一千二百万里范围的大雷音寺，以及八百万里的南海落伽山，其它的地方，就全部是虚空之地，再无一丝陆地的影子！

　　南阎浮提还算是好的，毕竟这一个位面就有两个圣人，分别守护下了一处佛门胜地，像天界，虚谷，巫山，妖庭，昆河，东弗提婆，西瞿耶尼，北郁单越，更是一片狼藉和混乱！像那块已经荒芜的虚谷，干脆整体气化，彻底成为一片虚空，再无任何山峰陆地之影。

　　天道鸿钧和混鲲祖师，这两个算是最强的，同时也是世敌般的强大存在，显然都没有丝毫留手，所以力量余波才会瞬间给九虚之界，造成如此巨大性的灾难！

　　令狐等人一下就被这股恐怖的力量余波给掀飞出了数千万里，到了南阎浮提另外一边的星空，才停了下来。

　　令狐眉头深皱，原本以为，在陆压道君的算计下，能够顺利的从天道鸿钧的手中，强抢阿弥陀佛的巨大应身，让释菩提的阿弥陀佛之道，三身佛圆满，从而证得混元道果，却不想，三方僵持之下，却被不知何时降临洪荒宇宙，偷偷潜伏在天道屏障深处的混鲲祖师，渔中取利，将阿弥陀佛的巨大应身给抢了去！

　　无论是混鲲祖师，还是天道鸿钧，都不是令狐现在所能抗衡的，既然陆压道君的算计，最后因为混鲲祖师的出现而失败，令狐等人也只能先行放弃夺取阿弥陀佛应身之念，等待以后有机会，再从混鲲祖师手里抢回来了。

　　只是，这混鲲祖师为何会来抢阿弥陀佛这尊巨大应身，却是让令狐等人百思不得其解！

　　“你们回太羲，静待机缘，我和元屠，去大鲲宇宙寻那除盖障！”令狐思考了一会，对释菩提和地魂道玄，中枢宝光上人说道。

　　释菩提和中枢宝光上人点了点头，反倒是地魂道玄淡淡道：“大鲲宇宙，吾正好同去。”

　　令狐心一动，已然明白地魂道玄之意，如今地魂道玄已经基本洞彻了太羲宇宙的大地法则，但是只凭太羲宇宙的大地法则，却还不足以让地魂道玄的元神形成大地之道，必须继续洞彻其它的大地法则，使之圆满才成。

　　本来在洪荒宇宙，也是可以参悟大地法则的，只是，令狐如今和鸿钧算是有了一点小过节，地魂道玄要想在洪荒宇宙参悟大地法则，想必逃不过天道鸿钧的眼睛，必然困难重重，说不定反遭鸿钧算计，走上邪道而不可知。

　　再者，洪荒宇宙的大地法则，被分裂成好多个仙界位面，要想参悟透洪荒宇宙的大地法则，就必须一个仙界位面又一个仙界位面的去参悟才成，实是麻烦琐碎之极，因此，还不如去那大鲲宇宙，或者娲皇宇宙，来的好一些。

　　令狐点了点头，便决定三人同行！

　　头顶庆云微微迸动，地魂道玄和元屠，皆走进令狐的庆云中，进入令狐的识海世界。

　　话说令狐的识海世界，经过外间万余年，里面十几万年的孕育，此时更显浩大，山灵水秀，世界元气，充沛盎然，气之演化，周而复始，生生不息，早已经彻底形成了一方独立的世界！

　　在这片识海世界中，有更多的自然神识生灵诞生了出来，他们或修道，或修佛，总之，三魂七魄曾经在识海世界传下的道法，如今都已经成了各种修炼法门，为自然神识生灵们的修道基础。

　　兼之，释菩提未成圣之前，也曾在揭谛揭谛界中讲道，其声，也直接传到了令狐的识海世界，有慧根的自然神识生灵，自然也因悟得修佛之道。

　　地魂道玄和元屠进入了令狐的识海世界后，令狐便打算和释菩提，中枢宝光上人作别，先到其它平静的，没有受到冲击的仙界位面，等待混沌宇宙平静下来，在去那大鲲门，进入大鲲宇宙！

　　至于释菩提和中枢宝光上人，他们自然是从洪荒门，逆行而入太羲宇宙了！

　　释菩提如今身为大觉金仙圣人，逆行洪荒门，降临太羲宇宙，自然不成问题，中枢宝光上人只要进入释菩提功德金轮中的揭谛揭谛界，自能同样轻而易举的回到太羲宇宙了。

　　就在释菩提即将施法洞开洪荒门的时候，只听混沌宇宙中，传来混锟老祖狂笑之声：“阿弥陀佛释菩提，你若想要得到这具应身，就到本祖师的大鲲宇宙来，我们好好谈谈！”

　　话声刚刚落下，混沌中蓦地又是一阵剧烈的震动和炸响，混鲲祖师怪笑道：“鸿钧，你是留不下我的，若是你再一味纠缠，当心老祖我一发怒，在你这宇宙中做出什么事来，可就别怪我了。”

　　鸿钧冷哼一声，心里倒是真的忌惮混鲲祖师，一旦真的将他逼急了，只怕洪荒宇宙，就不只是洪荒破碎，生灵涂炭这么简单了。

　　虽说到时候，天道必然降下天人五衰之天谴，降罪于混鲲祖师，只是鸿钧自己也绝对逃不了罪衍，甚至罪衍可能还要更大。

　　只是，若让混鲲祖师就这样将阿弥陀佛的巨大应身抢去，鸿钧又真的十分不甘！

　　特别是，从混锟祖师刚才刻意传给释菩提的话中，鸿钧看出，这混鲲祖师似乎和陆压道君打着同一个主意，竟然想帮助令狐的天魂释菩提证得混元道果，好拉拢一位强力的盟友。

　　鸿钧冷漠的道：“混鲲师弟，陆压师弟天性疏狂，他不精算计，他想拉拢一位强援以自保，我能理解，只是混鲲师弟你，应该比我更清楚，一旦多出一尊混元圣人，四宇的平衡，将完全破坏，会造成多么巨大影响，莫非你会没意识到？”


第406章 恶尸威混鲲

　　混鲲祖师怪笑道：“鸿钧师兄，话说多了，只是浪费口舌，总之，这尊阿弥陀佛的应身，我是要定了，以后鸿钧师兄若有机会降临师弟的大鲲宇宙，师弟的玄灵宫，必定扫榻以待！”

　　说完，混鲲祖师蝠翼一展，已然没入混沌宇宙深处，不见了踪影，而这次，鸿钧并没有阻拦他，冷漠的脸上毫无表情，眼中却闪过一丝深思之色。

　　就在这时，鸿钧蓦地抬起了头，神色一变。

　　不停张狂怪笑着，飞入混沌深处的混鲲祖师，也是同时感应到什么，猛地停下了庞大的大鲲之躯，神情凝重的望向浩瀚的混沌中的虚空！

　　一股奇异的力量在混度虚空中张狂的酝酿着，没有丝毫的掩饰。

　　这力量并不强大，但奇异的则是，这股力量明显不是来自这个洪荒宇宙，如鸿钧和混鲲这种等级的混元圣人，却是立刻就洞悉了一切，知道这股力量，乃是来自于其它的宇宙，而且是太羲宇宙！

　　“混锟老祖！”一个冷漠得丝毫没有感情波动的声音，自那股奇异的力量中，幽幽响起。

　　“正是本祖师！”混鲲祖师腹下伸出百只利爪，紧紧抓着重新变回六千万里之巨的阿弥陀佛应身，闪烁着阴鸷魔焰的目光，则紧紧的盯着那个声音所在之处，仿佛跨越无数天道屏障，甚至跨越了宇宙膜胎，投到了太羲宇宙去一般。

　　“给吾应身，吾还你善尸乌鲲！”那声音冷漠道。

　　“什么？”混鲲祖师脸色猛地一变，阴鸷的目光魔焰飞腾，凶光大炽：“尔是何人，敢和本祖师这么说话？”

　　“不给吾应身，吾立刻吞噬融合尔之善尸！”那冷漠的声音字字冰冷，也字字诛心！

　　此时，鸿钧也来到了混鲲的附近，神情深思中，显出一丝古怪之色。

　　“混鲲师兄，我想你最好还是答应给这位道友阿弥陀佛的应身，否则这位道友，真的会吞噬掉你的遗留善尸乌鲲老祖。”一个声音轻笑着的传了过来！

　　“陆压师弟！”混鲲祖师哈哈大笑：“没想到陆压师弟也给为兄开这样一个玩笑？就算师弟不念在我善尸帮助师弟你圆满了清灵空明，开创宇宙之大功德，让他证道成圣，也绝不至于害他吧？”

　　陆压道君轻笑道：“混鲲师兄，我是不敢害你的善尸乌鲲，也不至于害你的善尸乌鲲。”

　　混鲲祖师闻言脸色非但没有放松，反而微微一变。

　　鸿钧淡然一笑，造化玉牒挥手祭出，化成一面造化宝镜，宝镜照出一片造化之光，盖住混度虚空中那波动着的奇异力量。

　　一股奇妙的联系，顿时和造化宝镜建立了起来，宝镜中，一片仙云滚滚，向两边分开，一方真实的景物，顿时浮现于造化宝镜之中。

　　在那宝镜中，显现的赫然是太羲宇宙的一处混沌深处，三尊人影清晰的出现在鸿钧和混鲲的面前。

　　其中一个身穿八宝道衣道冠的道者，正是鸿钧和混鲲的师弟陆压道君！

　　在陆压道君的身后，则是一尊浑身簇燃着滔天魔焰，高大魁梧的魔神，混鲲祖师和鸿钧对他都不陌生，因为他就是混鲲祖师座下第一大弟子，同时也是鸿钧的遗留执尸，有着至圣之境的魔祖罗睺！

　　而在陆压道君的身边，还有一尊伟岸冷酷的身影，五官如刀削斧凿，充满着冷硬和坚毅之感！

　　混鲲祖师不知他是谁，就连鸿钧，也只见过他一面，却是算不出他的来历，而他自然就是令狐三魂七魄合力斩出的恶尸了。

　　当造化宝镜显现出恶尸，陆压道君，罗睺的身影时，恶尸的面前，同样浮现出了一面造化宝镜之影，显现的，则是混鲲祖师，鸿钧老祖两人的身影。

　　此时，在恶尸的掌心中，赫然浮动着一只只有巴掌大小的袖珍型乌鲲，这只乌鲲浑身闪烁着数千个玄奥的天道符文，被恶尸完全的禁锢在手中，难以动弹分毫。

　　“罗睺，这是怎么回事？”混鲲祖师阴鸷的目光扫向站在最后面的弟子魔祖罗睺。

　　罗睺苦笑着朝造化宝镜中浮现的混鲲祖师拜了一拜，道：“老师，您的善尸乌鲲本来是在弟子的手上，只是已经从弟子的手中，被夺走了。”

　　恶尸的目光毫不畏惧的扫向混鲲祖师。

　　虽说恶尸现在不过是至圣之境，却是完全无惧混元圣人混鲲祖师的样子！

　　事实上，被令狐的三魂七魄，以恶念斩出的恶尸，除了恶念之外，却也没有别的情感，更不知道什么是畏惧，而灵魂意志之强大，也完全集合了三魂七魄斩尸时的所具有的灵魂力量的总和！

　　“本祖师不知道友究竟是何方神圣？不过，从来没有人敢威胁本祖师，你是第一个，本座正好要祭练一尊无相天魔，本来打算拿这尊阿弥陀佛的应身为无相天魔法身，现在看来，道友比这应身显然更加合适做本祖师的无相天魔了。”混鲲祖师怪笑着。

　　恶尸表情没有任何的情感波动，冷漠的看着混鲲祖师，冷冷道：“给吾应身，还你善尸乌鲲！”

　　混鲲祖师仿佛听到什么好笑的笑话一般，狂笑了起来。

　　恶尸冷冷的看着混沌祖师，掌中托着被数千道天道符文牢牢禁锢的乌鲲，扔入了口中，吞了下去！

　　同时，浑身猛地迸射出浩大无比的阴阳两气，一个又一个原本禁锢于乌鲲身上的天道符文逐一飘起，看来，恶尸竟然真的要吞噬融合乌鲲的样子。

　　混鲲祖师还在冷笑，可是转眼之间，他就脸色大变，身为本尊，他确实清晰的感受到遗留善尸乌鲲正被一股庞大的力量侵蚀吞噬！

　　混鲲祖师万万没有想到，恶尸竟然如此果决，竟然真的敢吞噬融合他的善尸乌鲲。

　　本来，就算善尸乌鲲真的不幸被其它大神通者吞噬融合，混鲲祖师也能够摄拿那吞噬了善尸乌鲲的大神通者，将之吞噬融合掉，一样能斩出善尸乌鲲，重新让这善尸乌鲲证道，再行吞噬，而得善尸之遗留！

　　但是刚刚，他和善尸乌鲲的本源联系中，猛地感应到一种难以言状的痛，就仿佛灵魂中某个部分在被撕裂剥夺一般，混鲲祖师瞬间就意识到，一旦这善尸乌鲲若真被恶尸吞噬的话，就真的会彻底寂灭，从他的灵魂本源中剥离出去。

　　就算他以后可以将恶尸摄拿来，吞噬融合掉，也绝对得不到善尸乌鲲的遗留，他也就永远无法圆满自身本源之道了。

　　“不要！”混鲲祖师顾不得其它，立刻大叫道：“道友且慢！”

　　恶尸停止了吞噬，冷漠的看着混鲲祖师。

　　混鲲祖师面皮一阵难堪，想他堂堂的混元圣人，宇宙之主宰，天道之看护者，天上地下，唯我独尊，纵横寰宇第一人，如今竟然被一尊至圣之境的圣人威胁……

　　恶尸冷哼一声，浑身停止波动的阴阳两气瞬间再度波动了起来。

　　“道友且住手！”混鲲祖师不敢再有丝毫犹豫，强笑道：“既然道友执意要本祖师手中这尊阿弥陀佛的应身，自无不可，本座就与道友结一个善缘，交个好！哈哈哈哈！”

　　混鲲祖师大笑着，但笑声中殊无丝毫欢快之意，只有压抑到极点的愠怒和冷意。

　　恶尸缓缓的吐出吞入腹中的乌鲲老祖，从乌鲲老祖身上飞出的几个天道符文，再次印入乌鲲老祖的身上。

　　“应身给释菩提！”恶尸依然惜字如金般，只说了这么这么六个字。

　　听到这话，混鲲祖师和天道鸿钧心中都是一动，眼中浮现出极其古怪，甚至还有些震惊之色。

　　混鲲祖师怪笑道：“原来道友和那天地之异数，气运之苍狗是朋友，难怪执意要这尊阿弥陀佛的应身了，那令狐果不然不愧是大气运者，竟有道友和我那四师弟陆压道君相助，必成大器啊。”

　　恶尸神情冷漠，没有说话，但是手一挥之间，却是破了面前的造化宝镜之影，断离了和洪荒宇宙的联系，那股降临洪荒宇宙的奇异力量波动，也瞬间消失无踪。

　　混鲲祖师脸色极其难看，不过转眼就恢复正常，朝鸿钧怪笑道：“鸿钧师兄，这应身我们夺来抢去，最终还是要送到那大气运者的手中，鸿钧师兄可是要阻我？”

　　混鲲祖师看着鸿钧，眼中闪烁滔天魔芒。

　　鸿钧淡然道：“那神秘道友既然以师弟的善尸乌鲲相威胁，吾身为师兄，又怎会阻你，碍你大事？”

　　混鲲祖师愣了一下：“果真不阻我？”

　　鸿钧哈哈一笑，作歌而去。

　　高卧九重云，

　　蒲团了道真。

　　天地玄黄外，

　　吾当掌教尊。

　　盘古生太极，

　　两仪四象循。

　　一道传三友，

　　二教阐截分。

　　玄门都领袖，

　　一气化鸿钧。

　　说完，鸿钧已经化成一股沛然无比的浩大清气，瞬间便回到了他的紫霄宫中，竟好像真的不再在意阿弥陀佛应身的样子！

　　要知道，原先他可是想方设法，都要阻止令狐和陆压道君夺走阿弥陀佛应身，绝不容许有其他力量再证混元道果的可能，要绝对扼杀任何可能于萌芽之中。

　　如今竟然心意大变，潇洒而去？混鲲祖师一时之间，还真的不能适应。


第407章 前往大鲲

　　对于鸿钧的这番“好意”，混鲲祖师其实一点也不领情，事实上，混鲲祖师巴不得鸿钧再次出手阻止他将这应身送于释菩提，和他一起夺这阿弥陀佛的应身！

　　如此一来，混鲲祖师就可以让这应身，重新让鸿钧夺去。无法送到释菩提手中，那恶尸也就不能怪自己没有遵守诺言！反而会将矛头指向鸿钧！

　　只是没有想到，鸿钧竟然真的放弃了阿弥陀佛的应身，不怕释菩提得了这应身之后，会证得混元道果的样子？无声无息，就化解了混鲲祖师的算计。

　　混鲲祖师恨恨的想了一会，抓起阿弥陀佛的巨大应身，就是一丢，只见六千万里的巨大应身，轰隆隆的穿行在混沌之中，向着南阎浮提的星空方向笔直飞去！

　　混鲲祖师厉啸一声，整个亿万里的庞大身躯，飞入了混沌深处，转眼不知所踪！

　　紫霄宫中，鸿钧盘坐云床之上，他的注意力确实已经不再阿弥陀佛的这具应身之上，而是在他的师弟混鲲祖师身上！

　　他要找出混鲲祖师究竟是以何种方法？竟能真身降临于自己的洪荒宇宙？

　　要知道，身为各自宇宙的主宰，天道的看护者，他们的真身，是不可能降临到其它宇宙中去的，最多只能以部分真身或分身降临。

　　就如当时，玄空圣母女娲娘娘追杀罗睺，就是以自身一条尾巴，结合祖巫后土化身，才能追杀罗睺到太羲宇宙来的，而全部真身，却是要受到彼方天道规则的制约，绝对无法降临到太羲宇宙。

　　鸿钧的神念牢牢的借洪荒宇宙整个天道之力，锁定混鲲祖师，很快就发现，那混鲲祖师已经飞到了洪荒宇宙最深处，也就是宇宙膜胎的边缘。

　　虽说大鲲门乃是洪荒宇宙通往大鲲宇宙的唯一门径，不过，这大鲲门，却容不得一方宇宙的主宰，天道的看护者进出，所以，混鲲祖师若要回归大鲲宇宙，也只能继续他当时怎么方法来的，同样就怎么方法回去。

　　鸿钧虽没有泄露一丝自己丝毫的气息，但同样为混元圣人的混鲲祖师，又岂会算不到鸿钧一定会偷偷的观察自己？

　　混鲲祖师除非不想回大鲲宇宙，否则，他降临洪荒宇宙的时候可以一时瞒过不曾警觉的鸿钧，但要回到大鲲宇宙，却绝对瞒不过会一直关注着他的鸿钧。

　　混鲲祖师也没有打算瞒过鸿钧的样子，到了混沌边缘，隐约可见宇宙膜胎处，就盘膝而坐，打坐入定，慢慢恢复巅峰状态。

　　别看宇宙边缘的这层宇宙膜胎，似乎破碎了他，就能超脱宇宙，到达另一处彼岸！事实上，并非如此。

　　这层宇宙膜胎，其实也相当于整个混沌，更是整个天道屏障的标志！

　　它虽然独自屹立于混沌宇宙的外围，形成一个巨大的膜胎将洪荒宇宙牢牢守护，却蕴含着最强大的时间和空间的规则之力。

　　别看大神通者们，乃至是圣人们，或在混沌虚无之中，或在天道屏障中，肆意穿梭，实际上，都是在这层宇宙膜胎上穿梭着。

　　一旦有大神通者以力证道，破碎了整个天道屏障，便能像混鲲祖师一样，来到混沌最深处的边缘，看到这层宇宙膜胎，甚至接触到这层宇宙膜胎！

　　只是要想破碎这层宇宙膜胎，真正超脱宇宙天道，非混元无极大罗金仙之境者不可得！

　　混鲲祖师虽然有神通法术破开这宇宙膜胎，却并非超脱宇宙天道，而只是从一方宇宙，降临到另一方宇宙罢了。

　　鸿钧默默的关注着混鲲，并没有等多久，混鲲精气神各方面，就已经都恢复了巅峰状态，从入定中苏醒。

　　混鲲祖师看了眼混沌虚空，那目光仿佛直接看到了在混沌不知深处的紫霄宫。

　　混鲲祖师头顶庆云蒸腾，其中七色光芒流转辉映，一座七彩虹桥竟从混鲲祖师的头顶飞了出来，架到宇宙膜胎之中。

　　“那是？”紫霄宫中的鸿钧身躯一震，眼中露出不可思议之色，他的身躯一晃，已然消失于紫霄宫中，向混鲲祖师所在地瞬移而出！

　　混鲲祖师哈哈大笑，已然跨上了七彩虹桥，走进了宇宙膜胎之中，七彩虹桥，也随之缩起，当混鲲祖师没入宇宙膜胎之中的时候，七彩虹桥也在他的脚后跟消失不见。

　　鸿钧这时才刚刚出现，只来得及看到那七彩之光，化成点点晶光，消失于宇宙膜胎之中。

　　“造化虹桥！”鸿钧紧紧的盯着混鲲祖师消失之处，一字一字的道。

　　“这件造化之宝，怎么会在混鲲的手中？”鸿钧沉思着，浑身宽大的道袍，无风而动，显然他的心情殊不平静。

　　话说，在另一边，当恶尸的声音和混鲲祖师交涉的时候，令狐等人的心中，也顿时感应到恶尸的气息，甚至恶尸和混鲲祖师交涉的声音，也以一种奇妙的灵魂共振的方式，传递到了令狐等人的灵魂之中。

　　所以，将中枢宝光上人收进脑后功德金轮中的揭谛揭谛界，就要跨入洪荒之门，逆行也回太羲宇宙的释菩提，不由停下了脚步，和令狐惊讶的立于原地。

　　让令狐万万没有想到的是，恶尸竟以乌鲲老祖胁迫混鲲祖师，而且还成功了！

　　那乌鲲祖师，本来是落在罗睺手中的，最终为何却落入恶尸的手中？令狐虽然不解，但这并不重要，重要的是，混鲲祖师妥协了，而且还将六千万里之大的阿弥陀佛的应身，丢了过来。

　　混鲲祖师虽说被迫妥协，交出了阿弥陀佛的应身，心中却是很不甘心，自然就存了一份给令狐，释菩提等人教训的心思！

　　六千万里的巨大应身，飞在混沌之中，震起隆隆奔雷之声，庞大恐怖的气势从巨大应身中散发而出。

　　令狐和释菩提自然变色，不敢轻接，但不接的话，这巨大应身只怕就要撞向南阎浮提，将这个由洪荒九块碎片之一形成的仙界位面，彻底撞得支离破碎，不复存在！

　　幸好在这个时候，大日如来光明佛已经浑身大放光明的从南阎浮提中走来，大笑着祭出了他的混沌至宝杀戮宝典，将这尊巨大的应身，收了起来！

　　阿弥陀佛的巨大应身终于到手，令狐心中彻底松了口气。

　　本来，发现到这尊阿弥陀佛的巨大应身，乃是释菩提证道混元的关键后，释菩提并没有信心能够从鸿钧的手中夺得应身，起码，短时间内绝无可能。

　　除非令狐的三魂七魄皆证得大觉，成就大觉金仙圣人，三魂七魄联合起来，或许才有可能从鸿钧的手中，夺得这尊巨大的应身。

　　但释菩提却是没有想到，机会竟来得这么快？

　　在释菩提出了南海普陀山，欲入大鲲宇宙，寻那除盖障菩萨，好唤回纳兰白衣等人的真如时，却收到了大日如来光明佛的传话。

　　陆压道君竟要借着大日如来光明佛强行证道大觉金仙圣人道果，搅乱天道秩序的时候，亲自出马，助释菩提夺得阿弥陀佛的应身。

　　虽说大日如来光明佛已经承诺过要助他夺取阿弥陀佛的应身，释菩提又哪里想得到，陆压道君竟然这么雷厉风行，干脆而果断的立刻就要趁大日如来光明佛证道的时候，一举从鸿钧的手中夺取巨大应身？

　　为了配合陆压道君的计划，释菩提自然只能先取消进入大鲲宇宙，寻找除盖障的计划了。

　　若是释菩提能证得混元，成就如同鸿钧，混鲲，女娲，陆压一般的混元大罗金仙，那么令狐证得魂之大道的机会，不啻将多了几成的把握。

　　至于唤醒纳兰白衣等人真如一事，倒不急于一时，况且，释菩提不做的话，还有令狐可以亲自去做。

　　在释菩提证得大觉金仙圣人道果，地魂道玄等人，也同样实力大进的时候，令狐身为本尊，更因此而道行大涨。

　　本来，令狐就算自身不修炼，也能够随着二魂七魄的变强，而跟着自身强大起来，更不用说，令狐本身就一直在疯狂修炼了。

　　特别是如今命魂的灵魂力量，已经从量变到了质变的过程。

　　以前，令狐的灵魂意志尚达不到对同等阶的仙人，产生多大的威胁，而如今，令狐的灵魂意志之力，就算是对元始天尊这种等级的大觉金仙，也有一定的威胁了。

　　灵魂意志中，更隐隐带着一丝圣人的威压，这自然是得自于释菩提成圣的缘故了。

　　若是二魂七魄中，再有一尊成圣，那么令狐的灵魂意志，甚至将比元始天尊这些大觉金仙圣人，还要来得强大。

　　这可不是一加一等于二的叠加，灵魂至少也是十倍乃至二十倍的叠加！

　　而这，就是证魂决的威力，只有越到后期，方能越显出威力来。

　　魂道到了大成时期，令狐甚至不用任何的道行法术，只凭强大的魂微，就足以横扫一切阻碍了。

　　他的意念，便是天威，甚至会强过天威！

　　大日如来光明佛收起阿弥陀佛的巨大应身后，便和释菩提一起，走进了洪荒门，逆行降临，回归太羲宇宙。

　　而令狐却是从识海世界中唤出了太金星牛，骑在太金星牛的背上，向已经逐渐平息的混沌宇宙中飞去，在那混沌之中，屹立于血海的大鲲门，便是洪荒宇宙，通达大鲲宇宙的唯一门径。


第408章 藏龙吞龙

　　洪荒宇宙，九虚之界此时都乱成了一锅粥，在鸿钧和混鲲交手的时候，距离混沌最近的九虚之界，都受到了波及，好多时运不济的仙人，修道者，皆无辜陨落。

　　倒是那九天十地仙界，却安然无恙，除了有极其强大的震感之外，却是没有收到什么太大的冲击和破坏，鸿钧和混鲲交手出爆发出的恐怖力量，完全被九虚之界分别承受了。

　　令狐一路无风无浪，无波无折的直接来到了混沌血海中的大鲲门，虽然混沌还比往常要暴虐狂乱几分，却已不能对令狐造成多大的影响。

　　隐隐之间，令狐感到混沌天顶中，似乎有一双目光，从天道之中，投在自己的身上，关注着自己的一举一动。

　　不用想，这双目光，必然是天道鸿钧的目光了。

　　令狐心中淡淡一笑，鸿钧原本千万百计想阻止自己的天魂释菩提取得阿弥陀佛的应身，害怕除他们四大创始元灵弟子之外，再出现第五尊混元圣人，现在，却似乎已经妥协，放弃压制自己的天魂释菩提成长这个想法了。

　　令狐也没多想，就走进了大鲲门中。

　　除盖障菩萨，他是绝对要找到的，否则，纳兰白衣等人，就等于是没有自我，没有灵魂的行尸走肉，也不会在记得令狐，除了对无数佛和菩萨充满狂热的信仰崇拜之外，再也不会有其它。

　　大鲲宇宙究竟会是什么样的一个宇宙呢？

　　在踏入大鲲门之前，令狐心里还这样想着，大鲲宇宙，究竟是会像洪荒宇宙，有着无数个仙界位面，还是会像太羲宇宙，充满着巨大魔神之间的杀戮和掠夺？

　　经过一条如同时光隧道般的甬道，令狐骑着太金星牛终于出现在大鲲宇宙中。

　　还没等令狐来得及观察这个陌生的宇宙，一股仿佛充斥整个天地之间的杀气，已经铺天盖地的涌了过来，耳边更是同时传来杀声震天般的怒吼。

　　令狐大吃一惊，星斗大盘已瞬间从泥丸宫中飞出，悬于头顶，洒下一片浩大的星光，将令狐和太金星牛牢牢护住！

　　之后，令狐才有机会观察这个陌生的宇宙。

　　大鲲门所在的地方，自然也是大鲲宇宙的混沌之中，让令狐吃惊的是，在充满着无数暴虐狂乱的地水火风气息的混沌之中，连绵一大片，黑压压，数也数不清的太苍魔龙，奋力的追着一个身高千丈，穿风火乾坤八卦道袍的道人，那道人宽大的乾坤袍袖飘飘，每当身长万丈的太苍魔龙靠近他，这道人宽大的乾坤袍袖就猛地向外一挥，从袍袖中，立刻就汹涌的喷出强猛的风火之气，将靠近的太苍魔龙吹飞出去。

　　只是，这个道人想要甩脱这起码上万条紧追不舍的太苍魔龙，显然也做不到。

　　眼看道人似乎快被无数越追越近的太苍恶龙追得走投无入，除了破碎虚空，遁入天道屏障之外，再无他法。

　　也不见那道人如何作势，只是一双乾坤袍袖猛地朝身后紧追而来的太苍魔龙们一卷，狂暴的风火之气，瞬间狂涌而出，将一些张开獠牙巨口，眼看就要吞来的太苍魔龙吹飞了出去。

　　跟着，那道人口一张，一颗青蒙蒙的珠子飞出，身前的混沌虚无，顿时无声无息的裂开了一个黑忽忽巨大的裂口！

　　令狐目光蓦地一凝，眼中露出奇异之色。

　　道人匆匆的飞入了那个虚无裂口之中，不过在进入之前，道人的一股隐晦无比的神念，却是朝令狐所在的方向扫了过来。

　　看到道人就要遁入虚无裂口，躲进天道屏障中，太苍魔龙纷纷咆哮怒吼，争先恐后的跟着涌入了那道虚无裂口之中，继续向那道人追去！

　　当上万条太苍魔龙纷纷窜入那个虚无裂口中的时候，令狐不由叹了口气，摇了摇头，为那些太苍魔龙们致哀！

　　原来，在那道人口中吐出一颗珠子，其势好像击碎虚无，破开一个巨大裂口的时候，令狐的神念，却是发现，那个虚无裂口，并非那道人的珠子击碎，在那裂口后面，赫然是一条身长千万里，张着巨口的青龙！

　　道人以及上万条太苍魔龙似乎遁入了混沌之中的虚无裂口，实际上是自动进入了那条巨大青龙的口中。

　　却在这时，那个巨大的虚无裂口中，蓦地更大的炸裂开来，一条身长千万里的青龙摇头摆尾的自虚无裂口中猛地游窜而出。

　　“呃！”

　　巨大青龙蓦地打了个饱嗝，从口鼻中喷出滚滚的黑色魔焰。

　　令狐却是没有想到，才刚降临大鲲宇宙，就在混沌之中看到如此震撼性的一幕。

　　若令狐猜的没错的话，那个看似被上万条太苍魔龙追杀的道人，应该是和这头巨大青龙合伙，故意将这些太苍魔龙引来让这头青龙吞噬的！

　　果然，当青龙从虚无裂口中游出的时候，那个和上万条太苍魔龙一起进入青龙口中的道人，从青龙的头顶飞了出来。

　　看到这一幕，令狐心中不由一愣，这时，却才明白，敢情这道人和青龙竟然就是一体的，但不知道人是青龙的分身，还是青龙是道人的化身？

　　那道人刚才就已经发现了令狐的存在，这时更是站在青龙的头顶，向令狐蜿蜒游来！

　　令狐坐在太金星牛的背上，神色不动，静静的看着庞大的青龙游来时身上散发出的惊人威压。

　　那道人看着神情镇静如常的令狐，眼中闪过一丝异色，单手打了个问讯，笑道：“这位道友是刚从那洪荒宇宙来这大鲲宇宙的吧？贫道藏龙真人，敢问道友法号？”

　　令狐笑道：“在下名令狐，号道虚！”

　　藏龙真人笑道：“原来是令狐道友，我们能在混沌中相逢，也算是有缘，不如到贫道的洞府一叙如何，贫道很想知道，那洪荒宇宙的一些信息，想来道友或许也有兴趣知道一些大鲲宇宙的信息吧？”

　　令狐淡淡道：“真人的好意，在下心领了，日后有缘的话，定要叨扰，如今在下有事在身，就此告辞。”

　　太金星牛低吼一声，脚下蒸腾起四色之云，望混沌中奔去。

　　藏龙真人看着远去的令狐，眼中闪烁捉摸不定之光。

　　虽然他看出令狐不过是名准圣，不过不知为何，令狐的身上却有一股让他心悸的气息，特别是，令狐头顶的那件星斗大盘，绝对是件先天至宝！

　　而一名准圣道行的仙人，竟然掌握着一件连大觉金仙圣人都要心生贪念的先天至宝，若无强大的神通道行，又岂能掌控如此先天宝物？

　　藏龙真人虽非大觉金仙，却是至人巅峰，与大觉金仙圣人都可一战，进退自如。

　　不过，令狐身上隐隐散发出的气息，却让藏龙真人很是有些忌惮，本来，藏龙真人想要将令狐诳到自己的洞府，利用洞府的诸多先天禁制神通擒拿令狐，从对方手中夺得先天法宝，不想对方并不上当，藏龙真人想动强，却有没有把握。

　　毕竟，不只是对方身上散发出让他忌惮的气息，就连对方座下的坐骑，似乎也并不好惹。

　　藏龙真人思索了一会，就又没入了青龙头顶的泥丸之中，青龙摇头摆尾，很快就游入了混沌之中，不知所踪。

　　却说令狐，藏龙真人的心思，令狐其实看的一清二楚，说实话，令狐并非畏惧藏龙真人，才拒绝去他的洞府，而是不想在没找到除盖障菩萨的下落，以及不曾了结大鲲宇宙之前，凭空树敌！

　　虽说令狐有绝对的信心击败藏龙真人和那头青龙，却没有多大的信心能将之擒拿，再说，令狐也还不知道这藏龙真人的背景，若是其背景惊人，惹来麻烦的话，倒是会严重的影响到他寻找找除盖障菩萨的计划。

　　毕竟，令狐来到大鲲宇宙的首要目标，乃是寻找除盖障，其它的事，则都是次要的！

　　还没走出混沌虚无，地魂道玄就从令狐的识海世界中走了出来，既然地魂道玄也来到了大鲲宇宙，那么除了参悟大鲲宇宙的大地法则之外，寻找除盖障菩萨，自然也成了地魂道玄的任务之一。

　　地魂道玄很快就自行离去，而令狐则继续坐在太金星牛的背上，向混沌之外飞去，庞大的神念，更是细密而隐晦的覆盖以自身为中心约数千万里的空间，形成一片神念罗网，随着自身的移动而移动，任何进入这片神念罗网的生灵，都逃不脱令狐瞬间的洞察。

　　很快，令狐就出了混沌，来到了星空之中。

　　眼前，赫然是一片浩瀚无垠的星空，星空之中，有三块巨大无比的大陆，每块大陆，至少也有百亿万里之大，几乎是五个，甚至是六个南阎浮提的大小。

　　在三块大陆的四周，又有无数仿佛碎片般的陆地或者山峰，悬浮着，别看这些碎片般的陆地似乎很小，实际上，它们也都有数千万里，甚至是接近亿万里之大，每一块碎片，同样不亚于洪荒宇宙的九天十地中的任何一个仙界位面的面积。


第409章 岩龟老仙

　　以三块大陆为中心，周围则围绕着八大洲和九大山，八大洲形成一片无垠之海，这无垠之海有八色，分布八个方向。

　　而九大山，就在这八大洲中间，山与山之间，各有一方海水，是为八海。

　　在三大陆和无垠之海最下面，则是一个更加广大无边的风轮，这风轮，乃是由气聚成，故名风轮。

　　令狐一眼望去，只看到这些信息，当他从星空慢慢朝大鲲宇宙的世界降落，不但强烈的感受到一股浩大无比的地，水，火，风的气息，大地厚重雄浑之感，也扑面而来，先前以为是碎片的陆地，在眼前，不断的扩大扩大，越往下落，令狐就越发感觉自己就好像一粒沙尘般渺小。

　　令狐原本是想降落三块大陆中的任何一块去，但如今，他才发现，那三块巨大无比的大陆，已经变得非常之遥远，倒是他现在降落的诸多碎片陆地中的一块，根本就是一方世界般的博大。

　　令狐在星空中，目测之下，只以为这碎片陆地，至少有数千万里，甚至亿万里，如今，身在其中，令狐竟有一种神念都摸不到大陆边缘的感觉。

　　要知道，此时令狐的灵魂之强，不亚于大觉金仙圣人，所以，神念全力一扫之下，至少能扫出十亿万里，却是没有想到，令狐神念一扫之下，竟然没有扫出这块碎片陆地的感觉？

　　此时，令狐已然降落到一座峥嵘的怪山之上。

　　说山是怪山，乃是这座山虽是山，山上却无丝毫草木植被，全部是光秃秃的金石矿物。

　　令狐对这座山并不在意，他在意的却是，一入此座陆地，他就有一种进入了一方位面世界般的感觉，和这块陆地以外的所有联系全部中断。

　　令狐稍微想了想，终于明白，整个大鲲宇宙，看似是一个处于同一平面的大整体，实际上，那三块大陆，诸多碎片般的陆地，山峰，其实就如同洪荒宇宙的无数仙界位面一样，是独立的一个世界，只是这些世界，没有像洪荒宇宙那样，开辟于虚无位面之中，处于十分隐秘的状态。却是让人一眼就能看清其形状，只有等到身临其境，才能感受到世界的广阔。

　　令狐毕竟已经道行深厚，稍微一寻思，已然有所顿悟，当下，他才仔细的打量起所在的位置来。

　　这座怪山，自然十分巨大，不用怎么深入的探察，浑厚的金属矿石气息就已经弥漫整个山间了。

　　令狐神念一动，百丈之外的一处岩石，顿时绽开了一条深邃的裂缝，除了表面约不足一丈深乃是普通的土石之外，一丈之后，却都是丰富的金属矿物，令狐神念不断的扫入其中，又发现，在百丈深度之前，是一片金属矿物，在百丈之后，则是凝结成一块块的金属矿物晶石，这些晶石，无疑都是些可以用来炼制仙器的材料。

　　若是以前，令狐或许会对这些晶石感兴趣，不过现在，能让令狐感兴趣的，也就只有那些后天法宝和先天法宝，或者是先天级的材料了，至于仙器，在令狐的眼中，已经完全没有了什么价值。

　　就在令狐探察这座怪山中蕴含极其丰富的金属矿物时，从怪山的山腹深处，一道强横霸道，充满着浑厚大地气息的神念猛地朝令狐冲击而来！

　　令狐眉头微微一皱，他的神念也猛地一凝，跟着横扫而出，迎着冲击而来的霸道神念轰去。

　　山腹之中，顿时爆响隆隆之声，怪山震动，无数岩石，从各种岩壁山峰上被震得脱落，像雨点般簌簌落下。

　　“吼！”山腹中，传来一声巨吼，仿佛一只巨兽在翻身般，怪山的震动，更加剧烈。

　　一道巨大无比的裂缝蓦地绽开，将怪山一分两半，露出一道深邃无比，不可见底的丘壑。

　　“是谁，竟敢来我的岩龟山，惊扰老仙我的深眠？”一颗巨大的龙头徐徐的自那道巨大的丘壑深处，伸了出来，九只闪动着炽烈绿光的巨眼，凶光毕露，一股浩瀚的魔气惊天动地的散发开来。

　　令狐灵魂意志瞬间凝聚，神念更加强大的往丘壑深处中扫入，顿时，在令狐的神念中，浮现出一只巨大无比的岩龟魔神，龙首龟甲，其身之大，约占整座怪山的一半。

　　要知道，这座怪山，就有近千万里方圆，岩龟魔神身躯之大，可想而知。

　　特别是，令狐深刻的感觉到，这片碎片陆地形成的独立世界，和太羲宇宙的莽荒大地一样，是限制着魔神展现终极真身的。

　　所以，这接近五百万里之大的岩龟，并非终极真身形态，可想而知，若是等岩龟到了星空，或者混沌之中，他所展露出的终极真身，将巨大的难以想象？

　　岩龟庞大的龟甲身躯还在地底，但脖子却无限伸长，峥嵘狞恶的龙首已然伸出了怪山，俯望着对岩龟的巨大来说，就蝼蚁般存在的令狐！

　　太金星牛也低吼了起来，前足在地上轻轻刨着，眼中凶光毕露，头顶的两只金牛角闪动着金芒，散发出星兽的威压，威慑着岩龟。

　　那岩龟仿佛毫无所觉一般，只是淡淡的扫了太金星牛一眼，就将目光紧紧的盯在令狐的身上。

　　“你是什么人，莫非不知此处，乃是我岩龟老仙的私家禁地，任何人都不得擅入？除非拿宝贝来换，否则死！”

　　令狐淡淡道：“在下确实不知这里是道友的私家禁地，如有惊扰，实在抱歉。”

　　岩龟老仙龙首微微下俯，一股浩大的龙威气势，压了下来。

　　看到令狐竟一副不为所动的样子，岩龟老仙眼中闪过一丝异色，道：“老仙我看你似乎不是我大鲲宇宙的仙人，既然你不知这里是老仙的私家禁地，老仙我就不多为难你，拿件让老仙看的上眼的宝贝，你就可以走了！”

　　令狐笑道：“在下的宝贝很多，却是不能给你，倒是有个问题，想请教一下老仙！”

　　“什么？好大的胆子，莫非你不怕死吗？”岩龟老仙口鼻猛地喷出三股魔气，如同三只凶恶黑龙般，张牙舞爪。

　　令狐叹道：“我自然怕死，不过至今，尚无人能够让在下有怕死的感觉，老仙你如果有点眼力，应该知道该怎么做，而不是继续虚张声势，虚言恫吓！”

　　岩龟老仙大怒，口鼻之间更是猛地喷出雄浑的魔气，张开獠牙大口，就像令狐吞来！

　　令狐头顶云光微动，星斗大盘已然飞出，悬于头顶，一股浩大的星光形成一片光幕，将岩龟吞来的龙首挡在外面！

　　令狐轻拍了下太金星牛的脖子，太金星牛会意，立刻咆哮一声，脚下腾起四色祥云，在驮着令狐飞向高空的同时，身躯更是逐渐壮大了起来，慢慢的化成一尊千万丈的星兽，至于令狐，自然也同样相应的变大，依然是稳稳坐在太金星牛的背上。

　　岩龟老仙的龙口不断的吞下，却是始终破不开令狐头顶星斗大盘的星光之幕。

　　令狐灵魂意志蓦地一腾，一股庞大的灵魂力量已经冲着咆哮不休的岩龟老仙的龙头老大轰去！

　　现在，令狐的灵魂力量，已经不只是具备灵魂威压特质，更具备了实物攻击能力。

　　在令狐的灵魂力量骤然的轰击之下，正张开獠牙大口，凶恶吞下的岩龟龙头蓦地一声哀鸣，整个巨大峥嵘的脑袋，更仿佛受到什么重击一般，整个脑袋一凹，向另一边倒了出去！

　　这岩龟老仙，身躯是十分的庞大，不过道行就不怎么样了，最多也就准圣之境而已，对于连圣人都能一战的令狐来说，岩龟老仙如何是对手？令狐甚至不用动用什么法宝，只凭灵魂力量的轰击，就足以对岩龟造成伤害了。

　　岩龟老仙显然也知道令狐确实不好惹，如同巨龙般伸出的脖子和龙头，猛地向丘壑深处缩了回去，将身躯完全的缩在了它那巨大的龟壳之中，再也不敢将脑袋伸出来了。

　　裂开的巨大丘壑，也缓缓的在合拢。

　　令狐眉头一皱，手一挥，浑厚的法力，已然将正要合拢的丘壑，再度撑开，令狐跟着骑着太金星牛，向丘壑中飞落！

　　很快，令狐就来到了地底，眼前，是一个巨大的洞府，但洞府中，除了一堆堆五颜六色，散发出美丽璀璨光彩的矿物晶石，散落一地外，就只有几件同样闪烁耀眼晶光的仙器，在洞府中央，是一个充满了远古纹路，以及刻满玄奥图腾的巨大龟壳，那岩龟老仙整个身躯就完全缩在这个龟壳之中，不露丝毫缝隙。

　　令狐敲了敲岩龟老仙的龟壳，道：“老仙，出来吧，回答我几个问题，我就离开。”

　　岩龟老仙憋在龟壳中的声音，显得瓮声瓮气的传了出来！

　　“我才不出来，你和那些大魔大神一样，只会来抢老仙我的东西，老仙我认了，要搬什么尽管搬吧，总之我就不出来，哼，老仙只要躲在玄天龟甲中，就算你这家伙是大觉金仙圣人，也休想能伤害得了我老仙！想骗我出来，更是休想！想当年，老仙我……”

　　岩龟老仙在龟壳中喋喋不休，叙说着他在大鲲宇宙开天辟地时，无数先天魔神陨落，他却仗着有玄天龟甲护身，而在宇宙大劫中丝毫无损的壮举！


第410章 玄天龟甲

　　话说，这岩龟老仙，还真是大鲲宇宙开天辟地时幸存下来的先天魔神，而且也可以说算得上是天地间的一个异数。

　　本来身为先天魔神，岩龟的道行不应该这么弱，就算不能成圣，至少也应该是至人级别的大神通者才对，但事实，偏偏不是如此。

　　自大鲲宇宙定鼎以来，侥幸幸存下来的岩龟老仙就彻底失去了修道根骨，一身强横精湛的道行，也十损七八，掉落到了准圣之境，再无攀升的可能的。

　　之所以会这样，乃是大鲲宇宙开天辟地之时，岩龟老仙的肉身，被混鲲祖师强行剥夺，斩去了四肢，所谓撑天所用，以免天地重合，而混鲲祖师开辟鸿蒙宇宙时第一次身陨的本如之身，自然同鸿钧老祖当时的做法一样，本如之身被抽出混沌，化成一尊巨神，驮着整个大鲲宇宙，使之稳定于混沌大宇中了。

　　话说岩龟老仙，当时被剥夺掉肉身之后，岩龟老仙本该身陨，偏偏他的肉身作为撑天之物，却是有大功德，故此失去肉身之后，并没有立刻就在开天辟地时产生的巨大狂暴能量下化为灰灰，而是在功德金光的守护下，撑过了第一波的天地大劫！

　　但是，只凭那功德金光的话，岩龟老仙绝对无法撑过后面的另外八次天地大劫的，为了不身陨，岩龟老仙毅然将这些玄黄功德及肉身尚余的一副龟甲，祭练成玄天龟甲，同时也将只剩元神的自己，彻底的封入了这幅玄天龟甲之中，与之息息相关，通脉而存。

　　在九次天地大劫中，无数比岩龟老仙更加强大的先天魔神纷纷陨落，而玄天龟甲却不愧为具备堪比混沌级的法宝，果然助岩龟老仙挡过了这九次天地大劫，使之幸免于难！

　　只是，幸存后的岩龟老仙，因为将自身元神融入了玄天龟甲中，所有道行根基，也全部化入了玄天龟甲中，成为了玄天龟甲中不可分割的一部分。

　　虽然在大鲲宇宙天地定鼎后的无数个元会里，岩龟老仙好不容易从玄天龟甲之中，分出了一丝元神，并重新修炼出了肉身，但因为修道根基已经化入了玄天龟甲之中，因此终其一生，岩龟老仙的修为只能止步于准圣之境，绝无证得大觉的可能。

　　不过，岩龟老仙虽说道行无法和大神通者们相提并论，因为有玄天龟甲的关系，却是防御能力至上，只要躲进玄天龟甲中，连大觉金仙圣人，都对他无从下手，拿之无可奈何。

　　令狐在龟壳中敲了数下，无论怎么说，这岩龟老仙就是死活都不肯出来。

　　令狐也试着要强行将岩龟老仙揪出来，甚至对这幅玄天龟甲还起了那么一丝觊觎之心，不过，任凭令狐用尽了各种神通手段，乃至是用灵魂力量轰击，一样奈何不了这幅玄天龟甲。

　　哪怕令狐干脆想要将岩龟老仙整个摄拿走，以后在想办法慢慢炮制他，又发现，玄天龟甲，就好像生根于大地之中一般，根本就不为令狐的神通法力所动。

　　令狐无奈，只得道：“老仙你若不出来也可，只需回答我几个问题，我便送你一件宝贝。”

　　岩龟老仙没想到有这好事，但还是小心翼翼的问道：“先给我看看是什么宝贝？”

　　令狐扫了一眼这巨大的地下洞府，看到那一堆堆金碧辉煌，流光璀璨的矿物晶石，心中蓦地一动，反问道：“不知老仙你喜欢什么样的宝贝！”

　　这话立刻勾起了岩龟老仙的极大兴趣，在那玄天龟甲中，岩龟老仙又喋喋不休，滔滔不绝的讲起了他的收集嗜好和心得。

　　最后，令狐只总结出了一个重点，那就是岩龟老仙只喜欢亮晶晶，金闪闪的东西。

　　当然，若是亮晶晶，金闪闪的宝贝是先天级的更好，若是先天级的宝贝不亮晶晶，金闪闪，那么，岩龟老仙也不会中意，不会喜欢，反而会嗤之以鼻。

　　岩龟老仙自然不会不知道先天级的宝贝，有多么的珍贵，关键是，就算真有人送他先天级的宝贝，岩龟老仙也无法保得住。

　　事实上，岩龟老仙的地下洞府中，除了那堆他自己很喜欢，别人却完全看不上眼的亮晶晶金闪闪的垃圾晶石外，他的手头上，并没有任何法宝！

　　岩龟老仙人生中最大的悲哀，就是肉身被混鲲祖师剥夺，斩去了四肢支撑大鲲宇宙的天地，更大的悲哀，却是他此生要被局限于玄天龟甲中，不得解脱！

　　哪怕岩龟老仙此时已经修成准圣，斩出了善尸化身，一样受到玄天龟甲的强力限制，除了岩龟老仙他自身之外，任何事物都无法存于其内，就算有法宝，也带不进玄天龟甲中，更无法将法宝存于识海空间，也就是元神洞府中，因为岩龟老仙和玄天龟甲息息相关，通脉而存。

　　玄天龟甲排斥，岩龟老仙也就无能为力，要论起来的话，玄天龟甲才是主，而重新修出肉身和元神的岩龟老仙则是次，试问次又怎能影响到主？

　　因此，岩龟老仙手上一旦有什么法宝，就必然会被时不时的来他洞府打打秋风的大神或大魔们抢去。

　　长此以往，岩龟老仙也就绝了对法宝的渴望，转而喜欢上这些表面上亮晶晶，金闪闪，实际上对修道者却没有多大用处的美丽事物了。

　　知道了岩龟老仙的嗜好后，令狐心中一动，识海世界中，元屠的头顶云光微动，飞出了一颗遍布菱角，绽放强烈的血色煞气红芒的血魄石！

　　这颗血魄石，乃是元屠剑中的血海万象图，聚集无穷的血煞之气，而孕育出的晶石，叫血魄石。

　　这种血魄石，乃是血海修罗最喜欢的食物，也是至凶至厉的血煞之气的精华所在。

　　当令狐的头顶缓缓的飞出一枚龙蛋大小，从内至外，由浓而淡，散发出一层层的血色红光的时候，特别是一股至凶至厉的血煞之气扑面而至的时候，在玄天龟甲中的岩龟老仙顿时静了下来，从巨大龟壳的黑暗缝隙中，隐隐亮起两道渴望的精光。

　　令狐淡淡道：“老仙你看我这件宝贝可喜欢？”

　　清晰的听见阵阵唾沫的吞咽之声，岩龟老仙迟疑道：“真的给我？你该不会给了我，等我回答了你，就再抢回去吧？”

　　貌似岩龟老仙以前曾经上过这样的当。

　　令狐哂笑道：“这件宝贝，我还不放在眼里，你现在就可以先取走，再回答我的问题。”

　　岩龟老仙沉默了会，忽然冷笑道：“我才不上你当，你是想用这宝贝引我出来，这种伎俩，老仙我岂会第十次上当？”

　　令狐眉头微微一皱，当下将血魄石往玄天龟甲的缝隙一丢，没有想到，从玄天龟甲中，冲出了一股巨大的排斥力，将血魄石完全挡了下来？

　　令狐道：“我都亲自送到你面前，你为何不要？”

　　岩龟老仙冷哼道：“老仙我若能将喜欢的宝贝带进玄天龟甲中，原先的法宝，又岂会被人抢走？若是老仙我有法宝在身，又岂会被你轻易击败？”

　　令狐此时方才了解，为何岩龟老仙拥有连圣人都奈何不了的玄天龟甲，却还总会被人抢，而且刚才和他斗法时，也只凭龙牙巨口向他吞来，却没有放出任何法宝的迹象，敢情这岩龟老仙的体内根本就藏不了任何的法宝。

　　如此一来，也难怪岩龟老仙会担心令狐给了他东西，在达到目的后，又拿走了。

　　岩龟老仙的情形，引起了令狐的极大兴趣，将手放在玄天龟甲中，令狐分出一丝法力，游走于玄天龟甲表面，同时，神念也扫了出来，仔细的感受着玄天龟甲的变化。

　　排斥，一种绝对的排斥力，毫不客气的迸发而出，将令狐的探察法力和神念，全部都反弹了回来。

　　先前，令狐用各种神通，轰击玄天龟甲，欲将岩龟老仙逼出来，只知道玄天龟甲确实拥有无与伦比的防御力，却不知道，这玄天龟甲原来还排斥一切东西。

　　如今一探察，还真如岩龟老仙所说的。

　　令狐叹道：“老仙，其实我要问的不过是有关大鲲宇宙的一些基本信息而已，就算不找老仙你，我也能从别人口中得知，只是我们既然有缘相见，且老仙又是大鲲宇宙开天辟地以来幸存的先天魔神，若是能从老仙口中得知一些大鲲宇宙的信息，必然比别人都要真实详细可靠。”

　　被令狐这么一捧，岩龟老仙心中自然也有些飘飘然，迟疑道：“那先说说你想知道些什么吧？”

　　令狐道：“不知大鲲宇宙有几尊大觉金仙圣人？有哪些大神通者？又有哪些势力？”

　　这些问题，还真的是些很基本的问题，任何一个大鲲宇宙的生灵，都应该回答得出。

　　不管令狐会不会抢走送他的血魄石，总之，这些问题，并不是什么秘密，岩龟老仙甚至还很喜欢回答，毕竟，无数个元会以来，岩龟老仙除了饱受一些大神或大魔的打秋风欺凌之外，实在是太寂寞了。

　　就在岩龟老仙干咳了几声，清了下嗓子，就待从前十几亿万年的混沌，到后几十亿万年的宇宙，口沫横飞，好好畅说一通的时候，令狐的神色却微微一动，眉头轻皱，笑道：“老仙，似乎有几个朋友找你来了？”


第411章 血海现踪

　　令狐的神念，早就隐晦的散布于数千万里的天地之间，当有人闯入这片被神念细密的覆盖而成的落网时，他第一时间就能身临其境般的感觉到他想要关注的一切。

　　此时，距离岩龟山约三千多万里的空中，正有三尊面相清奇，一派仙风道骨的仙人，骑着龙狮，白象，金凤，三只坐骑，在一片仙光祥云中，徐徐而来。

　　从表相上看，这三位仙人，无疑都是得道真仙那种，不过令狐却清晰的感觉到，三位仙人体内，蕴含着那股子从灵魂深处散发出来魔意。

　　这股魔意，甚至比岩龟老仙这种散发出魔气的先天魔神，还要深邃百倍千倍，很显然，这三尊看似得道真仙的仙人，并非仙，而是魔！

　　岩龟老仙听得令狐说有几个朋友找他来了，本来准备滔滔不绝，喋喋不休的他，顿时静了下来，神念也从怪山上向四周扫了出去。

　　岩龟老仙的神念，自然不及令狐之万一，他的神念，最多也就只能扩散出一千万里的范围而已。

　　岩龟老仙的神念还没有觉察到那三位仙人的气息，倒是那三位仙人却已是发现岩龟老仙的扫出的神念，相视一笑，三道神念便如同奔雷般，朝岩龟老仙的神念冲去。

　　三道神念还没近身，岩龟老仙已经感觉到了那三道神念的气息，大吃一惊之下，神念立刻以难以想象的速度缩了回来，瞬间便回到玄天龟甲的壳中。

　　“是他们，是他们！”岩龟老仙惊慌的道：“他们又来了，这些该死的大魔，他们这次又想要干什么？”

　　岩龟老仙的声音在玄天龟甲中咆哮，但是玄天龟甲却是隐隐在颤抖，显然岩龟老仙心中很是害怕。

　　“咦？”就在这时，岩龟老仙蓦地发现，刚才明明还在他身边的令狐，竟然不知什么时候不见了？

　　“喂，大仙，你在哪里？你可是走了？还是藏起来了？”

　　“你出来吧，他们不是我什么朋友，是那些只会抢我宝贝的可恶家伙。”

　　岩龟老仙呼唤着令狐，却得不到丝毫的回应，就好像令狐已经离开了一般。

　　岩龟老仙觉得令狐不应该这么快就走，觉得他应该以某种神通，隐匿在暗中，只是自己无法察觉而已。

　　但是，他的呼唤没有得到回应，岩龟老仙又没有办法确定令狐就一定真的还在。

　　令狐当然还在，对于他来说，撕裂虚空，匿藏于虚空裂缝，只是个小神通而已。

　　来的三位“仙风道骨”的大魔，每一个的修为都有着准圣之境，观其气势，至少也是斩了二尸的准圣后期，乃至是半只脚已经踏入至人之境的准圣巅峰。

　　对于这三位可以说得上是大神通者的大魔，令狐要打发他们，并不难，何况还有元屠盘坐于令狐的识海世界之中，摄拿其中一两个，甚至也不是太难的事情。

　　之所以躲起来，乃是令狐想要看看他们到底想干什么？再者，令狐也不想被岩龟老仙利用，成为他的打手。

　　要当，也要当救命的恩人，让岩龟老仙因此而感恩才对。

　　令狐隐隐有一种明悟，这岩龟老仙，貌似与他有缘，合该成为他座下的大弟子！

　　要知道，收徒传道，传下道统，也是修道者的天命，道中的一环！

　　从天道中得到实惠，也要回馈于天道才是！

　　虽说修道维艰，大道维艰，证道更是艰难，但越多人修道，感悟天道，却会使得天道越发的壮大圆满！

　　因此，修道者传下自身之道统，是十分有必要的，特别是那些证道成就大觉的圣人，他们的道统至少也需要传承整整一百个元会，否则，就算已经成为不死不灭的圣人，也要被天道遗弃！

　　所以，圣人才争气运，好使自己的道统得以维系下去。

　　同样，多争气运，多得气运，也是圣人们得以增进道行的重要途径之一！

　　令狐虽未成圣，但释菩提已然成圣，虽然释菩提无法向令狐等人具体描述天道中的一切奥秘，也敢透露，以免影响了令狐等人的自身之道，但是，身为同一个灵魂，特别是令狐身为本尊，却是能够隐然从释菩提那里，而对天道，提前有一丝感悟。

　　为何许多圣人，会同时看上一个弟子，争一个弟子？

　　便是因为看出这个弟子有大气运在身，能传自己道统，让圣人们悟到，若成为自己座下之弟子，自己的道统便能在其手上发扬光大，延续下去，涨自身和道统之气运。

　　若圣人产生出这种感觉，便知道对方和自己有缘！自然，这样的人，同样和其他圣人有缘，就看谁先下手为强了。

　　令狐之所以会和岩龟老仙墨迹了这么久，除了一开始，对玄天龟甲产生觊觎之心外，之后，却是感觉岩龟老仙和自己有缘，所以想要收服其心。

　　令狐在希望从岩龟老仙那里，得到大鲲宇宙一些信息的时候，就一边在考虑用何种方法，能够折服岩龟老仙，没想到，机会竟这么快就送到了自己面前！

　　岩龟老仙多次呼唤没得令狐回应后，眼看三尊大魔即将到来，令狐却又忽然消失无踪，岩龟老仙似乎吓得不敢言语，紧紧的缩在玄天龟甲之中。

　　“岩龟老儿，看到我们来了，为何不出来迎接？”一个声音哈哈大笑着，传了过来，震荡得这个巨大的地下洞府嗡嗡作响，泥石粉尘簌簌而落。

　　三尊仙风道骨的大魔，很快就骑着坐骑，出现在洞府之中。

　　“岩龟老儿，别躲了，赶紧出来，我们好好谈谈！”骑着白象的大魔，头戴羽冠，身披银涟霞衣，面白无须，眼神阴鸷，目中射出两道电芒，划拉在玄天龟甲上面，一片嗤嚓之声，如炒豆般爆响。

　　“你们有什么事，就直接说吧？老仙我听得到，要想诳我出去，老仙我是绝不可能再上当的！若是想要老仙我的宝贝，随便想要什么，自个取吧，对于你们这些圣魔宫的强盗，老仙我认了。”岩龟老仙瓮声瓮气的声音从玄天龟甲中传了出来。

　　“岩龟老儿，你的胆子是越来越大了，敢和我们如此说话？看来，你近来是有所长进嘛？”骑龙狮的大魔，披头散发，额头束一紫金头箍，拍了拍玄天龟甲，冷嘲道。

　　这三位大魔，分别叫象圣，姬龙，凤魔，其名竟都对应其身下坐骑。

　　三位大魔，象圣为斩出二尸的准圣巅峰，姬龙和凤魔，同样是斩二尸，却是准圣中期。

　　而他们，都来自于三块大陆之外的一块碎片大陆，叫圣魔大陆。

　　这圣魔大陆的主宰，乃是大鲲宇宙天道的看护者，混鲲祖师座下的第五弟子，太上圣魔天元敎祖！

　　混沌祖师座下一共有八位弟子，大弟子自然就是魔祖罗睺，二弟子则是疯癫道人陆压，三弟子则是云莲教母，四弟子为东方无极圣母女娲紫罗大帝，五弟子太上圣魔天元敎祖，六弟子为南方云梦无上真仙，七弟子为北炎真君真武大帝，八弟子为天鹏云圣帝君！

　　八位弟子，皆成就大觉金仙圣人道果，不是一方敎祖，就是统辖一方的帝君，势力庞大，可见一般。

　　这三位大魔，便是天元敎祖的座下弟子，圣人弟子，身份尊贵！

　　要论起辈分的话，这岩龟老仙远在太上圣魔天元敎祖之上，因为，这天元敎祖并非先天魔神，而是自大鲲宇宙开天辟地之后才诞生的一尊神灵，后被混鲲祖师收为弟子，才证得圣人道果！

　　这时，岩龟老仙反驳道：“不管我胆子大不大，总之你们有话就说，有屁就放，总之，说什么，老仙我都是绝对不会出来的！”

　　凤魔尖声怪笑，道：“你以为你躲在玄天龟甲中，我们就拿你没办法吗？告诉你岩龟老儿，我们师兄弟此次前来，便是要取你的玄天龟甲，识相点，就交出玄天龟甲，兴许还能留你一命，否则，今天免不了要身陨灰灰的下场！”

　　岩龟老仙冷笑道：“觊觎老仙我玄天龟甲的人不知多少，就算你们老师天元敎祖亲来，也拿老仙我无可奈何，凭你们？哼哼，更是休想！”

　　象圣阴冷的笑了笑，叱道：“我们老师若是真来了，岩龟老儿你早就死无数次了。实话告诉你，此次我们就是受老师旨意而来，我们师兄弟若无把握，岂会来此和你这岩龟老儿啰嗦？你若识相乖乖遁出玄天龟甲，逃命去，也就罢了，也免了我们一番手脚，不然，哼哼，你看看，这是什么东西？”

　　象圣说着，头顶滚滚魔云迸动，现出一件一方血海，血海之中，如同游鱼般，穿梭着一把血色凶剑！

　　象圣缓缓说道：“此血海充满着天地之间最为污秽之气，至凶至厉，至邪至恶，可污浊天地间一切灵宝，哪怕是真正的混沌灵宝，只要长期被困于这血海之中，也要被污浊不可，你这玄天龟甲确实堪比混沌灵宝，但还算不上是混沌灵宝，在血海中，我想最多只要千年，就能破了你这玄天龟甲的诸天驳卦禁制，到时候，岩龟老儿，你可就正好成为第一件祭品！”

　　岩龟老仙切身感应到象圣头顶那方血海中散发出来的污秽气息，不由惊得簌簌而抖！

　　这污秽之极，能污浊一切灵宝的血海，确实可以说是玄天龟甲的克星。


第412章 圣魔弟子

　　令狐也有些震惊了，他万万也没有想到，竟然会在大鲲宇宙看到真正的血海，而且血海之中，那把剑，显然就是和元屠同时而生，互为唇齿的修罗至宝阿鼻剑！

　　要知道，洪荒宇宙开天辟地之时，盘古身陨，其肉身化为天地间的一切，这血海，同样是由盘古开天时，吸取混沌中无数戾气，因而受损喷出的淤血所化，乃是天地之间最为污秽凶戾的所在。

　　血海中不但孕育出了一尊神灵冥河老祖，伴随冥河老祖诞生的还有阿鼻元屠二剑，在冥河老祖，以此二剑立下修罗教后，便成为镇压教派气运的修罗至宝！

　　奈何，阿鼻元屠乃是至凶至厉，专事杀戮而生的绝世凶器，非镇压气运之宝，而修罗教的教义，又和天道鸿钧开创的洪荒天道相逆，注定要被天道遗弃。

　　因此，冥河虽然是天生神灵，有大气运，却注定不能证道，更是被诸多大神通者讨伐，最后更是不知所踪！

　　当鸿钧拿出血海，并立通达大鲲宇宙的大鲲门于血海中的时候，洪荒众仙才方知，忽然神秘消失的血海竟然落在鸿钧的手中。

　　任是谁，也都认为，这冥河和阿鼻元屠二剑，乃至是另一件修罗至宝业火红莲，肯定都落入了鸿钧的手中。

　　不过，元屠剑出现于元屠的手中，也已经为众多大神通者和圣人知晓，所以，众仙对于冥河及其阿鼻，业火红莲两件修罗至宝是否真的落入了鸿钧之手，也持不肯定态度。

　　如今，令狐亲眼看到象圣头顶浮现一方血海，而且血海中，赫然有阿鼻剑在内，震惊中不由又感到及其的惊喜。

　　要知道，冥河无法在洪荒宇宙证道，但若是元屠取得阿鼻剑和真正的血海，却是极有可能在其它的宇宙，证得修罗道果！

　　起码，此时令狐已经发觉，修罗道虽然无法在洪荒宇宙证道，却可以在那个本来就专事杀戮之道的太羲宇宙证道，如今令狐来到大鲲宇宙，更是感到，元屠若在大鲲证修罗道，也是可行的！

　　元屠的情绪，已经因为感应到象圣头顶那方血海和阿鼻剑时，激动得如同滔天巨浪般汹涌波动。

　　“谁？”蓦地，象圣眼睛一凝，盯向巨大洞府中的一处角落！

　　姬龙神情一动，头顶同样魔云迸现，飞出一件后天至宝五指苍龙爪，一下就撕裂了角落的虚空，就在这时，一把剑同样飞了出来。

　　“呛”的一声金属交鸣声中，一溜火花爆闪而起，五指苍龙爪被劈得飞了出去，将洞府山壁撞出了一个巨大的坑洞，尘烟弥漫！

　　在那道北撕裂的虚空裂缝中，一尊伟岸冷傲的身影缓缓的走了出来，元屠剑飞在其头顶旋绕不休，发出丝丝颤鸣之声，至凶至厉至杀至威的气息，已然铺天盖地般的散发而出！

　　感应到这股剑气，在象圣头顶魔云血海中阿鼻剑，游动得更加强烈，甚至不停的撞击着血海，似乎就要从血海中飞出一般，不过，阿鼻剑和那方血海显然受到某种神奇的禁制，一旦阿鼻剑想要飞出血海的时候，血海四周立刻就会浮现出无数金黄色的细丝，如同一片罗网将血海紧紧禁锢压制！

　　元屠缓步从裂缝中走出，冷傲邪魅俊美的脸上，目光如电，闪烁出无比狂热的光芒，紧紧的盯着象圣头顶魔云中显现的那方血海。

　　“你是什么人？好大的胆子，竟敢躲在这里窥视我等办事？”凤魔尖声叫道，座下的金凤也是羽毛竖起，目露凶光盯着元屠，尖利的嘴中发出嘶鸣之声。

　　“将血海阿鼻留下，你们可以安然离开！”元屠紧盯着象圣，缓缓说道。

　　象圣的双眼不停的扫视着元屠，闻言发出阵阵冷笑：“我道是谁？原来又是来自洪荒宇宙的修道者，你这家伙倒是和别人不同，很嚣张啊，来到我们大鲲宇宙，还敢如此嚣张的，你大概是第一个，也将是最惨的一个！姬龙凤魔两位师弟，给我全力拿下他，生死勿论！”

　　姬龙和凤魔齐声应是，双双向元屠杀去！

　　地下洞府虽说因为岩龟老仙巨大身躯的缘故，已经算是十分宽阔，总是比不上在虚空中，那种畅快淋漓之感，特别是姬龙和凤魔两尊大魔，更是感觉自己有种束手束脚，神通法力完全不能施展到位，反倒是被元屠手握元屠剑，一剑连着一剑，没有用什么神通道法，只是凭着锋锐无比，凶厉至极的元屠剑，就将姬龙和凤魔两尊大魔杀得手忙脚乱！

　　呛呛之声不绝于耳，一溜溜火花四下迸溅，元屠以一敌二，却仿佛化身千万一般，洞府中的每个角落，全是他的身影，全是他的剑气！

　　岩龟老仙缩在玄天龟甲中，看到元屠将姬龙和凤魔杀得狼狈不堪，手忙脚乱的样子，不由高兴得躲在龟壳中手舞足蹈，大声为元屠助威叫好起来。

　　“该死的家伙，有种和我们到外面在来打过！”姬龙哇哇大叫。

　　元屠猛地停下攻势，淡淡道：“也好，到了外面虚空，正好将你等一举擒拿！”

　　凤魔尖声怪笑：“有种就来吧！”说完，凤魔重新跨上刚才躲到一旁的坐骑金凤，就向裂缝之中冲天飞起！

　　姬龙同样驾起龙狮，在龙狮震天的咆哮声，直飞向天！

　　元屠看着象圣，象圣冷笑连连，收起头顶蒸腾的魔云，催动脚下的白象，徐徐飞起，跟着向上飞起。

　　“你千万别去啊，你一个准圣怎么斗得赢他们三个？刚才你明明已经占上风，为什么还要答应他们到虚空大战，道友你脑子没坏掉吧？”岩龟老仙心中很难过大急，大声叫道，不过，他却依然小心翼翼的躲在玄天龟甲中，没敢露出身来。

　　岩龟老仙不知道为什么令狐消失不见，却变成了元屠出来，也没有将两者联系在一起，甚至都没有仔细去想自己的洞府怎么会无缘无故的匿藏着一个准圣，只是觉得，好不容易在他最危难的时刻，及时出现了一个可以帮他阻挡象圣，姬龙，凤魔三尊大魔的人，怎么能不好好利用一下？

　　元屠没有理睬岩龟老仙，只是嘴角泛起一丝玩味之色，脚下升起一团祥云，托着他向空中飞起。

　　神念不断往后扫来，查看元屠是否跟上的象圣三魔，见元屠确实跟来，心中皆不由冷笑连连，盘算着到了虚空之后，如何给这个可恶的洪荒仙人，一个惨痛的教训。

　　很快，三魔就飞出了山腹裂缝，到了怪山顶上的虚空之中。

　　不知为何，象圣隐然之间感觉似乎有什么地方不对劲，但在这时，一道浩瀚的血色的剑光已然如一道汹涌的河流，迅猛无比的朝他们冲击而来！正是元屠的血河剑！

　　象圣首当其冲，却是不紧不慢，口中猛地一张，一口三色狂风竟从口中吹了出来，宽度有百丈血河剑，竟是被象圣一口三色狂风吹得迟滞住，更隐隐有倒流的迹象！

　　徐徐飞起的元屠，一声冷哼，元屠剑再次一挥，再挥，连续两道血河剑冲击而出，接连撞在第一道血河剑上，被三色狂风吹得迟滞的血河剑，顿时激烈的汹涌波动了起来，一举击溃象圣的三色狂风！

　　象圣脸色微微一变，催着坐骑白象，猛地向空中高飞而起！暂避血河剑之锋芒，在他前面的姬龙和凤魔，也一样，催动坐骑，冲飞而起。

　　仿佛忽然之间，进入了一道水面的感觉，三魔只觉得虚空忽地一阵波动，眼前的虚空，赫然变成了星空！

　　“不好！”象圣，姬龙，凤魔，同时脸色一变，大叫一声，跟着就要向下降落，以脱出这方世界。

　　象圣终于明白刚才他隐隐之间觉得有些不对劲的地方是什么了，原来早就有人在虚空中布下了陷阱，等着他们自投罗网。

　　三位大魔都不是凡辈，几乎瞬间，就洞悉了这片星空，赫然是某种先天法宝的宝中世界。

　　但任凭三位大魔潜意识的如何催动坐骑，向下降落，也已经飞不出令狐的星斗大盘了。

　　就算是圣人，若是进了令狐的星斗大盘，也不是一时半刻就能脱困的！

　　“别做无用功了！”一个声音缓缓的在整个星空中回荡，象圣，姬龙，凤魔，三人知道一时半会是脱困不了，唯有击败对方，或是找出这方宝中世界的中枢所在，加以轰击，才有可能使自己脱困！

　　随着声音的响起，坐在太金星牛背上的令狐，缓缓的出现于星空之中，太金星牛蹄下，四色祥云滚滚波动，元屠也怀抱着元屠剑，一脸冷酷邪魅的站于四色祥云之上，徐徐而来！

　　“无耻的洪荒道者，你可知道我们是谁？”姬龙厉声叱喝道：“太上圣魔天元敎祖就是我等的师尊，老师乃是混鲲祖师座下第五弟子，大觉金仙圣人，你敢算计我们，妨碍我等师兄弟执行老师交代下来的使命，老师一怒之下，必将你这胆大妄为的洪荒无耻之仙，化为灰灰！”


第413章 擒拿三魔

　　凤魔也尖声怪笑道：“我们圣魔宫如今已经有多尊洪荒宇宙来的大神做客，有镇元大仙镇元子，九幽王庆操，云中子，普贤菩萨，大巫刑天等人，道友，你如助我们拿下岩龟老儿，和我们师兄弟之间的过节就揭过不提，我们还可引荐你为我圣魔宫的座上嘉宾。”

　　姬龙和凤魔，这是一个在扮红脸，一个扮白脸了。

　　其实主要的目的不外乎就是想让令狐放他们离开星斗大盘的宝中世界！

　　此刻，见到令狐，元屠，及其坐骑太金星牛后，三位大魔已经心中暗惊，知道斗下去绝对讨不了什么好去，而且身陷对方宝中世界，更是大大的不利。

　　若是能言语打动对方，交好对方，这丢面皮之事，以后再找回不迟，此刻却是绝对不能和对方闹僵，委曲求全，先脱离禁锢，方为上策！

　　令狐似笑非笑的看着象圣三魔，缓缓说道：“留下血海和阿鼻剑，你们可以安然离去。”

　　象圣哈哈狂笑：“道友莫非为了法宝，连命都不想要了吗？这方血海和阿鼻剑，乃是老师赐予我们收服岩龟老仙玄天龟甲的宝物，你竟然觊觎圣人的宝物，就真的不怕圣人一怒，灰飞烟灭吗？”

　　令狐淡淡道：“只要是我需要东西，就算是混鲲祖师的宝物，本人都敢抢上一抢，圣人法宝，在下抢的又何尝少了？”

　　三位大魔闻言，皆面露惊愕之色，跟着仿佛听到了什么可笑的大笑话般，不可抑制的狂笑了起来。

　　凡是修道者，皆知道一句话，举头三尺有神明，这神明自然不是什么真圣的神明，而是指天道之耳目。

　　在以前，圣人能够掌控天道法则的时候，生灵说任何一句和圣人有关的话，都会被圣人感知到，如今，虽说圣人暂时无法掌控天道法则，无法即刻洞悉和他们有关的任何事情，但慢慢的总会推算出来的。

　　再者，令狐此次说的不只是大觉金仙圣人，更是将混鲲祖师都指名道姓的说了出来，混鲲祖师是什么人？大鲲宇宙的主宰，天道的看护者，任何与他有关的事情，只怕立刻就能心生感应。

　　象圣，姬龙，凤魔，三位圣魔弟子，刹那都认为令狐这人是不是疯了？更认定混鲲祖师必定会降罪于令狐，而他们不用动手，自然也就能解困了。

　　话说，大鲲宇宙，就曾经发生过一起这样的事情，有个狂妄自大的大妖魔，对混鲲祖师的名讳不敬，还口出不逊之言，结果，被天道中降下的雷罚，活活劈死，化成灰灰。

　　大鲲宇宙的神魔们，都知道，混鲲祖师虽然是宇宙的主宰，天道的看护者，却是个性格偏私狭隘的人，又极其的护短，凡是谁敢说任何关于他的短话，都必定会遭殃获罪，轻则灰头土脸，面皮丢尽，重则修为大跌，或身陨灰灰。

　　令狐而今竟然说，他连混鲲祖师的宝物都敢抢，浑然不将混鲲祖师放在眼里，这种话，绝对不可饶恕，混鲲祖师必定会天威震怒的！

　　所以，三位大魔都狂笑了起来，为眼前这个如此狂妄的“洪荒浑人”默哀！

　　令狐似笑非笑的看着三位笑得很是欢畅的大魔，对于三魔的心思，令狐自然不了解，不过，他倒并不是对混鲲祖师出言不逊，而是说出事实而已。

　　毕竟，令狐不但敢抢混鲲祖师的东西，而且还是连着鸿钧和混鲲祖师，一起抢的！

　　令狐也相信，鸿钧和混鲲从恶尸的种种行为表明，都应该知道，这恶尸和自己大有关系，甚至可能都已经猜出恶尸的真正来历和根脚，就是自己斩出的恶尸！

　　毕竟，恶尸浑身充斥着的那股恶念，是绝对逃不过鸿钧，混鲲这种混元圣人洞悉的。

　　三魔一边大笑，一边静等混鲲祖师的雷罚降临，但是他们的狂笑，却慢慢的停了下来，因为他们以为马上会降下的雷罚并没有降下，随着时间慢慢的流逝，甚至一点动静也没有。

　　三魔当然不会幼稚到以为在令狐的宝中世界，所以混鲲祖师的雷罚降落不下来。

　　之所以没有落下雷罚，要嘛令狐说的是实话，要嘛就是混鲲祖师没有感应到。

　　令狐淡淡道：“诸位是乖乖交出血海和阿鼻剑，还是要本仙自己动手抢？”

　　说着，一股威压已隐然盘踞整个星空！

　　这股威压，绝对是至人之境的威压，甚至是至人巅峰的威压。

　　象圣，姬龙，凤魔，三位大魔脸色这下全变了。

　　在他们的扫视下，令狐和元屠完全就只是准圣的境界，却是没有想到，原来在伪装的外表下，竟深藏着如此浑厚的修为，难怪敢如此大言不惭，不将他们放在眼里。

　　象圣阴鸷的目光闪动，缓缓道：“道友就真的不怕我师尊太上圣魔天元敎祖动怒？真的执意要夺血海和阿鼻剑？”

　　令狐眉头微皱：“话，本仙不想再说第二遍。”

　　“象圣师兄，怎么办？”姬龙和凤魔问道。

　　象圣冷笑道：“人在屋檐下，哪能不低头？很明显，我们无法反抗，只好交出师尊所赐的宝物血海和阿鼻剑了，回去如实禀告老师，让老师圣裁定夺好了。”

　　姬龙和凤魔闻言，脸色都不由一松。

　　能够修炼到他们现在这种斩尸的准圣境界，自然不是没有眼力劲的浑人，他们十分清楚的知道，面对一个至人巅峰，甚至可能是两个至人，而且战场还是处于对的宝中世界，意味着什么。

　　既然明知败局已定，又何苦反抗？

　　所谓识时务者为俊杰，留得青山在不愁没柴烧，若是一味顽抗，只怕不只法宝照样要被抢，连自身都难以幸存了。

　　象圣三魔，还真是大忍大智之辈，心中有了决定后，二话不说，十分干脆的就将头顶魔云中的那方血海祭出，向令狐飞来。

　　令狐并没有立刻就收下这方血海，而是探出神念，仔细的扫视着这方血海。

　　血海上，当然遍布着太上圣魔天元敎祖设置的诸多禁制，好在，天元教主赐予象圣三位弟子血海，乃是为了让他们来收服岩龟老仙的玄天龟甲，所设的禁制，也只是为防血海中的阿鼻剑遁走而已。

　　令狐和元屠仔细的探察了一番，觉得没有什么问题后，令狐立刻扫除庞大的灵魂力量，瞬间将血海中的诸多禁制，完全镇压。

　　同时，元屠祭出元屠剑，化成一方血海万象图，将这方血海以及阿鼻剑裹了进去！

　　三位大魔看到元屠的元屠剑化成血海万象图的时候，脸色都不由一阵大变。

　　他们万万没有想到，元屠竟然也有血海？

　　本来，他们以为，就算这次屈服于令狐，交出了师尊的血海，对方也绝对炼化不了血海，等他们回去将此事禀告给师尊天元敎祖后，师尊必定会亲来擒拿令狐，到时候，不但会重新取回血海和阿鼻剑，对方身上的法宝，也要尽数落入师尊的手中，说不定，他们还能从师尊那里得到一两件法宝的赏赐。

　　如今，当他们看到元屠剑幻化成血海万象图，将血海裹入其中的时候，他们顿时就感到大事不妙，血海和阿鼻剑显然真的会被强行祭练成功。

　　如此一来，三人的罪责可就大了。

　　象圣，姬龙，凤魔互相对望了一眼，眼中迸现凶光，他们绝不能坐视师尊的血海和阿鼻剑被祭练，否则，他们回去也绝对无法向师尊天元敎祖交代，等待他们的下场，也绝对是悲惨的！

　　“杀！”三位大魔怒声长啸，头顶蓦地魔云迸动，每人的魔云中，都飞出好几件法宝，向令狐和元屠轰去！

　　令狐微微一笑，他本就等着象圣三人主动出手，他才有借口将三人留下，正是因为如此，令狐才没有立刻就放象圣三人脱出星斗大盘，而是故意让他们亲眼看到元屠融合血海和阿鼻剑的情形。

　　令狐一指虚空，法力波动之下，顿时，星光折射出无数的星光，象圣三魔轰出来的法宝顿时失陷于层层时空交错的星空中，根本就近不了令狐的元屠的身边。

　　在被令狐彻底祭练完全的星斗大盘之中，令狐就是这片星空的主宰，掌控着一切法则之力，利用这些法则之力，令狐的实力比之在法宝之外，凭空壮大了百倍，比大觉金仙圣人，都不逊色多少，三位大魔如何是对手？

　　当轰出去的法宝失陷于层层星空中的时候，三位大魔皆心中大惊，元神迸动之间，就想将无声无息消失于星空的法宝召回，一开始，法宝和他们尚有一丝怜惜，在层层时空中奋力挣扎，但随之，象圣三魔的元神就传来一阵刺痛之感，和几件法宝的联系，彻底中断！

　　与此同时，无数星光的折射，也在他们身边波动了开来，一个个时空禁制在他们周围出现，将三魔彼此之间，隔离了开来。

　　“道友，你说过我们交出血海和阿鼻剑，你就放我们安然离开的？难道你想食言吗？”象圣又惊又怒，厉声叫道。

　　令狐淡淡道：“我是说过让你们安然离开，不过你们既然敢向我出手，我又为什么还要放你们走？”

　　“可恶，卑鄙无耻的小人！你算计我们！”凤魔尖声怒骂，不过，转眼之间，三位大魔就被无数折射的星光给卷了进去，被令狐分别禁锢于层层时空之中。


第414章 祭练血海

　　经过万余年的修炼，特别是天魂释菩提证得大觉金仙圣人道果之后，以令狐如今的神通道行，在至人之间，已是鲜有敌手，只有大觉金仙圣人，方可勉强压过令狐一头，若是令狐和元屠联手的话，就算是圣人，也不是那么容易就能取胜，更不是绝对就能取胜的！

　　此刻，令狐的心情无疑的欣喜却激动的，四宇通达，果然处处是机缘，而今，元屠也终于寻到了他的道，融合了这方血海和阿鼻剑之后，只要在将最大的血海，也就是洪荒宇宙中那方屹立着大鲲门的血海，也融合了，元屠必然就可以道行大进，说不定能够一举而证得阿修罗道，成就大觉金仙圣人道果也不一定。

　　血海万象图，原本只是徒具表相和气势，如今，得到真的血海和阿鼻剑的融入，这血海万象图却是彻底的大成了。

　　血海波涌，血气弥漫，凶戾污秽的血色气息冲天而起，两条如同游鱼一般的红色剑影，在血海之中不断交错缠绕，正是阿鼻元屠二剑！

　　分开了不知多少个元会的两把修罗至宝，终于再次会聚，彼此之间，不断的散发出彼此的气息，互相交融转换，剑上的血色，越来越浓，越来盛，血海中的凶戾污秽之气，也就越来越强。

　　无数金黄色的细丝本来牢牢的镇压着血海中的阿鼻剑，不容阿鼻剑有丝毫冲出血海的可能，血海只能进，则不能出！

　　如今，这些亿万金黄色的细丝被令狐庞大的灵魂意志镇压，再被气势越来越强的元屠阿鼻二剑的剑气一冲，顿时被剑气搅得支离破碎，天元敎祖的禁制，全面溃散！

　　两只血色长剑欢鸣着自血海之中飞出，在星空中，如同两道流光，迅速飞动，仿佛脱缰野马一般，在这片星斗大盘的宝中世界，来回腾绕不休！

　　好一会，元屠阿鼻二剑才回到元屠的身边，一左一右的悬浮于元屠左右，并发出丝丝颤鸣之声。

　　元屠心有所悟，举步走进了波涛汹涌的血海之中，将整个身躯，都完全沉浸于血海深处，在元屠阿鼻二剑的守护下，默默的炼化着血海！

　　令狐微微一笑，知道元屠这一修炼，不是一时半会可以出来的，便留元屠自行于星斗大盘中修炼，自己则催动座下的太金星牛，出了星斗大盘！

　　令狐重新降落于岩龟山的山腹深处，来到岩龟老仙的面前！

　　岩龟老仙虽说一直没敢将真身探出玄天龟甲之外，神念却一直都散布于虚空，关注着战局！也知道象圣，姬龙，凤魔这三位圣魔弟子，好像遭受令狐的算计，被困于令狐的星斗大盘之中。

　　岩龟老仙之所以知道，乃是在三位大魔进入了星斗大盘的宝中世界后，这星斗大盘就自虚空之中浮现而出，岩龟老仙身为开天辟地时幸存下来的先天魔神之一，看到星斗大盘之后，哪还有什么不明白的？

　　“你把他们怎么样啦？”岩龟老仙瓮声瓮气的声音自龟壳中传出，真身却还是不敢丝毫露出分毫来。

　　“当然被我禁锢在法宝中了。”令狐淡淡道。

　　“他们可是太上圣魔天元敎祖，圣人座下的弟子，你得罪了他们，就是扫了天元敎祖这圣人的颜面，你就不怕圣人之怒吗？”岩龟老仙怀疑道。

　　令狐微微一笑：“本仙之事，不用老仙担心，而今，在我从你口中获悉大鲲宇宙一些秘辛之前，有件事本仙想先让你考虑一下！”

　　“何事？”岩龟老仙语气中显得有些紧张。

　　在岩龟老仙想来，眼前这个看似不惧天元敎祖的洪荒仙人，莫不是也觊觎他的玄天龟甲？

　　令狐正色道：“本仙悟到你与我有缘，合该成为我座下弟子，弘扬本仙魂道之无上法门，不知你可愿拜本仙为师？”

　　岩龟老仙万万没有想到令狐说的竟然是这个？闻言不由一阵失神和发呆！

　　久久，岩龟老仙才苦笑道：“不是吧？道友竟要说我为徒？”

　　令狐笑道：“莫非你不愿意？”

　　岩龟老仙道：“倒不是老仙我不愿意，只是我不觉得自己可以成为发扬道友道统的人选，老仙我虽说自大鲲宇宙开天辟地中侥幸幸存了下来，却是付出了巨大代价才得来这一线生机，而结果，就是老仙我此生都无可能修得大道，只能止步于如今的准圣之境，再无寸进的可能。”

　　令狐淡淡一笑：“你不用顾虑这么多，我只需你一个回答，愿意与否？”

　　岩龟老仙沉默了会，叹道：“我倒是想拜你为师，但前提是我要能够离开这里才成。”

　　“哦？”令狐神情一动。

　　岩龟老仙道：“我这玄天龟甲除了助我抗过了天地九次大劫，得以幸存之外，却也禁锢了我修道的根基，我不但终生无法离开玄天龟甲，甚至也没有能力带着玄天龟甲开此地，只能在这一隅之地，苟延残喘，忍受无穷岁月的煎熬，以及大神大魔们的欺凌和嘲讽。”

　　岩龟老仙越说显得越是激动。

　　无疑，岩龟老仙是个非常怕死的先天魔神，正因为怕死，所以他付出了极大的代价，使得他自己在九次天地大劫中幸存了下来，但是结果就是，他失去了修得大道的机会，并且从此被局限于玄天龟甲之中，也被局限于此地！凭他自身之力，无法挣脱这方可以说是命运的牢笼。

　　令狐笑道：“你只需回答我，是否愿意拜我为师？”

　　岩龟老仙没有想到他说出了自己的情况，令狐竟然还没有放弃想要收他为徒之念。

　　说实话，岩龟老仙并非不想拜人为师，好摆脱他的眼前的困境，只是一直没有等到机缘而已。

　　要知道，虽说岩龟老仙几乎有牢不可破的玄天龟甲护身，可以挡得住圣人之力，但毕竟不是长久之计，特别是玄天龟甲受人觊觎的情况下，无论玄天龟甲的防御力再如何至上无敌，总有被破解的一日！

　　果然，此次若非令狐出现，岩龟老仙必然要折在象圣，姬龙，凤魔，这三位大魔的手中！

　　那血海的污秽之气，绝对能污浊玄天龟甲的诸天驳卦禁制，使玄天龟甲的力量暂时性的瘫痪，到时候，岩龟老仙自然躲无可躲，必然要束手就擒，而那玄天龟甲，自然也要落入太上圣魔天元敎祖的手中。

　　岩龟老仙沉默着，思考了良久，心中念头百转千回，最终，岩龟老仙牙一咬，决定拜令狐为师！

　　不管令狐是否有资格做他的师尊？太上圣魔天元敎祖已经打算夺他玄天龟甲，已经是摆在眼前的事实。

　　与其坐于待毙，还不如答应拜令狐为师，兴许令狐真的有能力助他逃过此劫？

　　“弟子拜见老师！”岩龟老仙心中既然做了决定，也就不再去思考是不是陷阱，巨大的龙头从玄天龟甲中伸了出来，匍匐在地，同时，龙头上庆云一阵滚动，一尊善尸走了出来，朝令狐跪拜了下去！

　　跪拜在地后，岩龟老仙心中委实捏了一把冷汗，要知道，若令狐要收他为徒乃是个借口，骗他出来才是真的话，那么岩龟老仙此时就无后退之路了。

　　令狐笑道：“你做了个正确的选择，从今起，你就是我令狐座下大弟子，起来吧！”

　　岩龟老仙闻言心中一松，明白令狐果然是要收他为徒，而并非是为了骗他从玄天龟甲出来的陷阱。

　　“此地不可久留，为师先带你离开此地再说。”令狐道。

　　“师尊可带弟子离开此地？”岩龟老仙惊喜道。

　　令狐淡淡一笑：“这有何难？”

　　令狐的神念轻轻覆盖着巨大的玄天龟甲，触摸着玄天龟甲，虽然玄天龟甲诸天驳卦禁制散发出极为强大的排斥力，但在令狐庞大的灵魂力量压制下，神念依旧牢牢的覆盖五百万里之大的玄天龟甲。

　　这诸天驳卦禁制，大部分的能力还是在于抵抗各种五行之力，而世上所有力量，除了灵魂力量之外，都是具备五行之力的，不管是天地之间的元气，还是圣人淬炼了无数个元会的精纯法力，都一样难脱五行。

　　这玄天龟甲除了自身超强的先天防御力之外，其壳上先天生成的诸天驳卦禁制，更是能大幅度的消弱各种五行之力，哪怕是对灵魂力量，也有强大的排斥力。

　　令狐仔细的感受着玄天龟甲的力量，发现，这副玄天龟甲蕴含极其强大的大地法则气息，隐隐和这片大地融为一体。

　　若是要强行以大神通大法力，将玄天龟甲搬起，必然要同时将方圆差不多有五千万里的大地，一同带起不可！

　　令狐虽说有至人巅峰的境界，但要他将五千万里的大地连同玄天龟甲一同搬运带走，却也是十分困难的。

　　“大地法则吗？”令狐脸上露出一丝莫测高深的笑意。

　　没有想到，方一来到大鲲宇宙，令狐就遇到了多起机缘，先是元屠得了血海和阿鼻剑。跟着是成功收得岩龟老仙为座下弟子。再来竟然发现，玄天龟甲蕴含极其玄奥的大地法则，而这大地法则，正是地魂道玄要参悟洞悉的力量。


第415章 大地法则

　　灵魂的波动无声无息的散发开来，瞬间传达到不知相隔多远的地魂道玄灵魂之中，告知了此地的信息，呼唤地魂道玄到来！

　　随后，令狐便盘膝而坐，入定了起来。

　　岩龟老仙神情惴惴的偷看着令狐，表情中充满着期待与彷徨。

　　若令狐不能带他脱离禁锢，离开岩龟山，那么，就算岩龟老仙拜了令狐为师，等待岩龟老仙，也将难逃身陨覆灭，安家立命的玄天龟甲被夺的下场。

　　见令狐没说什么，竟然默默的入定打坐了起来，岩龟老仙再怎么心焦，此时也只能按下性子，耐心的等待起来。

　　虽然岩龟老仙之前不曾拜过他人为师，做过他人弟子，却也知道，既为弟子，就应该要有做弟子的觉悟，再也不能自居老仙，和令狐道友相称了。

　　在师尊入定打坐，或想事情的时候，更不能有丝毫的惊扰，就算心中有许多疑问，也要等有机会的时候在提出。

　　岩龟老仙此时，就以为令狐入定打坐，乃是在思考如何帮他的玄天龟甲解除和大地之间的束缚，好带他离开这里，所以怀着期待又彷徨的心情，等待着，不敢有丝毫的惊扰。

　　不知不觉间，时间缓缓的流逝，一天，两天……

　　在岩龟老仙已经逐渐有些失去耐心，想要唤醒入定的令狐，询问究竟的时候，令狐适时的睁开了双眼，从入定中醒来。

　　“老师，如何了？可是想到了什么方法？”岩龟老仙期待的看着令狐。

　　令狐淡淡道：“带你离开并非难事，耐心等候，时机一到，自然就可离开。”

　　岩龟老仙闻言心中一安，却在这时，岩龟老仙猛地感应到一股极强的气息，朝岩龟山急冲而来，转眼之间，就已经来到了岩龟山的上空，并且没有丝毫犹豫，整座大山，在他的手一挥之下，就自动向两边移开，绽裂出一条直通地下洞府的裂缝。

　　岩龟老仙神色巨变，见令狐神色淡笑不语，似乎早有所料的样子，岩龟老仙心中却依旧拿捏不定。

　　不过他已经有所防备，神通运转，法力蓄势待发，一旦发现有所异变的话，就第一时间遁入玄天龟甲中，躲藏起来。

　　虽说他已经正式拜了令狐为师，不过岩龟老仙心中自然不能就此就完全信任了令狐，除非令狐真的解了玄天龟甲和此处大地之间的束缚吗，带着他离开，否则的话，岩龟老仙始终会怀疑令狐是否别有用心？设局来诳他？

　　毕竟，记不清多少个元会以来，岩龟老仙已经被人诳过多次了，若非最后他总能及时的躲进玄天龟甲里的话，早就不知陨落多少回了。

　　令狐对岩龟老仙的动作自然一清二楚，他的心态，令狐也并不是不理解，所以并不说破。

　　地魂道玄的身影，很快就出现在地下洞府中。

　　他和令狐分开之后，就自行在星空中，撕开了一处虚空裂缝，进入了一处虚无之中，继续吸收着虚无之间的负灵气，于吞金鼎中进行淬炼。

　　这虚无，并非混沌中一层层天道屏障之间的虚无，而是指空间之间的夹缝，里面充斥着各种会对正面宇宙产生灾难性负灵气的空间。

　　地魂道玄是想在这虚无中，吸收和淬炼出一定数量的负灵气，然后再入大鲲宇宙之中，感悟大地法则，没有想到，才没多久，他就收到了令狐的灵魂传讯，知道有处地方有极其玄奥的大地法则，非他不可破除后，便立刻匆匆赶来了。

　　地魂道玄才进入地下洞府，就强烈的感应到一股浑厚无比的大地法则之力扑面而来，这股大地法则深深的扎根于大地之中，覆盖着数千万里方圆的大地，浑然一体，如同一个有了生命和脉搏的大地生灵，在沉睡着。

　　地魂道玄也没多话，甚至连目光也未曾扫向岩龟老仙，却是直奔玄天龟甲，伸手按在了玄天龟甲上。

　　一股强烈的斥力，将地魂道玄的双手弹开。

　　地魂道玄清癯古拙的脸孔不露丝毫表情波动，再次伸出双手，按向玄天龟甲！

　　这次，让岩龟老仙感到无比惊讶的是，对一切五行力量，甚至是灵魂力量都充满着排斥力的玄天龟甲，竟然没有排斥地魂道玄的双手？

　　最为诡异的是，当地魂道玄双手按在玄天龟甲中的时候，所有关于地魂道玄的气息，忽然消失不见了。

　　地魂道玄明明就在岩龟老仙的眼前，但若是不用肉眼观察，只凭感觉的话，却绝对察觉不到地魂道玄的任何气息，地魂道玄就好像彻底融入了大地气息之中，或者应该说是融入了大地法则之中一般。

　　见地魂道玄出现，并没有丝毫关注自己以及令狐，岩龟老仙已然明白，这地魂道玄显然也是令狐的人。

　　地魂道玄很快就将双手自玄天龟甲中拿开，盘膝坐于玄天龟甲旁，入定了起来，一股极其玄奥的大地法则之力，自地魂道玄的身上波动而来，仿佛是一种呼唤一般，蕴含于玄天龟甲和大地之中数千万里的大地法则，也波动了起来。

　　虽然肉眼无法看到，但岩龟老仙和令狐却十分清晰的感觉到，一圈圈波纹般的波动，分别以地魂道玄结和玄天龟甲为中心，波动了开来！

　　地魂道玄的波纹和玄天龟甲的波纹，就这样互相交错，互相交融，无数大地法则凝聚成一个个玄奥的大地符文，不断的凭空飘起，随着阵阵波纹，印入地魂道玄的眉心之中。

　　一个又一个大地符文不断叠加于地魂道玄的眉心中，阵阵玄奥之力越来越浑厚的从地魂道玄的眉心中散发而出。

　　无论是谁，看到这种情形，也都知道地魂道玄在参悟大地法则，甚至以一种难以想象的速度在洞悉大地法则，将大地法则无数玄奥收为己用。

　　岩龟老仙震惊得张大了嘴巴，他现在虽然不过是斩出一尸的准圣，但在大鲲宇宙开天辟地之前，他的道行却是比现在还要深厚，眼光自然也非常人能及。

　　因此，岩龟老仙心中所收到的震撼，就越发的巨大。

　　“师尊，这位是前辈是……？”岩龟老仙惴惴不安的向令狐问道。

　　地魂道玄相貌古拙清癯，年纪看上去比青年相貌的令狐自然要大上许多，虽说仙人不以外表论长幼，但又总会不自觉的这样去评鉴一个人的年岁。

　　要说岩龟老仙的寿数在大鲲宇宙都可以说是数一数二的，但限于修为上的差距，看到相貌年齿似乎不小者，也不由以前辈冠称。

　　在岩龟老仙的心中，甚至已经认为地魂道玄或许是令狐的师门长辈。

　　令狐笑道：“我是他，他却不是我。”

　　岩龟老仙睁大了嘴巴，一脸震惊的看着令狐。

　　万万没有想到，这个身上具备浑厚大地法则之力的道人，竟然是令狐的一尊分身？

　　对于三魂七魄，令狐是他们之间的任何人，但三魂七魄，却绝不可能成为令狐。

　　令狐是本尊，更是绝对的主宰！

　　又是整整的三天过去，地魂道玄终于将玄天龟甲和数千万里蕴含的大地法则，悉数洞悉，也彻底的炼化成玄奥的大地符文，收于体内元神。

　　玄天龟甲和大地之间的束缚，自然也因为失去了大地法则之力，而破除存在了无数个元会的禁锢。

　　如同一座大山从身上搬移掉一般，岩龟老仙顿时感到浑身一阵的轻松，仿佛整个人都要破空飞去一般。

　　再次隆重的向令狐以及地魂道玄大礼跪拜，行起了拜师礼，这次，岩龟老仙对于令狐，是彻底的信服了。

　　由于玄天龟甲实在无比的巨大，而以岩龟老仙的道行，也无法随心所欲的变化其大小，令狐只得将其收入识海世界之中。

　　话说，令狐的识海世界，此时已经不只是能容纳自然神识生灵了，具备肉身的生灵，也可以在识海世界长存了。

　　识海世界，已经真正形成一方真实的独立世界，随着令狐的道行不断的成长，这识海世界也在不断的进化着，扩大着，随时随刻都在发生着巨大的变化。

　　岩龟老仙进入令狐的识海世界后，也不由为令狐的元神洞府，竟然演化成一方真实世界的事实，而震撼不已。

　　此时，在这方识海世界的清灵之气上，令狐的命中之命，魂中之魂，取代以前命魂的位置，酣然卧睡着。

　　在这尊卧睡的命魂头顶，浮现着一方世界，赫然正是梦中世界！

　　原来，在释菩提彻底洞悉了阿弥陀佛毕生之道，并借此证得大觉金仙圣人道果后，对于梦中证道这种修行方式，也是无比的推崇。

　　毕竟，这梦中证道，乃是一门可以以力证道的无上法门。

　　更妙的是，这种将自身灵魂分成亿亿万，化身芸芸众生，体验世间轮回，感受喜怒哀乐，生老病死，或为仙，或为魔，或为道，或为佛，或为神，或为鬼，或为丈夫，或为妻子，或为婴儿，或为父亲……

　　总之，世间一切，皆是自己，又非自己，以一化亿亿万的梦中修行方式，非有大毅力，大智慧，不可修！

　　当然，前提更需要有一个庞大的灵魂！

　　而这些，正是令狐所具备的！他灵魂之庞大，估计四大宇宙，也无人能出其右，阿弥陀佛这梦中证道的修行方式，就仿佛专为令狐所设一般。


第416章 象圣自爆

　　令狐灵魂之庞大，是毋庸置疑的，他的灵魂甚至已经庞大到肉身都无法跟着一起成长的地步，从而才另外孕育出了一尊命中之命，魂中之魂来！

　　否则的话，令狐的命魂肉身必然因为无法达到灵魂的需求，要被庞大的灵魂压成齑粉，灰灰了去。

　　虽说令狐的肉身乃是命魂转化而来，但成仙后，灵魂的成长不只契合于肉身，更是以一种意志形式存在着。

　　这命中之命，魂中之魂，之所以会孕育而出，其实正是由这肉身无法配合越来越庞大的灵魂意志的缘故！

　　随着二魂七魄，以及令狐这本尊自身的快速成长，这尊命中之魂，自然越发的强大起来，因为如此，令狐如今的神念，不但越发强大，更是具备了实体攻击能力，若是命中之魂直接显化，动用最纯粹的灵魂力量的话，那种力量，到底有多强大，令狐自己也无法估计个大概！

　　不过除非万不得已，否则的话，令狐是绝不会让命中之魂显化体外，动用灵魂力量的。

　　理由自然是，如今的命中之魂，除了纯粹的灵魂力量之外，并不具备其它道行神通，灵魂力量一旦大幅度消耗了，就无法及时补充，如此一来，却会强烈的影响到令狐，不但命中之魂会虚弱不堪，令狐本身也同样会衰弱，除非等到灵魂力量逐渐在壮大起来。

　　而这灵魂力量，并非像法力一样，可以随时从天地元气之中汲取的，所以，就算令狐自己，也不知道，一旦灵魂虚弱下去，到底会什么时候才会恢复到原来的状态。

　　所以，真要动用灵魂力量横扫一切，就只有等到命中之魂修炼到只凭灵魂意志，就可以击溃敌人的地步才行，而不是动用灵魂的本源力量。

　　而有了梦中证道的法门之后，命中之魂，就更加有了无限成长的可能！

　　在识海世界的清灵之气上，命中之魂的灵魂意志，就化成千万芸芸众生，在梦中世界经历世间轮回，体会畜道和人道。

　　随着命中之魂逐渐的强大，在梦中世界将会逐渐出现更多种类的道，如仙道，魔道，鬼道，乃至天道。

　　每个梦中世界的生灵，生毛病死者，会给予命中之魂各种人间之道和轮回之道的种种感悟，那些修道成仙，或成魔，摆脱轮回桎梏的生灵，则会成为各种道法之基，最终化入命中之魂，成为命中之魂不断成长壮大的一部分。

　　当岩龟老仙在令狐的识海世界，看到那尊巨大无比，仿佛盘踞大半个星空，酣然卧睡的命中之魂时，他已经不知道在究竟多少次，被令狐的神秘和强大，给深深震撼了。

　　令狐和地魂道玄离开了岩龟山的地下洞府之后，又再次的分道扬镳，这次，地魂道玄的收获可谓丰厚，至少由各种大地法则化成的大地符文，他又掌握了七百个，如今，地魂道玄洞悉无数大地法则，并化入自身元神中的大地符文，已经高达一千九百个！

　　地魂道玄更是明悟到，一旦他洞悉大地法则，并收得大地符文达到整整三千之数的时候，他的道也就成了，元神成就大地法则之道，必能顺利的寄托天道之中，证得圣人道果！

　　因此，地魂道玄的道，也是越来越明显，已经逐渐走向大成之境。

　　除了地魂道玄，所修之道也已经十分明显的，尚有大力天尊的昆吾之道，元屠所修的血海修罗之道。

　　一旦他们道，都顺利成就的话，令狐就可以再添三尊大觉金仙！加上恶尸的话，令狐所拥有的实力，将是任何人都无法相提并论的。

　　太金星牛蹄下冉冉腾起四色彩云，奔驰于这片浩瀚的星空之中，向着另一块大陆碎片而去，令狐则悠闲的坐在太金星牛宽大的背上，双目低垂，一副入定打坐的样子。

　　事实上，此时的令狐，一丝神念化成一尊身影，正在识海世界岩龟老仙讲述有关大鲲宇宙的一些事迹。

　　大鲲宇宙，有三块元祖大陆，分别叫做东方无极大陆，南方云梦大陆，北方北炎大陆！

　　这三块元祖大陆，分别为混鲲祖师座下的三位弟子执掌，四弟子圣母女娲娘娘紫罗大帝执掌东方无极大陆，六弟子云梦无上真仙执掌南方云梦大陆，七弟子北炎真君真武大帝执掌北方北炎大陆！

　　这三块元祖大陆，便是构成大鲲宇宙的主要世界，在它们四周，有八大洲和九大山，其中尚分布着一百零八座碎星大陆，岩龟老仙所在的大陆，就是一百零八座碎星大陆中的一块，叫点苍大陆。

　　大鲲宇宙中，除了混鲲祖师座下的八位弟子，也就是八位圣人之外，尚有无数大神和大魔，每个大神和大魔，其修为，至少也是斩尸之境的准圣。

　　大弟子罗睺虽说不是三块元祖大陆之一的主宰，其势力，却无疑是最大的，身为魔祖的罗睺，就是一切魔族的始祖，掌控着十八座碎星大陆，更是在宇宙风轮之中，建立了一个魔界，魔界之中，魔物横行，魔族大军数以亿万计。

　　就连太上圣魔天元敎祖，虽说和罗睺同为师门，是罗睺的师弟，实际上，更是罗睺座下的一员最得力的魔族大将！

　　从岩龟老仙的口中，令狐方知，这混鲲祖师竟然没有像鸿钧和陆压一样，限制着对方遗留尸神证道成圣，不但皆收为座下弟子，还都让他们顺利证道，成就大觉金仙圣人道果。

　　由于令狐如今已经多少明白鸿钧，混鲲，女娲，陆压，这四大创始元灵弟子之间的一些猫腻，因此，对于混鲲祖师的胸襟，令狐是感到佩服的。

　　不过，随着越了解大鲲宇宙，令狐对大鲲宇宙的势力，就越发感到心惊。

　　鸿钧主宰的洪荒宇宙，无疑是修道层次最为鲜明的一个宇宙，无数位面，遍布着一个个世界，但是整体的实力，对比大鲲宇宙，就似乎显得有所不及了。

　　至少大鲲宇宙的圣人就比洪荒宇宙的多，至人，准圣，也是相对要多出一两倍的样子。

　　在洪荒宇宙，以人族为主，巫、妖两族为辅，但大鲲宇宙，却是以天生凶残好斗的魔族为主，妖族为辅。

　　这魔族，天生就具有大神通，修道更是容易上手，其繁衍速度虽说不如洪荒宇宙的人族，却胜在寿命悠久，每个魔族，就算不修道得长生，基本也能活上五百岁，乃至千岁！

　　也不知在这浩瀚的星空中奔驰了多久，就连太金星牛隐隐之间都有些疲倦的感觉，距离点苍大陆最近的一块碎星大陆，还是没能看到一丝影子。

　　此时，令狐也知道，整个大鲲宇宙，虽说表面上看，是处于同一个平面，实际上，那只是表相，而且是只有站在距离混沌宇宙最近的星空边缘，方能看清楚大鲲宇宙的全貌，而一旦进入了宇宙的大气圈，就再也无法看清楚大鲲宇宙的全貌了，而每块碎星陆地与碎星陆地之间的距离，也是十分的遥远，至少也相隔着百亿万里的时空距离。

　　为了避免迷失方位，每个能在星空穿梭的大神和大魔，都会有一幅大鲲宇宙的星图，这幅星图，乃是证得大觉，洞悉天道的圣人，方能炼制。

　　一路上，在听了岩龟老仙讲述了部分大鲲宇宙事迹后，令狐就对所谓的大鲲宇宙星图上了心。

　　岩龟老仙由于一直被玄天龟甲和大地法则所限制，无数个元会，只窝在点苍大陆的岩龟山腹之下，自然不可能得到什么星图了。

　　不过，岩龟老仙没有星图，但星斗大盘中的三个大魔俘虏，却绝对是有的！

　　太金星牛降缓了奔驰飞行的速度，背上的令狐却失去了踪影，只留下一方星斗大盘，悠悠的在太金星牛的背部上漂浮着。

　　星斗大盘宝中世界的星空中，元屠依旧在血海中祭练着，令狐只是稍微扫了一眼，就不再关注，而是挥手之间，将象圣从层层时空禁制中，放了出来！

　　当象圣看到令狐之后，一双怨毒的目光，仿佛要喷出火来一般，紧紧的盯着令狐！

　　令狐对象圣的目光视若无睹，淡淡道：“我需要一幅大鲲宇宙的星图，你是自己取出来，还是要我自己动手取？”

　　“我师尊天元敎祖是绝对不会饶恕你的！你就等着被我师尊抽魂炼魄，抽骨扬灰吧！”象圣没有回答令狐，却是疯狂大叫，厉声咒骂，浑身腾起冲天魔气，强大的法力波动，如同汹涌海浪的一波波的泛动而开！

　　令狐神色一变，已然明白象圣的意图，无数星光再次漫天凝聚，洒向象圣，却已然来不及，只听象圣一声凄厉大叫：“师尊，你要为徒儿报仇啊！”

　　轰隆一声巨响，象圣竟然自爆肉身和元神，恐怖的法力波动，瞬间撕裂了星空，折射的星光刹那寂灭，星斗大盘的宝中世界，被炸开了一个口子，一道绿光印记飞出了星斗大盘，瞬间消失无踪。

　　恐怖的自爆波动，将令狐屹立于星空的身影，吹得起伏不定，就连一旁的血海，也被这自爆余波，被掀起了滔天巨浪，在元屠阿鼻二剑强力镇压之下，才平息了下来。


第417章 雷霆巨舰

　　令狐的面色显得十分阴沉，万万没有料到这象圣大魔竟然会自爆？

　　那个绿光印记遁出星斗大盘消失无踪，令狐也是看到的，却是没有来得及阻止。

　　星空兀自因为象圣的自爆而混乱的时候，只见一头白象从时空禁制中冲了出来，在象圣自爆之处，哀鸣不止，随后，白象发出震天怒吼，那双巨大的瞳孔闪烁着怨毒，仇恨，和决死之光，向着令狐冲来！

　　象鼻更是如同一道灵蛇长鞭，向令狐抽来！

　　令狐心中正自不爽，也看出白象决死之心，冷哼之声，手急探而出，化成擎天巨手，朝白象轰然压下！

　　同时，白象四周的星空，也无声无息的折射出道道星光，白象明明在星空中向令狐疾奔而来，但在星空法则之下，却是在原地踏步一般，根本就前进不了分毫！

　　擎天大手如同一座巨山，轰然落下，白象哀鸣一声，肉身瞬间成为齑粉！白象元神也在令狐含怒一拍之下，涣散开来，显露出星云一般的光霞来。

　　这片光霞，在令狐法力的冲击下，自然很快也要寂灭，不过这时，令狐神情却猛地一动，仿佛察觉到什么，一股神念猛地扫了出去，向那边星云般的元神光霞扑去，在法力还没有将之彻底击灭的刹那，席卷而回！

　　在令狐庞大神念包裹下，这片白象元神涣散成的光霞中，除了一两件法宝和一些炼器材料之外，尚有一方星图！

　　这方星图中，如同一个立体的缩小版的大鲲宇宙，里面有着三大元祖大陆，八大洲九大山，以及一百零八座碎星大陆。

　　没有想到，没在象圣的身上得到大鲲宇宙的星图，倒是在这白象的元神中得到了。

　　这方星图显然被白象给祭练过了，并融于元神之中，好在，对于元神和灵魂之道，没有谁比令狐更加精通了，就算这星图被祭练过，令狐照样能够将之吞噬融合，化为自身之物，再说了，白象已经身陨，元神也都涣散，又如何能抗拒令狐的吞噬和融合？

　　星图很快就完全成为令狐元神中的一幅宇宙图景，无比的细致详尽。

　　既然象圣已经自爆身陨，太上圣魔天元敎祖肯定也将知道此事，并且从蛛丝马迹中，找到自己头上，令狐也就没有必要囚禁姬龙和凤魔两位大魔了。

　　令狐自然也不是要放了他们，不过也没想要灭杀他们，那样的话，实在太可惜了，而是准备将他们交给元屠，投入血海之中，污浊他们的心智，使之他们皈依血海，化成修罗魔神，成为血海的两员大将！

　　令狐出了星斗大盘之后，虽然依旧身处于浩瀚的星空之中，但大鲲宇宙，却骤然无比清晰的显现于令狐的元神之间！

　　元神中的星图，准确的浮现他自身所在的位置，以及周边的一切星图位置。

　　此刻，令狐就知道，在他们前进的路线上，距离约十亿万里之处，便是一座叫做绿仙的碎星大陆！

　　这绿仙大陆，乃是以一尊大仙而名之的陆地，绿仙虽不是圣人，却是成名已久的大神，其修为早在数亿万年前，就已经是至人之境了，和大鲲宇宙的八大圣人，也是同辈论交。

　　令狐目的地其实并非这绿仙大陆，而是想到三座元祖大陆去看看。

　　在令狐想来，除盖障菩萨既然来了大鲲宇宙，必然也会选择到大鲲宇宙的中心去游历一番，寻找机缘。

　　因此，与其一座又一座碎星大陆的寻找下去，不如直接到三座元祖大陆中去寻找一番，兴许就能得到有关除盖障菩萨的消息了。

　　令狐心中其实还有另一个想法，那就是到太上圣魔天元敎祖的圣魔大陆去看看。

　　既然象圣三位大魔说许多洪荒宇宙的大神，都在圣魔宫中做客，虽然他们只说到镇元子，云中子，九幽王，普贤菩萨等人，但说不定那除盖障菩萨也在，就算不在，从镇元子等人口中，也可能会得到有关除盖障菩萨的消息。

　　所以，令狐的第一个目的地，其实是到圣魔大陆去看看。

　　之前因为没有星图，令狐只能选择从点苍大陆降临到最近的一座碎星大陆，也就是绿仙大陆，如今，得到星图后，令狐方知，这圣魔大陆，乃是位于大鲲宇宙的中环，处于八大洲的黑风洲和九大山的鹿顶山之间，从这里过去，大约要经过二十座碎星大陆，跨越两个大洲和三座大山！

　　以太金星牛的脚程来算，要到达圣魔大陆，至少也需要一年的时间。

　　这还是在有星图的情况下，可以选择直线的路线，否则的话，东绕西绕的，更不知道要多花多少时间了。

　　令狐沉思着，既然绿仙大陆就在前方不远，那就先到那边歇一歇脚，顺便探听一下除盖障的消息好了。

　　令狐毕竟还没有成圣，无法随时化天地元气为己用，更不用说充当坐骑的太金星牛了，在星空中飞行，是要消耗太金星牛不菲的法力的，就算不飞行，一直置身于星空或混沌之中，同样是要消耗不菲的法力的，因此，偶尔停下来歇歇脚，恢复一下元气是必须的。

　　就在令狐越来越接近绿仙大陆的时候，忽地神情一动，却是忽然感应到一股庞大的波动，在星空中酝酿！

　　却见星空之中，一个巨大的星空漩涡，无声无息的旋开，一艘巨大无比的巨舰在漩涡中猛地冲出，滚滚狼烟般黑色魔气，冲天而起，如火焰萦绕着整艘巨大的巨舰。

　　巨舰上面，是无数身穿狰狞魔甲的魔兵魔将，在巨舰中窜动着。

　　当巨舰瞬间飞出星空漩涡约十万里后，只听一声震天的雷霆巨响，巨舰猛地一阵震动，从巨舰的船尾，猛地冲出一道直径至少有一里的粗大雷电，向那星空漩涡轰击而去。

　　星空漩涡中，竟同样射出了一道雷光，将轰击而来的雷电击溃于半途中，跟着，那个星空漩涡，猛地扩大，一艘比方才出现的更大的巨舰，冲了出来！

　　“啮云魔，你是逃不了的，速速束手就擒，随我去见战江大帝，再敢顽抗下去，难免让百万魔兵魔将，与你一起身陨灰灰！”一个洪亮的声音轰然震动整个星空。

　　“周天河，你别得意，别人来擒我，或许我还会成全于他，唯独你这小人，老魔我就拼得一死，也绝不会让你如愿的！”啮云魔尖利的声音，从前方的巨舰中传来！

　　令狐有些震撼的看着两艘忽然从星空漩涡飞出的巨舰，强烈的感受到，巨舰上散发出来的毁天灭地般的气息。

　　那巨大的雷电，充满着毁灭之力，哪怕是令狐，望之也有些心惊，绝不敢轻易去抵挡。

　　依照令狐的推算，这种由巨舰上面轰击出来的雷电，其威势几乎不逊色于圣人的神通，甚至犹有过之。

　　要知道，圣人的一击，令狐绝对有信心凭借法宝，安然无恙的防御下来，但在这种充满毁灭之力的雷霆下，令狐却是没有信心去抵抗，面对它的唯一结果，只能是闪避！绝不能硬抗！

　　不过，在这种有灵性的毁灭雷电的轰击下，要想真正的闪避过去，没有强大的道行神通，也是办不到的。

　　却说两艘巨舰，一追一逃之间，已然迅速远去，消失了个无影无踪。

　　对于这种威力极大的奇诡巨舰，以及巨舰上的毁灭雷霆之力，令狐心中是感到震撼的。

　　这种巨舰，明显是一种类似法宝之类的东西，更是集合无数法宝于一身，炼制而成的一种战争型机器。

　　据令狐所知，洪荒宇宙虽说也曾爆发过大型战役，但靠的都是个人的道行神通和法宝，绝没有出现此种恐怖的大型战争机器。

　　令狐正在沉思着，忽地神情又是一动，却是覆盖数千万里方圆的神念罗网，发现刚才远去的巨舰，竟然又掉头回来，而且，大一点的巨舰变成了在前逃，而刚才被追的小一点的巨舰，却成了在后面追杀！

　　这是怎么一回事？原本占据上风紧紧追杀而去的巨舰，怎么变成了溃逃的一方了？

　　令狐的疑惑很快就得到了解答。

　　星空之中，一只狰狞恐怖的巨大龙爪，自星空中穿了出来，狠狠的一爪抓在那个叫周天河掌控的巨舰上面。

　　巨舰的表面，显然遍布着无数强大的防御禁制，当巨大龙爪抓下的时候，立刻浮现一片密集的雷电之网，龙爪抓在这片雷网之上，爆射出亿万火花，却是没能抓破巨舰的防御禁制！

　　不过，巨舰在这么一爪之下，却也不由滞了一滞，速度大减。

　　啮云魔尖利的声音，狂笑道：“周天河，你若识相，就乖乖束手就擒，兴许我还能饶你一命，否则，你船上百万魔兵魔将，将不免与你一同身陨灰灰！”

　　周天河厉声叫道：“藏龙，你竟敢助啮云魔，和战江大帝为敌，有种就出来一战。”

　　一声讥笑声自星空落下：“战江大帝算什么东西？我为何不敢与他为敌？出来就出来，怕你这小辈不成？”

　　撕拉一声如裂帛，星空仿佛被撕成两半，一头长达千万里庞大无比的青龙游窜而出！


第二十五卷


第418章 激战藏龙

　　这头青龙，不是别人，正是令狐甫入大鲲宇宙，所遇见的那个吞龙的藏龙真人。

　　只是没有想到，竟然又会在这星空这么凑巧的又遇到他。

　　千万里的青龙，其身躯显然比这巨舰还要庞大百倍，只是青龙显然也很忌惮这艘雷霆巨舰，虽然语气大的离谱，却也没敢肆无忌惮的扑上去！

　　雷霆巨舰在青龙还没从虚空夹缝中出现，就在暗暗酝酿着，当青龙出现的时候，一道粗大的雷霆便轰然射出！

　　青龙哈哈狂笑：“周天河小辈，老祖我早就料到你有这一手。”

　　青龙身躯弯绕摆动，在雷霆轰击而来的时候，竟然诡异的散化而开，巨大的青龙身躯竟变成了幻影一般，消失于无踪。

　　巨大雷霆击在空处，趁这个时候，星空又是绽裂而开，一只青鳞龙爪急探而下，轰隆一声，击在雷霆巨舰上！

　　那雷霆巨舰由于蓄力轰出了巨大雷霆，所以防御禁制便因而变得有些虚弱，被真正的青龙一击之下，强大的防御禁制竟然被轰开了一道缺口，轰隆巨响中，整艘巨大的雷霆巨舰猛地自星空坠落。

　　与此同时，早就蓄势以待的啮云魔掌控的那艘雷霆巨舰，也趁势轰击出一道巨大雷霆，向那艘坠落的雷霆巨舰轰去！

　　又是震天般的轰隆巨响，雷光大炽，亿万电蛇瞬间在周天河的雷霆巨舰上窜动，防御禁制瞬间支离破碎！巨舰上燃起一片火光青烟，无数魔兵魔将瞬间惨叫着，化为灰灰！

　　“藏龙真人，青龙老祖，啮云魔，你们给我记住，我回去禀告战江大帝，你们就等着承受战江大帝的怒火吧！”那艘坠落的雷霆巨舰中，周天河厉声叫道，跟着，一道蜿蜒如灵蛇的天河自雷霆巨舰中飞了出来，嗖的一声，化成一道流光星芒，向远处星空遁去！

　　“想走？没那么容易！”

　　轰的一声，巨响，星空骤然破碎，一头真正千万里之大的青龙蜿蜒游窜出，向着那条天河扑去！

　　就在青龙大半个身躯越过坠落的雷霆巨舰的时候，却见雷霆巨舰猛地迸发出一道耀眼的雷光！

　　“不好！”青龙轰然大叫，整个巨大的身躯，骤然缩成了一团，巨大的身躯也不知道瞬间盘成了多少圈，将整个龙头都深深的埋藏于最中间！

　　轰隆……轰隆……轰隆……

　　星空仿佛要彻底塌陷般，巨大的爆炸之声，如同鸿蒙巨兽的咆哮，轰然而起。

　　那艘雷霆巨舰竟然瞬间自爆，无比恐怖的爆炸冲击力，使大片星空瞬间塌陷，裸露出层层天梯般的天道屏障来，更强猛的波动更是直接轰击在青龙盘成一圈的身躯上！亿万片龙鳞和血肉被炸飞而起，跟着在后续的力量波动下，化为灰灰！

　　青龙盘在最外围的身躯瞬间千疮百孔，血肉横飞，露出里头金黄色的骨架，以及条条如同巨蟒般纠结蠕动的龙筋血脉！

　　青龙痛的在层层盘绕的龙身之中，发出凄厉的惨嚎之声，巨大的龙躯颤抖着，忍受着自爆力量如同潮水般一波又一波的恐怖冲击，任凭身上的龙血，如长河般流淌、倾洒！

　　“周天河小儿，老祖发誓必将你抽魂炼魄，挫骨吸髓。”巨舰恐怖的自爆力量终于散去之后，青龙的后尾大半部分已经千疮百孔，血肉横飞，白骨森森，龙首高昂，愤怒怨毒的咆哮声，震荡整个星空。

　　青龙老祖如何会料到周天河在逃遁的时候，竟然会让雷霆巨舰这种超级法宝自爆？要知道，这种雷霆巨舰炼制非常的不容易，更是南方云梦无上真仙圣人的独门炼器秘术，就算是其它的七位圣人，也绝炼制不出来这种雷霆巨舰法宝！

　　这种超级法宝，云梦圣人至今也只炼制了五艘而已，每艘雷霆巨舰，花费了无数的天材地宝，其中七成还都是先天材料，因此，没艘雷霆巨舰，都堪比先天至宝，却没有想到，如今竟然被周天河狠心的自爆了一艘，让青龙老祖不及防下受了重创。

　　若非青龙老祖乃是大鲲宇宙开天辟地时就幸存下来的先天魔神，肉身强横无比的话，几乎都要在雷霆巨舰的自爆下，身陨灰灰。

　　饶是如此，青龙老祖也是吃了大亏。

　　啮云魔的雷霆巨舰缓缓的靠近青龙老祖，从舰种传出啮云魔尖利的声音：“老祖你没事吧？”

　　青龙老祖没回答，却从其龙首泥丸宫中走出藏龙真人。

　　“令狐道友，没想到如此之巧，我们又见面了。”藏龙真人朝远在千万里外的令狐，哈哈狂笑。

　　令狐坐在太金星牛背上，缓缓的自星空飞来，神情淡然自若。

　　“见过藏龙真人。”令狐笑道：“能在此相遇，确实是巧。”

　　藏龙真人道：“难得我们第二次相遇，实属有缘，第一次相邀，令狐道友有要事在身，不便想留，此次再见，令狐道友该不会再拒绝本真人的盛情了吧？”

　　藏龙真人目光炯炯的看着令狐，那艘雷霆巨舰，也隐隐断了令狐的后路，一股神秘的力量，隐然锁定住令狐。

　　令狐淡淡一笑，目光平淡的扫过藏龙真人和雷霆巨舰：“只怕这次又要让真人失望了，真人真身受创，我看还是早早回洞府休养为好，本仙就不打扰了。”

　　藏龙真人哈哈大笑：“本真人的真身确实受了不小的创伤，需要休养，所以才更需要令狐道友相助。”

　　令狐淡淡道：“真人就不怕再次折了面子吗？”

　　座下的太金星牛低吼着，眼中迸射强烈的敌意，紧紧的盯着藏龙真人。

　　藏龙真人面色阴晴不定，对于令狐，虽说表面上，他只看出令狐为准圣之境，心中更将令狐看成至人之境的强敌，自认令狐就算是至人，也绝对难敌他和啮云魔掌控的雷霆巨舰的联手，擒拿对方并非是不可能的。

　　就算擒拿不下来，也绝对不至于会败，至少也可探清令狐的真正实力！

　　藏龙真人心中有了决定，也就不再虚伪客套，脸色一沉道：“令狐道友想必也看到了雷霆巨舰的威力，若自问有能力抗过毁灭雷霆，不妨一试？否则，身陨灰灰，也非不可能的事。”

　　雷霆巨舰，千万道道蓝色的雷电，在整艘舰身上闪动，一股恐怖的毁灭雷压，已然深深的笼罩了周围千万里的星空，更深深的锁定住了令狐！

　　令狐神色微微一变，冷然道：“看来藏龙道友，是决意对本仙出手了？”一股凌厉的威压缓缓的释放而出，将笼罩过来的毁灭雷压给排了开去。

　　感应到令狐身上释放而出的气势和威压，藏龙真人心中暗惊，同时也确定令狐果然是至人之境的洪荒大仙。

　　“动手！”藏龙真人一声厉喝，青龙老祖巨大的龙口已然一张，一股青蒙蒙的雾气喷了出来，朝令狐席卷而去！

　　令狐脸色一沉，藏龙真人已经被雷霆巨舰炸得身受重创，还妄想擒拿自己，好吞噬自己，以恢复他自身元气和增长道行，既然藏龙真人如此不识好歹，那就休怪自己趁他病，要他命了！

　　眼见青色的雾气席卷而来，令狐头顶庆云迸动，星斗大盘首先飞了出来，悬于头顶，阵阵星光自星斗大盘中折射而出，他的身躯未动，但和藏龙真人之间的空间距离，却刹那无限延伸，瞬间已退到百万里开外！而那片折射而出的星光，则化成一片万里星空，将席卷而来的青蒙蒙雾气给挡在外头。

　　只是两三个呼吸之间，青龙喷出的青蒙蒙雾气，已然笼罩了千万里方圆的星空，让置身于这片青蒙蒙雾气之中的人，伸手难见五指。

　　令狐头顶星斗大盘射出的万里星空，却是丝毫不受影响，不过，也仅只于自身的万里之内而已，出了万里，放眼望去，皆是难见五指的青蒙蒙雾气，弥漫笼罩着。

　　这青龙雾气，明显还有削弱神念扫视的力量，不过，在令狐庞大的灵魂力量洞悉下，却是没有多大的作用，对于这点，藏龙真人自然不知。

　　当青龙雾气密实的覆盖住千万里方圆的时候，青龙老祖又吐出了一颗青霞辉耀，隐现雷芒的龙珠，这颗龙珠落入青龙雾气之中，立刻如同一颗皓日一般，高高的悬于星空，炽放强烈清光，笼罩千万里方圆的青龙雾气，顿时一阵翻滚，雾气中，已然闪现出亿万细如游丝的电芒。

　　令狐周身万里星空的边缘，顿时在青龙雾气的冲击下，炸开无数雷光电芒，竟瞬间被青龙雾气，给侵蚀掉了一里有余！

　　藏龙真人狂笑中，头顶魔云滚动，同时飞出两件法宝，分别是先天灵宝灵风珠和万龙图。

　　万龙图悬于头顶，隐约可见，图中万龙咆哮，吞云吐雾，仿佛要破图而出一般。

　　灵风珠则高高的悬于星空之上，萦绕着一股混沌旋风，蓄势待发！

　　“雷霆，轰击！！”眼看一切都以为布置妥当，藏龙真人高高的站在青龙头顶，厉声叫道！

　　早就蓄势以待的雷霆巨舰，舰身上千万道不停窜动的蓝色雷电，猛地被吸进巨舰之中，跟着一团密集凝实的雷光蓦地大亮，雷霆巨舰一阵颤动之中，一道充满着毁灭力量的粗大雷霆轰射而出，轰入了滚滚的青龙雾气之中，直向令狐轰击而去！


第419章 令狐出招

　　令狐刚才除了祭出星斗大盘护住周身之外，就一直没有其它动作，便是要观察一下藏龙真人究竟有何神通和法宝，自己不出手便罢，一旦出手就要雷霆万钧，决定战局！

　　对于雷霆巨舰轰射出来的毁灭雷霆，令狐自然是忌惮的，若是以前，令狐绝对不会坐等毁灭雷霆轰射而出，只会抢先一步，或藏匿起来，或先攻击雷霆巨舰，阻止毁灭雷霆轰射出来。

　　而现在，却不同了，令狐偏偏就要硬抗这毁灭雷霆，甚至下定决心要抢夺这艘雷霆巨舰！

　　当毁灭雷霆在青龙雾气中梨出一道深深的沟壑，直向稳坐太金星牛的令狐轰杀而来的时候，令狐头顶的庆云滚动，一只巨大无比的乌龟飞了出来，瞬间挡在面前！正是玄天龟甲！

　　这玄天龟甲虽然不是令狐之物，而是和岩龟老仙本命相连，血脉共通的先天至宝，不过，令狐直接将之抛出来用，却是没有丝毫的顾忌！

　　毕竟，岩龟老仙如今已经是自己座下首徒，而且，若想硬抗毁灭雷霆的话，也只有这件堪比混沌灵宝的玄天龟甲，才能抗得下来！

　　令狐身上其它的先天法宝，虽说也能硬抗一下，却绝对会受到一些创伤，殊为不值！

　　岩龟老仙虽说对于毁灭雷霆也感到心惊胆战，但还是硬着头皮，遵从令狐的旨意，飞了出来，以玄天龟甲无上防御之力，遮挡在令狐面前，岩龟老仙自身，则是深深的藏入玄天龟甲无数禁制空间之中，不敢将自身气息有丝毫的外泄。

　　要知道，若是他的气息有丝毫外泄的话，就不是玄天龟甲完全充当法宝硬抗毁灭雷霆，而是会将他自身也囊括进去，如此一来，就算玄天龟甲挡住了毁灭雷霆，但岩龟老仙的元神绝对会受到毁灭雷霆的气势冲击，保不准就要因此而灰灰了去。

　　因此，岩龟老仙完全将自身封入玄天龟甲深层的禁制空间之中，躲了起来。

　　“轰隆”巨响，直径达到一里的粗大雷霆，结实的轰击在玄天龟甲上，将五百万里之大的玄天龟甲，轰得如同一个八卦般滴溜溜乱转，亿万雷芒在玄天龟甲上闪烁不休！

　　恐怖的雷霆余波，将方圆数百万里的青龙雾气震散一空，裸露出一片空旷的星空来。

　　看到玄天龟甲，藏龙真人和雷霆巨舰上的啮云魔同时惊叫道：“玄天龟甲！”

　　对于玄天龟甲，藏龙真人和啮云魔自然都不陌生，事实上，他们也都曾经打过岩龟老仙的主意，却都无功而返！

　　却是万万没有想到，如今这玄天龟甲竟然落在令狐的手中！

　　“不好！”藏龙真人心中暗惊，令狐有这玄天龟甲在手，啮云魔的雷霆巨舰便没有了用武之地，毁灭雷霆既然威胁不了对方，自己的青龙真身又严重受创，斗下去，明显是讨不到丝毫便宜，而且，从啮云魔那里，藏龙真人也知道，雷霆巨舰最多还剩下两发的毁灭雷霆，之后就再无雷霆能量了，需要到混沌中，继续吸收雷霆之力，否则的话，这雷霆巨舰就形同一件普通的法宝而已。

　　藏龙真人心生退意，便哈哈大笑道：“没想到令狐道友竟然得到了我大鲲宇宙无数大神和大魔，甚至圣人都觊觎不已的玄天龟甲，看来令狐道友果然气运非凡，有大机缘在身，我们可谓不打不相识，还请见谅先前本真人的试探之举，交个朋友如何？”

　　令狐神色不动，双手却是掐诀，冲头顶星空大盘一指，只见一道浩大无比的星光蓦地炽亮而起，瞬间席卷了千万里的星空，那些青龙雾气在星光的照耀下，纷纷支离破碎，如雪花消融般，瞬间化为乌有！

　　原本方圆千万里之地，乃是青龙雾气覆盖之地，如今却是局势逆转，完全被令狐的星光盘踞，化成了一片置身于浩瀚的自然星空中的千万里星空！无数星辰在这片千万里的星光若隐若现，交相辉映，折射出无数璀璨的星光！

　　巨大青龙爪子朝虚空一击，星空中，瞬间在青龙的龙爪之下，爆射出一片耀眼的星光，却没有被撕裂！

　　藏龙真人脸色一变，双手刹那掐出万道法诀，法力熊熊迸发而出，高悬头顶的灵风珠，蓦地涌现出一股巨大无比的混沌飓风，在星空中，搅动出无数的星光碎屑，整片千万里方圆的星空，顿时发出颤鸣之声，竟有不稳的迹象。

　　令狐脸色冷然，头顶庆云之中，再次飞出了一件法宝，却是一面旗子，正是从太金龙魔手中重新夺回的东方青莲宝色旗！

　　一道白气如虹般，横贯整片千万里的星空，被藏龙真人灵风珠的混沌飓风搅得有些不稳的千万里星空，顿时稳固了下来，随着白气悬空，青莲宝色旗又绽放出万道金光，混合星光，闪烁出一片迷幻之影，刹那在这片千万里的星空之中，折射出无数层次的空间来！一颗舍利子如同太阳自旗面中飞了出来，高高的悬于虚空，迸射出亿万道游丝般，瞬间如同蛛网交织，向星空蔓延而开。

　　藏龙真人脸色再次大变，厉声叫道：“啮云魔，给轰开这片星空！”

　　啮云魔自然也看出事情的不妙来，应了一声，雷霆巨舰上，再次闪烁出千万道雷电光芒，窜动不休。

　　令狐冷冷一笑，手中瞬间掐出万道法诀，庞大的法力随着一个个法诀，轰入了头顶的星斗大盘之中，星斗大盘滴溜溜的飞起，化成万里左右的罗盘，隐隐要嵌入星空之中。

　　藏龙真人脚下青龙一声龙吟咆哮，整个盘绕在一起的巨大龙躯蜿蜒窜出，向令狐猛扑而去，腹下一只狰狞恐怖的青鳞龙爪急探而出，在星空中，拉出一道巨大深邃的星痕，向着星斗大盘抓去。

　　只听太金星牛一声哞叫，头顶两只金牛角飞了出去，化成金牛剪，向青龙探出的龙爪剪去！同时，太金星牛也蓦地变大，四蹄奔腾，向青龙撞去！

　　太金星牛虽说道行不如青龙，但此刻青龙的肉身受创颇重，论肉身强度的话，太金星牛也不逊色青龙的肉身多少，因此，太金星牛却是毫不畏惧，以自身为武器，撞向青龙！

　　见到从不曾被他放在眼里的小小坐骑，竟然胆敢攻击自己，青龙老祖顿时觉得面皮受损，勃然大怒之下，抓向星斗大盘的龙爪依然狠狠的抓去，龙爪上遍布的青鳞，却片片竖起，竟丝毫不将太金星牛的金牛剪放在眼里！

　　同时，青龙肉身更是迸发出强大的力量，迎着狂奔撞来的太金星牛狠狠的撞去，青龙仿佛看到太金星牛被自己强横肉身一撞之下，支离破碎，血肉横飞的惨状，表情显得异常的狰狞与残酷。

　　轰隆巨响中，龙爪狠狠的拍在就要融入星空的星斗大盘上，将星斗大盘打出亿万星光，那星斗大盘也在青龙龙爪的一拍之下，滴溜溜的飞了出去。

　　还没等到青龙得意之心兴起，只见一道刺眼的金光剪过，青龙顿时感觉龙爪一阵难以言说的剧痛，迅猛传来，那种痛楚的感觉，不只呈现在肉身上，更是直透灵魂。

　　青龙震惊之下，龙爪猛地缩了回来，却见一道深邃巨大的伤口，在金牛剪一剪之下，绽裂开来，龙爪上遍布的青色龙鳞，竟没有取到多大的防御作用，若非龙爪十分巨大，是金牛剪的百倍的话，青龙的整只龙爪，都可能被金牛剪而落！

　　龙爪上的伤痕，涌出如同河流般的龙血，沿着星空飚洒开来！

　　就在这时，太金星牛巨大的星兽身躯，和青龙狠狠的撞在了一起，青龙一声惨叫，整个身躯竟是被太金星牛一撞之下，倒飞了出去，龙头上，至少数千片青色龙鳞，被撞得脱落飞起。

　　太金星牛非但没有如青龙所想的那样，被他撞得肉身支离破碎，血肉横飞，反倒是青龙自己，被太金星牛撞得七晕八素，两道浓浓的鼻血飚了出来。

　　本来青龙确实不至于会撞输太金星牛，奈何龙爪受创，剧痛直透灵魂的缘故，青龙凝聚的气势却是猛地一泄，恰在这时，太金星牛的冲撞已经临身，青龙刹那之间，又如何能够来得及蓄势？

　　青龙受伤，藏龙真人是感同身受，惊怒之下，藏龙真人厉啸连连，头顶的万龙图猛地横展开来，图中万龙咆哮，声势震天，向太金星牛当头罩下！却是欲将太金星牛收入万龙图中，受万龙吞噬蚕食之苦！

　　令狐又岂会坐看太金星牛被困？冷然一笑，青莲宝色旗展动中，但见横贯星空的白气虹桥，猛地落下，悬于太金星牛头顶，使万龙图落下不来！

　　一声惊天动地，震动整片千万里星空的巨响传来，却见雷霆巨舰轰然射出一道粗大雷霆，笔直的轰击在星空之中，将星空轰出一个深深的坑洞来！

　　由于星斗大盘在青龙阻止下，没能及时融入星空，将千万里星空化成宝中世界，虽说在青莲宝色旗的加持下，这片千万里的星空稳固无比，却也承受不住毁灭雷霆的恐怖一击，硬是被轰出了一个将天道屏障都不知轰出几层的虚空裂口来。


第420章 力压青龙

　　虚空裂口被轰出之后，雷霆巨舰立刻就在星光破碎，各种从裂口中涌出的地水火风的冲击下，就欲遁入其中，逃之夭夭！

　　一开始，啮云魔也以为凭借雷霆巨舰和藏龙真人之力，足以将令狐擒拿下来。

　　当令狐抛出玄天龟甲，挡住毁灭雷霆的时候，啮云魔依然相信，就算不用雷霆巨舰，凭他和藏龙真人，青龙老祖，也能完胜令狐，虽然要擒拿一位至人不可能，但击败对方却是十拿九稳的。

　　啮云魔却万万没有想到，当令狐祭出一系列法宝之后，非但轻而易举的将藏龙真人的神通驱散，更是只凭法宝之力，就困住了他们。

　　举手投足之间，更是充满着一股浩大无比，不可战胜的气势，让啮云魔感到无比的震骇和心惊，藏龙真人虽说也是至人，神通非凡，但不知为何，藏龙真人在令狐面前的一番斗法，却是高下立判。

　　一个举重若轻，游刃有余，一个施尽全力，却力有不逮。

　　啮云魔心里涌出一股强烈的危机感，深深的意识到对方是不可战胜的。

　　啮云魔心里自然斗志全消，萌生退意，当星空被毁灭雷霆轰出一个深邃的虚空裂口，裸露出层层天道屏障后，啮云魔立刻催动雷霆巨舰，第一时间向虚空裂口中遁入，连招呼也没有和藏龙真人打一声。

　　藏龙真人本来还想利用啮云魔的雷霆巨舰阻止令狐，好为自己遁入天道屏障，争取一丝时间，却没有料到，啮云魔竟然率先丢下他逃遁而去，气得青龙老祖咆哮不止，本就受到重创的龙躯，本已逐渐愈合的伤口更是因为怒火而绽裂开来！

　　令狐也想阻止雷霆巨舰遁入虚空裂口中，却是来不及，既然雷霆巨舰已经成功遁逃而去，那么，藏龙真人就绝对不能放过！

　　令狐冷冷一笑，本来令狐心里还是比较趋向于夺取雷霆巨舰，至于藏龙真人，则给予他一个狠狠的教训而已。

　　但如今，令狐却是决定擒下藏龙真人，不管是要吞噬其肉身，或者祭练成分身，又或者将之送入血海，祭练污浊其元神，令其堕落成强大的修罗魔神，反正对令狐来说，都是绝对有利的，谁叫藏龙真人要惹到自己头上，先心怀想要吞噬自己的歹意呢？

　　八部天魂诀从庆云中飞了出来，瞬间融入令狐的眉心之中，只一个呼吸之间，令狐就化身成一尊高大九百八十万里的大力诸天天神，正是以诸天一族最为强大的强者帝释天为慕本的天神，有九山八岳之力，这尊天神也是当时令狐降伏太金星牛时所化的那尊大力天神！

　　藏龙真人的灵风珠迸发一股庞大的混沌飓风，搅动整个千万里的星空，两人之间的距离，在混沌飓风肆虐下，顿时化为一片真空！无数星光被飓风搅碎，星辰火花，四处飞溅。

　　那边，万龙图也给藏龙真人收了回去，没有再纠缠于太金星牛，而是横展开来，化成一件方圆万里的大图，图中，万条真龙咆哮着从图中游窜而出，吞云吐雾，张牙舞爪，凶恶无比的向令狐扑来！

　　此时，令狐刚刚化成九百八十万里的大力天神，原本身长千万丈的巨大真龙，在令狐陡然化成大力天神的形态前，便如同一只只小泥鳅一般。

　　令狐一掌拍出，万条真龙就有一大半，身体崩溃，化为一股股灰气，重新遁回万龙图中，其它真龙就算顺利的撕咬到令狐的天神之身，也在令狐身躯一震之下爆发出的强大力量，给化为灰灰。

　　这万龙图中的万条真龙，也只有在万龙图中，才能不死不灭，具备真正的神通，一旦从图中显化出来，万龙的力量却是有所不足！

　　藏龙真人并没有奢望万龙能给令狐带去什么威胁，只是希望能拖延住令狐一点时间而已，因为此时，青龙老祖也已经朝那个被毁灭雷霆轰出的虚空裂口游窜而去，一头扎进了那虚空裂口之中，眼看大半个身子已经进入了天道屏障之中，只剩一小半被周天河的雷霆巨舰自爆，而炸得伤痕累累，血肉模糊的龙尾还在外面。

　　却在这时，只听令狐蓦地一声巨喝：“天地乾坤，斗转星移，时空变换！”

　　令狐化成的巨大天神，一手抓住星斗大盘，巨喝声中，以强横巨力，将星斗大盘硬生生的轰入了星空之中！

　　只见一股玄奥的力量，瞬间在整个千万里星空中波动开来，大半个身子已经窜入天道屏障之中的青龙老祖，陡然发觉一股玄奥的力量，紧紧的束缚住自己的身躯，青龙老祖惊怒之下，就待爆发庞大法力，脱出束缚。然而，就在这时，时空竟是诡异的发生了转换，本来，青龙老祖大半个身子是钻进了天道屏障之中，只有一小部分受伤的尾巴，还在星空之中，没有来得及缩进去，但忽然之间，斗转星移，时空变换，却变成了青龙老祖的大半个身子在星空之中，只有那一小部分的龙尾在天道屏障之中。

　　就好像青龙老祖不是钻进虚空裂口中，而是从虚空裂口钻出来一般。

　　虚空传来咚咚巨响，却是令狐已然迈开大步，朝青龙老祖奔去！

　　途中，混沌飓风肆虐，值此生死存亡时刻，藏龙真人自然毫不吝惜法力，庞大的法力源源不绝的涌出，让灵风珠卷动出更加庞大和狂暴的混沌飓风，将令狐的脚步牢牢阻住！

　　混沌飓风确实很强，令狐巨大的身躯，都被这些混沌飓风刮得阵阵生疼，一道道伤痕从肉身上绽裂开来。

　　令狐眉头一皱，却是发现，那青龙老祖窜出虚空裂口之后，立刻又转身窜了进去！

　　令狐怒哼一声，悬于虚空的青莲宝色旗刷的一声，落在令狐的头顶上，绽放出万道金光，在青莲宝色旗的金光护持下，混沌飓风被金光强烈的排开，再也不能阻止令狐分毫！

　　“不好！”看到令狐头顶迸射万道金光，大步穿行于混沌飓风中，藏龙真人脸色一变，干脆收回灵风珠，万龙图则自头顶飞出，横展开来，化成一面天幕之墙一般，横档在令狐面前。

　　同时，藏龙真人自身也快速的飞向青龙老祖，原来藏龙真人竟毅然选择放弃先天灵宝万龙图，让万龙图阻止令狐的脚步，为自己和青龙遁入虚空争得一丝时间！

　　当藏龙真人遁入青龙的体内，既为即将逃出生天而庆幸，又为将失去万龙图这件先天灵宝而痛惜的时候，耳中却听令狐的巨喝之声传来：“斗转星移！”

　　青龙和藏龙心中都猛地一惊，好不容易一大半身子又钻进了天道屏障中，若是再被令狐的神通给转移出去，那可就真遭了！

　　青龙一声怒吼，巨大的身躯蓦地迸溅出无数精血，形成一道血雾，将自身包裹其中。

　　这乃是青龙老祖的天赋神通，浑身裹在以精血化成的血雾之中，却是能诸道辟易，任何道法神通，都不能作用于青龙身上。

　　令狐的斗转星移法术，自然也就不能再将青龙从天道屏障中，给转移到星空中了。

　　只是，青龙和藏龙这次却错了，因为，令狐的斗转星移，此次施展的并非转换乾坤时空的道法，更非以青龙为目标，而是以自身为目标，借助于星斗大盘这件先天至宝的力量，直接越过了横档身前的万龙图，将自身瞬间转移到了那个被洞穿的虚空裂口前，及时的抓住了青龙还没来得及缩进虚空裂口的龙尾！

　　令狐一声震天厉喝中，大力天神浑身的肌肉迸动，条条粗大的筋脉，如一条条刚刚苏醒的恶龙，虬结盘绕，窜动不休，在九山八岳之力下，令狐抓住青龙伤痕累累的龙尾，十指深深的插入了龙尾的血肉中，牢牢的扣住了龙骨！

　　在青龙惨叫咆哮和挣扎中，令狐硬是将大半个身子都已经窜进了天道屏障中的青龙老祖，扯了出来！

　　青龙老祖整个巨大的身躯被令狐揪出星空，立刻盘绕起来，扬起狰狞恐怖的龙首，张开獠牙巨口，就像令狐咬去！腹下百只五指龙爪，更是爆发洞金之力，向令狐化身的巨大天神抓去，其势，恨不能将令狐撕成碎片！

　　令狐大喝一声，揪住龙尾的大手，猛地一抖，庞大而恐怖的力量，刹那如同汹涌的潮水般，一波波的冲入青龙的体内，青龙的骨节传出一阵爆豆般响动，其狞恶的撕咬和扑抓之势，顿时被化解，整个龙躯更是一阵松软，力量短时间，却是无法蓄势起来！

　　“可恶！”青龙不甘的咆哮着，尾巴落入令狐手中的形势下，每当青龙蓄势想要攻击令狐的时候，都被令狐抓着龙尾一阵抖动，将青龙的攻势化解。

　　连番数次后，青龙简直就没有反抗的余力，当藏龙真人终于忍不住从青龙的元神洞府中飞出，欲借法宝和自身神通，助青龙摆脱令狐双手的时候，太金星牛的金牛剪化成一道金光，向藏龙真人剪去！

　　识得金牛剪有无坚不摧之力后，藏龙真人如何敢挡？身躯猛地冲飞而起，金牛剪自藏龙真人脚下掠过，却在这时，虚空中，青莲宝色旗无声无息的浮现，猛地落下，将藏龙真人裹入了宝中世界！

　　同时，只听令狐再次爆发出一声巨喝，抓出青龙之尾，横地转了上百圈，才远远的将之掷飞出去，星斗大盘无声无息的出现青龙被抛飞的路线上，洞开一个巨大的口子，将被令狐甩得七晕八素的青龙老祖吞入了宝中世界中！


第421章 天龙大成

　　分别将青龙老祖和藏龙真人封入星斗大盘和青莲宝色旗的宝中世界后，令狐又将想要遁走的万龙图收了起来，以庞大的灵魂力量，冲开了万龙图的第一层禁制灵光，烙印下自己的一丝元神以及神念，使之再无法受藏龙真人如臂指使般的操控后，便将之丢入了识海世界中。

　　随后，令狐迈步进了青莲宝色旗的宝中世界，寻藏龙真人而去。

　　那藏龙真人虽说被令狐趁机裹入了青莲宝色旗中，却随时都可能破开青莲宝色旗的宝中世界，脱逃出去，所以，令狐必须要趁藏龙真人落入自己法宝中的时候，将之擒拿封印，否则的话，时机一旦错过，被藏龙真人脱出宝中世界的话，想再擒拿藏龙真人，可是大大的不容易。

　　令狐之所以能够分别将青龙老祖和藏龙真人一起送入了自身法宝的宝中世界，其实全是因为青龙。

　　那青龙乃是身长千万里的混沌天龙之身，自他修道有成，以自身化出藏龙真人这么一尊既是分身，也等于是独立存在的真身之后，其青龙之身，却是无法随意变化大小，需要等到青龙或藏龙任何一个证得大觉金仙圣人道果之后，才能解除青龙这种无法变化大小的限制。

　　其实也正因为如此，那青龙虽说仗着千万里的混沌天龙之身，肉身强横无比，神通广大，却也因此移动缓慢，才两番欲遁入天道屏障的时候，皆被令狐所阻，最后甚至被令狐擒住送入了星斗大盘的宝中世界。

　　藏龙真人身为和青龙一体同出，气运相连，血脉共通的存在，自然不能丢下青龙真身，不顾而去了，否则的话，以藏龙真人的道行神通，令狐想要擒拿他，绝不可能。

　　不过如今，这不可能却化成了可能，藏龙真人和青龙老祖，落入令狐的宝中世界，势必无法逃出升天了。

　　青莲宝色旗中的藏龙真人有令狐亲自出手，星斗大盘中的青龙老祖，自然交给元屠了！

　　话说，元屠也正好将血海祭练完全，收于元神洞府中，青龙老祖适时落入星斗大盘的宝中世界，正好给元屠试炼真实血海和阿鼻剑的实力。

　　“令狐道友，我们都是修道之人，道友何苦苦苦相逼？”青莲宝色旗的宝中世界，藏龙真人紧紧的盯着令狐，叫道。

　　令狐面露讥笑之色：“藏龙真人，若非本仙尚有自保能力，真人又何尝不是在苦苦相逼本仙，欲算计本仙，吞噬本仙，夺取本仙肉身和道基？如今，真人落入本仙之手，却来谈相逼之事，岂非可笑？”

　　藏龙真人道：“此事，确实是在下有错在先，不知道友欲如何才肯放过在下？揭过此次因果？只要在下做得到，必竭尽所能，以解因果。”

　　藏龙真人此刻完全放低了身份，口口声声皆是谦卑之言。

　　令狐淡淡道：“那就请真人先交出身上的几件法宝吧。”

　　藏龙真人脸色阴晴不定，他当然明白，不付出代价，令狐必然不会善罢甘休，只是，若将法宝交出去，令狐却又食言的话，那到时，自己岂非形同束手待毙？

　　心中正在犹豫之际，藏龙真人脸色猛地一变，却是发现，四周的空间，已经无声无息的涌现无数禁制，一颗舍利子在这个宝中世界，如同皓日一般，炽放出无边金光瑞气，一道道白气化成长虹，横贯整个空间。

　　“真人还是不用考虑了，束手就擒吧！”令狐冷然的声音缓缓的响彻于藏龙真人的耳际，无数禁制，瞬间层层叠叠的叠加在藏龙真人四周，禁锢住藏龙真人可移动的空间。

　　藏龙真人厉声叫道：“道友若在一味相逼，本真人拼得一死，元神自爆，也要让道友你讨不到什么好去！”

　　令狐淡淡道：“真人若真舍得几十亿万年的修行就此化为灰灰，不妨自爆看看，本仙却是不怕的！”

　　只这么短短数句之间，更多的禁制重重叠加在藏龙真人四周的空间中，上百道白气更是化成如龙一般的长虹，融入层层叠叠的禁制之中。

　　这白气，显然有几大稳固空间的力量，几乎刹那之间，藏龙真人就感觉自身四周的空间密度，猛然增强了千倍！

　　一种挤压感，已然传递到藏龙真人的身心之中。

　　自从遭遇到令狐之后，藏龙真人的脸色已经不知变了多少回了，每回都是因为震惊而变，此次，藏龙真人蓦地发觉，以如今空间的密度，以及无数叠加一起的禁制，哪怕他元神自爆，还真不可能伤害得了令狐。

　　藏龙真人知道令狐不可能放过自己，但也绝不想束手待毙，头顶魔云滚动，灵风珠飞了出来，发出一种尖锐刺耳之声，一股狂暴的混沌飓风，牢牢的将藏龙真人笼罩在内！那种空间的挤压感，顿时被这混沌飓风搅散，在藏龙真人周边百丈方圆，扫出一片真空来。

　　令狐就怕藏龙真人二话不说，就来个元神自爆，如今，见藏龙真人只是自保，缩在灵风珠的护持之下，令狐却是大为安心！

　　庞大的灵魂意志，瞬间横扫而出，连续千个灵魂符文，轰入了起码百万道空间禁制叠加在一起的禁制中！

　　一个坚固无比，无视任何法力冲击的灵魂牢笼，瞬间形成，将藏龙真人禁锢其中！

　　到了此时，令狐方才真正不惧藏龙真人元神自爆！更不怕藏龙真人脱出禁锢，逃出生天！

　　要知道，这灵魂牢笼，集合了百万道叠加的禁制，以及青莲宝色旗白气的稳固，又有令狐庞大的灵魂意志化成的千个灵魂符文镇压，除非藏龙真人的灵魂强大到超出令狐，否则的话，他是断无可能从这灵魂牢笼中脱逃出去的！

　　而且，在这灵魂牢笼中，藏龙真人的法力和灵魂力量，将会被不停的被消耗，肉身和元神，都会慢慢的虚弱下去，到那时，就是令狐一举擒拿藏龙真人的时候！

　　灵魂牢笼形成之后，藏龙真人也才发现令狐的真实意图，但想要反抗，也为时已晚了。

　　若是藏龙真人一开始就和令狐大杀一场的话，虽说在这宝中世界，藏龙真人败局已定，但起码，在战斗的过程之中，藏龙真人若想要元神自爆的话，令狐绝对会深受重创的！

　　但如今，藏龙真人被禁锢灵魂牢笼之中，就算他元神自爆，也是徒然，根本就不可能伤到令狐分毫了。

　　令狐挥手之间，灵魂牢笼瞬间被封入宝中世界深层的禁制灵光之中，不见了踪影！随后，令狐出了青莲宝色旗，将青莲宝色旗收入识海世界之中。

　　跟着，令狐又进入了星斗大盘的宝中世界！

　　此时，宝中世界的星空中，一方浩瀚无边的血海，滔天般的血浪，波涛汹涌，一只千万里的青龙，在血海之中咆哮不休，欲挣脱血海，百只巨大的龙爪将血海击得一片沸腾，血花四溅！

　　两只充满至凶至厉，至杀至威的长剑，在血海上空盘绕不休，一旦青龙有飞出血海的征兆，两把凶戾无比的杀戮之剑，便毫不留情的刺杀而下，将青龙斩得龙鳞剥落，血肉横飞，龙血四溅！

　　青龙老祖对两把秉承天地间杀戮而生的凶戾之剑十分忌惮，每次，当两只元屠阿鼻二剑斩至的时候，青龙虽不甘心，也只能沉入血海之中！

　　而在血海中，每隔几个呼吸之间，青龙身上，就会多出一条血色锁链，紧紧的缠绕在他那巨大的龙躯上。

　　这血色锁链，非常的诡异，任凭青龙的爪子如何撕扯，却是挣断不了，倒是将自身抓出了无数伤痕来。

　　如今，青龙身上的血色锁链，已经多达数十万道，青龙也隐然之间成了披挂着血色锁链的血龙！

　　元屠，傲然屹立于血海的上空，脚下竟然是一朵血莲！

　　一开始，令狐还以为是修罗至宝业火红莲，仔细一看，方知这朵血莲并非业火红莲，而是徒具业火红莲之形，却无业火红莲实意的虚化之物！乃是由血海中无数凶戾污秽之气，而凝聚成的一朵后天血莲！

　　最多也就只有六品而已！乃为后天灵宝。

　　不过，这朵血莲虽然只是六品的后天灵宝，却因为具有污浊之力，哪怕是先天法宝，一不小心，也得在元屠的血莲下，吃个大亏。

　　“令狐小儿，你究竟想怎么样？”青龙目中凶光四射，紧紧的盯着令狐，在血海中咆哮道。

　　看着血海中咆哮的千万里青龙，令狐的眉心微微迸动，八部天魂诀竟散发出蒙蒙之光，令狐忽然之间，有所顿悟，眼中猛地大亮！

　　就在这一刹那之间，令狐却是忽然顿悟，八部天魂诀彻底大成！

　　原本，令狐的八部天魂诀，乃是借助于这件法宝，将自身变化为八部妖族，比如化身大力诸天天神，或是千翅百爪黑鳞神龙，或是太苍恶神阿修罗，这三尊，乃是八部妖族中排行前三的天，龙，阿修罗！

　　虽然令狐可化身八部，但还没能真正发挥其各部的独特神通，但若是令狐能够吞噬八部真身的话，就能彻底的变成其身，结合自身神通，其威将更加惊天动地。

　　比如，这次令狐若是吞噬青龙之身，将其祭练成八部妖族中的天龙之身，则可以使得千翅百爪黑鳞神龙彻底大成，到时，这尊千翅百爪黑鳞神龙将具备多大神威，就连令狐都无法估计，不过，比原来的实力强上数倍，那是必然的！


第422章 绿仙大陆

　　令狐的实力，虽说一直随二魂七魄的成长，而不断成长，但总的来说，令狐自身的道行神通，却没有多大的威慑力，很多时候，令狐都是借助释菩提，地魂道玄，元屠这些二魂七魄之力，才险险的度过生死关头。

　　在令狐的魂道未大成之前，灵魂力量还没能横扫一切的时候，令狐单身作战能力，可谓不怎么样。

　　面对圣人以下的大神通者，令狐的道行神通再加上几件先天法宝，应付起来倒是游刃有余，稳立不败之地。但若是遭遇到圣人，令狐的实力就要显得单薄了些，唯一的结果，就只能是逃之夭夭了。

　　对比以前只能束手待毙的情况下，此时令狐单兵作战能从圣人手下逃生，确实算是很大的进步了。

　　而这次，令狐一旦吞噬了青龙之身，将之祭练成天龙，那么，令狐的实力更将成倍的上涨，相信以大成后的千翅百爪黑鳞神龙对抗大觉金仙圣人，绝对不成问题，孰胜孰败，还真未可知！

　　接下来的行程，却是换成了元屠在外，而令狐则在星斗大盘之中，全神的对付青龙老祖，务必要将青龙吞噬，好祭练成天龙之身！

　　八部妖族中，除了天龙之外，还有七尊，只是，要想寻找一具入得令狐法眼，又适合各部妖族血脉的肉身，何其难也？

　　就拿令狐的大力天神化身来说，这尊天神要想大成，就必须找到像青龙一般的强大存在，而且，必须是诸天一族，肉身强横的大神通者才成！

　　好在，令狐并不奢望八部妖族都大成，若是有机缘遇到的话，令狐自然不介意让自己的八部天魂诀彻底大成，但就算没有，有了一尊大成的千翅百爪黑鳞神龙，也足够令狐在大觉金仙圣人面前抗衡的了。

　　太金星牛继续在星空中奔驰着，向着绿仙大陆而去，在太金星牛的背上，坐着的，则一脸冷酷而又散发邪魅气息的元屠。

　　绿仙大陆很快就出现在元屠的面前，这是一片充满了绿色的浮空大陆，方圆至少数亿万里，比起岩龟老仙置身的点苍大陆要大上一两倍不止的样子。

　　绿仙大陆，不只是大陆上充满绿色，就连空中的浮云，也都是绿色的。

　　绿仙大陆显得甚是安详宁致，静谧的气息，遍布整块大陆。

　　元屠降临绿仙大陆，乃是为了歇脚而来，当然，还要顺便打听一下是否有除盖障菩萨的消息。

　　大鲲宇宙十分的浩大，大到除非那些成名了数亿万年，甚至数十亿万年土生土长的大神通者，否则，就如沧海一栗，毫不起眼，不会被人所熟悉。

　　那除盖障菩萨虽在洪荒宇宙大大有名，但来到大鲲宇宙，以她的道行境界，别说还没有达到至人之境，只是一个斩了两尸的准圣巅峰而已，就算是像镇元子，云中子等至人，到了大鲲宇宙，也很难在短时间内做出什么大事，闯出什么名号来，要想从别人的口中打听到除盖障菩萨的下落，简直就如同大海捞针一般没有什么指望。

　　元屠降落于一处绿色高峰，像这种灵气充溢的高峰，通常都有修道者在这里开辟洞府，潜心修炼。

　　太金星牛才从星空中踏着四色云彩缓缓降落，从高峰中，就已经扫出了十几道神念，向元屠探察而来了。

　　显然，在这座高峰中，至少有十几个大鲲宇宙的修道者，在此间开辟了洞府。

　　这些神念并没有露出什么明显的恶意，只在元屠身上扫了一下，就都缩了回去。

　　无论是谁，都能很清晰甚至是很强烈的从元屠身上，察觉到那种凶戾冷酷的气息，感觉到元屠这人有多么的难以接近，让每个看到元屠的人，心中都不由自主的生出最好莫要招惹此人的念头！

　　元屠也不理会别人对自己是什么想法，降落到高峰山巅处后，座下就现出一朵红莲，将他托起，离开了太金星牛的背部，悬浮于一侧。

　　太金星牛看向元屠，见元屠微微摇头，只得先趴了下来，默默运功调息。

　　元屠默默的盘坐于红莲上，没过多久，便徐徐睁开了双眼，头顶涌出一片数亩大小的血云，翻腾不休！

　　元屠双手掐诀，引动部分血云，望空一指，顿时，一片血云脱离了元屠的头顶，飞向高空，那片血云在元屠的法诀催动下，不断翻滚，变幻着各种形状，不一会，这片血云，竟然化成了九尊菩萨。

　　居中的那尊菩萨，乃是女相之身的菩萨大士，左手执莲华，华上置一摩尼宝珠，右手作施无畏手印，其周围分别围绕着另外八尊菩萨。

　　这九尊菩萨，赫然是以除盖障菩萨为本尊，周围却是她的八尊化身，分别是：除疑盖菩萨；施一切无畏菩萨；除一切恶趣菩萨；救意慧菩萨；悲念菩萨；慈起菩萨；除一切热恼菩萨；不可思议慧菩萨。

　　元屠的声音随之缓缓的响彻于方圆千万里的天地之间：“敢问周遭诸位道友，有否见过此九尊菩萨者？若有谁知其消息，本仙自当重谢！”

　　说着，元屠一指空中那片由血云幻化出的九尊除盖障菩萨的法相，那九尊菩萨法相，顿时化成万丈大小，任是谁，只要神念一扫虚空，都能清晰的看清九尊菩萨的法相。

　　这九尊菩萨法相，缓缓的以周围千万里方圆，在虚空中绕了一圈，保证在这片千万里方圆之内的修道者，都能轻易的看到。

　　九尊菩萨法相整整绕了一圈，却没有人前来告诉元屠消息，显然都没人识得除盖障菩萨，知道除盖障菩萨的消息。

　　元屠本来就没抱什么希望，随后就收起了那九尊血云所化的除盖障菩萨的法相，放于血海之中。

　　既然此地没人知道除盖障菩萨的消息，那元屠也就不用和他们客气了，早点让太金星牛恢复元气和法力，赶赴圣魔大陆，才是正途。

　　太金星牛猛地站起，发出一声震天哞叫，整座高峰都被震得微微颤动，无数土石簌簌而落。

　　在震天的吼叫声中，太金星牛的星兽之躯蓦地化大，变成万丈大小，大口一张，口内顿时如同一个巨大漩涡一般，飞快的旋动了起来，四周天地之间的灵气，顿时被太金星牛给吸了过去！

　　无数灵气仿佛受到无形的召唤一般，纷纷向太金星牛身前汇聚，哪怕是山腹之中，或地底深处的一些凝聚成形的法力晶矿，也都不由自主的释放出庞大的灵气，被太金星牛的力量给吸了过去。

　　无数的灵气汇集成一片浓稠得如同锦缎般的灵云，当这些灵气绵延万里，已经浓稠得仿佛要滴出灵液的时候，太金星牛方才一口一口的吞去，仿佛在吃一块巨大的饼，一口咬下一大块，转眼之间，这万里灵云，全部给太金星牛鲸吞蚕食了进去。

　　“呃！”太金星牛打了个饱嗝，从口中，鼻孔，乃至耳朵，眼睛，凡是窍孔的所在，皆涌出了一股灰蒙蒙的清气，竟是瞬间就炼化了灵气为法力，积存了起来。

　　灵气如此大幅度的被人强行吞吸，附近修炼的神通者们，自然大受影响，纷纷坐立不住，从各自的洞府中飞了出来，亲眼看到太金星牛惊人的吞噬灵气之举。

　　就太金星牛这么一吞噬，方圆百万里的灵脉，皆瞬间受损了三成，天地间的元气更是显得贫乏不堪，起码需要经过数年的时间，天地间自然散发的灵气，才能慢慢充溢起来。

　　见太金星牛已经恢复元气，也补充足此次星空飞行时损耗的法力，元屠便重新飞上太金星牛的背上，太金星牛冲虚空吼了一声，蹄下生出四色祥云，徐徐的飞了起来，就待冲向星空，离开绿仙大陆。

　　“这位道友，莫非想就这样走可吗？”忽地，一个充满霸气的声音轰然传来，原本一直立在空中观望，却没人敢前来质问元屠的十几位修道者，立刻躬身叫道：“拜见元极真君，祝真君福禄永寿！”

　　一朵沉厚的祥云冉冉而来，到了近前，这祥云才向两边分开，露出里面一尊高坐紫荆宝座的大魔。

　　这尊大魔披带魔甲，头生鹿角，一张脸孔却是虬髯绕腮，充满着粗犷和雄霸之气，他正是绿仙大陆有名的大魔，元极真君！斩了两尸的准圣巅峰！

　　太金星牛徐徐定住云头，面向元极真君，目中凶光迸射！

　　元屠冷冷的扫了元极真君一眼，冷酷邪魅的脸上不动声色，淡淡道：“你待如何？”

　　被元屠的目光扫中，元极真君但觉元神震动，脸色一变，立刻心生退意，只是在十几个绿星峰的修道者面前，若是元极真君就这样退却，只怕面皮不存，尊严也将不再！

　　因此，知道元屠不好惹的情况下，元极真君也只能硬着头皮道：“这位道友，你降临我绿仙大陆，我们自然欢迎，但道友却从容坐骑施展天赋神通，大肆吞噬灵气，造成本地百万里的灵脉受损，天地元气贫乏，不给个交代，怕是说不过去吧？”

　　“你待本仙如何交代？”元屠淡淡道。


第423章 元屠之威

　　“留下一件后天至宝，道友就可安然离开绿仙大陆。”在元极真君正不知如何应对之际，却听一个声音悠悠传来，冷厉傲然之气，尽显其声。

　　元极真君脸上顿呈大喜之色，哈哈笑道：“原来是绿藤老祖到了，元极见过道友，有礼了。”

　　一片绿云似缓实疾，本在数十万里之外，刹那之间，已到近前。

　　绿云中，盘坐着一尊大魔，身高百丈，浑身皆绿，发粗如藤，面如枯树，皮肤斑驳，有九眼九耳，气势浑厚。

　　元屠目光微微一凝，却是看出，眼前这尊法号绿藤老祖的大魔，应该拥有至人初期的道行，其本体，应该是树精成道！

　　座下太金星牛鼻间发出低吼之声，前蹄轻踏，凶睛毕露，紧盯绿藤老祖！

　　元屠邪魅一笑，头顶现出数亩大小的血云，云中，有一方血海，血海中，悬浮着元屠阿鼻二剑。

　　“本仙没有后天至宝，却有先天灵宝两把，不知道友想要哪一把？”

　　绿藤老祖看到血海中的元屠阿鼻二剑，眼中顿时显露炽热之光，他自然从元屠阿鼻二剑中，察觉到那股凶戾和杀戮的先天气息，知道这两把杀戮之剑确实属先天级别的法宝，自然大为心动。

　　只是，绿藤老祖也知道，这元屠看起来并不好惹，而且完全一副有所恃的样子，想从他手中夺得先天灵宝，怕是不怎么容易。

　　不过，绿藤老祖自认是至人之境，无论能不能夺得灵宝，总是要尝试一下的，却不认为自己会败给元屠！

　　绿藤老祖桀桀怪笑：“道友既然如此慷慨，那就自己随便交出一件好了，老祖我没有意见！”

　　元屠淡淡道：“干脆两剑都送给道友吧！”

　　说着，血海中元屠阿鼻二剑发出一阵欢鸣，化成两道凶戾的血光，飞出血海，向绿藤老祖斩去！

　　绿藤老祖早有准备，头顶绿云迸动，现出一株宝树，宝树共有十八枝杈，每根枝杈，都挂着一件法宝，或珠，或图，或鼎，或刀，或镜，或盾……

　　这些法宝自然都绿藤老祖自己采集各种先天和后天材料，炼制而成的后天法宝，经过数亿年的培练孕育，都成为后天至宝，各具神通！

　　首先，宝树中，甩出了一件青天盾，这青天盾，乃是绿藤老祖采集大地金晶，以及混沌雷罡重水，地心阳火，以及无数先天和后天材料，才炼制而成的后天防御至宝。

　　不过，绿藤老祖显然小看了元屠阿鼻二剑，更小看了元屠冷血杀戮的心性！

　　当元屠阿鼻二剑斩来之际，一道金光剪影却是后发先至，先一步轰击在青天盾上！

　　绿藤老祖元神大震，脸色猛地一变，却见他一向很是自得，视为防御至宝的青天盾，在一片金光火星迸溅中，赫然绽裂开了一道深邃的口子，本来灵光辉映的青天盾，顿时暗淡无光，却是在太金星牛无坚不摧的金牛剪下，受到了重创，青天盾可谓瞬间就被毁去了七成。

　　法宝受损，与之心神相连，息息相关的绿藤老祖自然跟着元神大损，让绿藤老祖心惊的是，元屠阿鼻二剑更是直接越过了再无防御神通的青天盾，向他斩去！

　　绿藤老祖厉啸一声，宝树蓦地张开了一个华盖，炽放宝气流光，将元屠阿鼻二剑的斩击给挡了下来！

　　流光迸溅，绿云翻滚，绿藤老祖直接被元屠阿鼻二剑给劈出了万里开外，那宝树上的华盖，更是骤然之间被元屠阿鼻二剑的凶戾之气污浊，微微暗淡了下去！

　　让所有人意想不到的是，那绿藤老祖识得元屠厉害后，竟不顾面皮，二话不说，瞬间化成了一片绿云，遁逃而去！

　　他这一举动，让在场诸人都面面相觑，就算是元屠，也是一脸的错愕，绝没有想到，堂堂一个至人初期境界的大魔，竟然会如此作为？

　　不过，绿藤老祖明知不敌，立刻当机立断逃之夭夭的行为，也让绿藤老祖逃过了一劫，否则的话，元屠必然会寻找机会祭出血海，将绿藤老祖困于其中，让血海之中，再多出一尊强大的修罗魔神来！

　　在一旁观战的十几个修道者和元极真君呆了一呆后，也都呼啸声中，各自遁逃而去。

　　既然连绿藤老祖都逃之夭夭了，他们岂敢继续呆在元屠面前？

　　元屠心里有些哭笑不得，不过却也佩服绿仙大陆这些修道者们的心智，要知道，若是他们真的还敢呆着的话，元屠绝对会将他们都一起卷入血海之中的，更何况，元屠阿鼻二剑既然已经出了血海，不见点血腥，总是有点不得劲！

　　算他们见机得快了！

　　元屠召回有些怏怏之气的元屠阿鼻二剑，也收了头顶血云，骑着太金星牛，望星空飞去！

　　既然他们逃都逃了，元屠总不好为了让元屠阿鼻二剑见血腥，而赶尽杀绝吧？

　　太金星牛哞叫着，撒开四蹄，踩着四色祥云，飞入了星空之中！望圣魔大陆的方向而去。

　　虽然令狐擒拿了太上圣魔天元敎祖座下的三位弟子，并夺取了血海和阿鼻剑，按理说，令狐自然应该远远的避开开元敎祖这尊圣人才是。

　　不过，为了能找到除盖障菩萨，哪怕是龙潭虎穴，地狱深渊，令狐也要闯上一闯，更不用说如今令狐已经拥有了和大觉金仙圣人抗衡的实力了，就算不胜，要走的话，圣人也绝对留之不住！

　　不过，能不泄露出夺取血海，擒拿象圣，姬龙，凤魔三人的事迹，令狐自然不会狂到当面告知开元敎祖了，能瞒得一时，就要瞒上一时！

　　以太金星牛的脚程来计，到达圣魔大陆的话，大概需要一年的时间，这还是行程没有发生任何意外来算的，若是每次停下歇脚，都要遭遇一些大魔或大神滋扰的话，这路程，自然会更加延长了。

　　好在，连续越过六座碎星大陆，中间停歇了两次，都没有发生任何的意外，而元屠每次已然都从血云中，放出除盖障菩萨的九尊法相，照例向碎星大陆中的修道者们探询一番，没有结果后，也都顺利的离开，并无人敢于对元屠出手。

　　这自然是元屠为了避免麻烦，再也没有刻意压制自身的气息，哪怕是至人，一接触到元屠身上散发出的凶戾气息，也都要元神震动，暗惊不已，至人都不敢轻易招惹元屠，试问其它人，又怎么敢找元屠的麻烦？

　　因此，这一路上，每到歇脚时刻，太金星牛都照样大肆鲸吞蚕食灵气一番，既恢复元气，也补充损耗的法力，却没人敢出面阻挡元屠。

　　一路上的平静虽然让元屠满意，但始终没能探询到除盖障菩萨的消息，总是让元屠心情很是不爽。

　　这天，已经是太金星牛飞过的第七座碎星大陆了，由于前面方才歇过脚，这次自然就不用歇了，准备直接越过这座碎星大陆，继续向前方飞去。

　　就在这时，前方的星空蓦地绽开一个巨大的漩涡，一艘百万里大的雷霆巨舰徐徐的飞了出来，在那雷霆巨舰中，站满了无数身穿魔甲，身高都有千丈的魔兵魔将，一双凶光四射的眼睛，紧紧的扫向元屠，魔气冲天，在雷霆巨舰的上空，汇聚成一片浩大的魔云。

　　数道庞大的神念朝元屠扫了过来，一个清晰的惊疑之声传了过来。

　　听到这个声音，元屠就知道，这人应该就是驾驭雷霆巨舰，轰开令狐星斗大盘的星空禁制，遁入虚空裂口中，逃之夭夭的啮云魔了。

　　除了啮云魔的神念之外，元屠还感到三道比啮云魔更加强大的神念，加上啮云魔的神念，正好是两道至人之境和两道准圣巅峰。

　　“啮云魔，有何不对？”一个沉厚的声音缓缓响起。

　　“青罗大帝，这人并非那令狐贼仙，不过其坐骑，确实是那令狐的坐骑无疑！”啮云魔恭敬的道。

　　“尔是何人？与那令狐贼仙是何关系？”青罗大帝沉厚的声音从雷霆巨舰中传来，庞大的威压随着声音缓缓的压了过来！

　　太金星牛低吼着，凶睛四射，前蹄轻刨，紧紧的盯着雷霆巨舰！

　　元屠轻轻拍了拍太金星牛的脖子，太金星牛才慢慢的平静了下来。

　　元屠淡淡的扫了雷霆巨舰一眼，目光笔直穿透雷霆巨舰无数的禁制，看到了雷霆巨舰深处一处宽敞的空间，空间中，有两张宝座，一张雕龙，一张刻凤。

　　雕龙宝座上，端坐着一尊牛头人身，身披火云魔甲的大魔，浑身魔气如火焰般萦绕，气势惊人，乃至人之境，他便是青罗大帝。

　　刻凤宝座上，端坐着一尊身着雪纱宫装，婉约如宫阙仙子的女仙，一只凤钗将三千青丝挽成云髻，气质高雅，仙气凛然，她则是凤仙帝后。

　　在两张宝座下方，分别站着两尊魔将，一尊尖脸猴腮，一头黄发如云飘渺，正是啮云魔。

　　一尊黑色魔甲，脸孔也深深掩藏于覆面头盔中的高大魔将，杀戮之气毕露，显然久经战阵。


第424章 大战方起

　　元屠冷然一笑，当日令狐本来是要夺取雷霆巨舰的，却被啮云魔侥幸逃走，才使得令狐将主要目标放在藏龙真人身上，将藏龙和青龙顺利擒拿。

　　如今，这啮云魔竟然还胆敢前来报复，虽说雷霆巨舰中多了两位至人和一位准圣巅峰的魔将，不过这点实力，若是在以前，或是元屠单枪匹马的话，元屠只怕二话不说，要立刻逃之夭夭才成。

　　但现在，元屠不但已经不是以前的实力，而且也不是单枪匹马，座下的太金星牛，就足以和两个准圣巅峰周旋，而绰绰有余。

　　而元屠，对付一个至人，更是稳立不败之地，至于另外一个，自然交由令狐出马了。

　　事实上，就算令狐还不能出手，元屠也能独斗一个至人和两个准圣，而太金星牛则全力缠住一个至人，谅来也不成问题。

　　当然，这是最坏的打算，毕竟此时元屠面对的，不只是两个至人和两个准圣，还有一艘搭载着百万魔兵魔将的雷霆巨舰！

　　百万魔兵魔将，元屠并不放在眼里，要知道，血海万象图中，就孕育有百万堕落真龙潜伏着，这些堕落真龙，都是从二十三瓣青莲云池中移出的一部分所化，借血海凶戾和杀戮之气，炼化龙身，条条都凶悍无比，神通惊人，以百万堕落真龙，斗百万魔兵魔将，必然占尽上风！

　　关键的，倒是雷霆巨舰轰出的毁灭雷霆，那才是元屠忌惮之力。

　　毕竟，以毁灭雷霆的威力，就算是圣人都不敢硬接，而能够强抗这毁灭雷霆的，也就只有岩龟老仙的玄天龟甲了。

　　只是，若元屠被一个至人两个准圣缠住的话，又岂能有余力操控玄天龟甲这件无上防御至宝？

　　毕竟，玄天龟甲并未曾被炼化，而是属于岩龟老仙的本命之物，而岩龟老仙面对毁灭雷霆的时候，却是绝对不敢泄露丝毫自身气息的，因此，玄天龟甲也就谈不上能有灵性，去自主防御。

　　因此，面对此次强敌，只凭元屠和太金星牛的力量，显然还有所不足，最多只能保持一段时间不败而已，要想占得上风，只怕是不可能的事。

　　元屠的目光穿透雷霆巨舰上的无数禁制，在雷霆巨舰深处的空间中，元屠的脸孔也诡异的浮现了出来，扫着空间中的四人，淡然道：“尔等既然找来了，无论我是否令狐？好他是什么关系，都已不重要，不是吗？”

　　青罗大帝和凤仙帝后眼中闪过一丝凝重之色，青罗大帝紧紧盯着元屠，缓缓说道：“看来，藏龙道友已经落入尔等之手了？”

　　元屠讥嘲道：“藏龙真人和吾之本尊本无任何因果，奈何偏偏对本尊心生歹意，意吞噬本尊，长其道行，复其元气，实属该死，休怪本仙以其人之道，还施其人之身了，诸位此次大举追来，莫非也想试试？”

　　除了啮云魔眼中闪过怯色之外，青罗大帝，凤仙帝后，覆面魔将，三尊大魔眼中却是爆射出厉芒。

　　青罗大帝缓缓道：“就算道友还有本尊相助，也不过是两至人，一坐骑而已，莫非道友认为可以在我等的包围下，全身而退吗？”

　　就在青罗大帝说话的时候，方圆千万里的星空，无声无息的浮现出了无数只旗幡，仿佛遍布整个星空的旗幡，密密麻麻，数也数不清，一股玄奥的力量，已然深深的将千万里方圆的星空禁锢住。

　　在这片范围内，无法瞬移，就算要强行破碎虚空，力量至少也要亿万旗幡形成的禁制之力的三倍才成，否则的话，破碎虚空的力量，就先要被亿万旗幡的禁制之力给化解掉七八成。

　　显然，青罗大帝等人自认胜算在握，早就决定要擒拿令狐，坚决不让令狐有遁逃而去的可能了。

　　元屠一阵狂笑，座下太金星牛也是昂首发出震天哞叫，元屠头顶现出一方浩大血云，瞬间这片血云便又化成了浩瀚的血海，血海中，元屠阿鼻二剑炽放凶戾无比的血光，在血海之中穿梭不定，又有百万堕落真龙在血海中翻腾咆哮，卷动起千丈的薛海波涛。

　　星斗大盘缓缓的从血海深处飞了起来，如一轮皓日，高高的悬挂于血海上空！

　　又有数尊修罗魔神踏着滚滚的巨浪峰尖，现身出来，这数尊修罗魔神，皆身高百丈，青面獠牙，面相极是丑陋，但是每尊修罗魔神的修为，却全都有准圣之境，其中有两尊，更是有着准圣巅峰之境。

　　由于这两尊还没有被完全污浊，堕落为青面獠牙的修罗魔神，啮云魔，青罗大帝等人，皆有一种眼熟之感。

　　仔细看了几眼之后，青罗大帝，凤仙帝后，啮云魔，覆面魔将皆神情一震，因为他赫然认出，这两尊面无表情，浑身散发出凶戾邪恶气息的修罗魔神，正是太上圣魔天元敎祖的坐下弟子，姬龙和凤魔！

　　凤仙帝后清冷的声音响彻星空：“道友好大的胆子，竟然连圣人弟子姬龙道友和凤魔道友，都敢擒拿，看来，我等就算不计较先前之事，仅凭姬龙道友和凤魔道友之事，今日也绝不能放过道友，道友还是束手就擒，随我等去见开元敎祖请罪，也许尚有一线生机，否则，道友难逃灰灰了去之局！”

　　元屠讥嘲道：“要动手就动手，废话那么多！”

　　青罗大帝冷哼一声，沉声道：“既然道友不识好歹，那就休怪我们了，动手！”

　　雷霆巨舰中，百万魔兵魔将震天巨喝，杀声震天，百万魔气，和无穷的法力，汇聚成一件万里魔枪，向元屠的血海轰杀而来！

　　血海之中，百万堕落真龙，齐声咆哮，也是吐出凶戾血云，汇聚成一只十万里的血龙，张牙舞爪，向轰杀而来的万里魔枪扑去！

　　血龙的巨爪将万里魔枪轻轻一拍，跟着身子蜿蜒窜出，一招蟠龙盘柱，将这件万里魔枪紧紧的盘绕了起来，顷刻之间，这件万里魔枪就在血龙的缠绕下，化为一阵黑烟消散！

　　血龙震天咆哮着，张牙舞爪的继续向雷霆巨舰扑去！

　　一尊高大的身影蓦地凭空浮现，竟一手抓住了血龙龙颈，一抖之下，血龙哀鸣着化为一道浓郁血气，烟消云散！

　　这尊高大的身影，身高百万里，正是牛头人身的青罗大帝！

　　元屠邪魅一笑，一下变化为二百万里之大的冥河化身，本来，元屠至少也想变化为千万里之大的终极真身，只是在变化之时，却是感觉到星空中竟然蕴含着一股庞大的禁制力量，以元屠的道行法力，最多只能变化出二百万里之大而已！

　　其实，元屠也早有意料，要知道，这千万里的星空早就遍布亿万旗幡，若是元屠还能无所限制的变化终极真身，那这青罗大帝这亿万旗幡禁制，也就形同虚设了。

　　元屠在微微一怔之下，就立刻探出血色大手，无数血筋如条条修罗真龙虬结盘绕，血色大手轰然向青罗大帝抓去！

　　却在这时，却听星空一声凤鸣，一只巨大狰狞的凤爪凭空出现，向冥河化身的血手抓去！

　　冥河化身的血色大手猛地缩了回来，但元屠阿鼻二剑已然从血海之中飞出，向那只巨大的凤爪斩去！

　　青罗大帝伸手一指，百万只旗幡，顿时密密麻麻的浮现而出，层层叠叠的遍布于元屠阿鼻二剑之前！

　　旗幡一只只被元屠阿鼻二剑势如破竹的斩开，瞬间支离破碎，丝毫没能挡住两把修罗至宝杀戮之剑的穿刺。

　　青罗大帝冷哼一声，伸手又是连续点出了三道诀印，竟然又连续出现了百万旗幡，又一百万旗幡，两两相合，又两两相合，当元屠阿鼻二剑最先出现的百万旗幡悉数斩尽，后来出现的两百万旗幡，竟然化成了一面，那只巨大的凤爪一把抓住了那只旗幡，迎着斩至的元屠阿鼻二剑就是一挥！

　　亿万霞光迸碎飞溅中，元屠阿鼻二剑也被一股庞大的力量反震，颤鸣着飞回了血海之中，而面被巨大凤爪抓着的旗幡，也在元屠阿鼻二剑的斩击下，破裂成碎条，随之化为灰灰。

　　表面上，自然是元屠阿鼻二剑占了上风，但事实上，元屠心中却是震撼无比。

　　要知道，元屠阿鼻二剑乃是先天灵宝，但那由两百万旗幡融合成一面的旗幡，竟然挡下了元屠阿鼻二剑的轰杀，虽然那面旗幡也化为灰灰，元屠却看出，这面旗幡，并非法宝，而只是禁制力量的显化而已，但就是这样的力量，却生生的挡住了元屠阿鼻二剑的一击！

　　由此可以想象，这遍布于千万里星空，融入星空若隐若现的亿万旗幡，其禁制力量，有多么的强大。

　　这亿万旗幡，显然是一整套成品的法宝，而非单件，所以才有如此力量。

　　元屠心中瞬间闪过无数念头，眼中更是露出一丝灼热。

　　成套的法宝，对修道者的诱惑力之大，可想而知。

　　其实令狐的手中，就有某件成套法宝中的其中一件，那就是从黑云老祖哪里夺得的黑风云光旗。


第425章 激烈火爆

　　这黑风云光旗，乃是太羲宇宙中，十二先天风云旗之一，一旦集齐了十二先天风云旗，就能凑成一套风云阵图，可困百亿众生，若是将十二先天风云旗祭练成一旗，更是立成混元云光旗之混沌至宝！

　　虽说，青罗大帝的亿万旗幡，或许比不上传说中的十二先天风云旗，不过谅来其威力，在先天至宝中，也绝对不差的，说不定还名列前茅呢。

　　而且，这亿万旗幡禁制，显然比令狐借助于星斗大盘和青莲宝色旗的力量形成的星空禁制，还要强上许多。

　　就在元屠闪念的这几个刹那之间，经过第一轮试招之后，青罗大帝，凤仙帝后，啮云魔，覆面魔将，都正式出手了。

　　太金星牛咆哮着，化成五十万里的巨大星兽之身，这太金星牛的法天象地变化终极真身之术，自然一样受到亿万旗幡的压制，只能变化出五十万里之大而已！

　　凤仙帝后一声清吟，曼妙绝美的仙姿，自虚空中走出，宫装飘飘，白纱舞动，头顶现出一方庆云，庆云中，漂浮着数件法宝，其中三件，闪动着先天灵光，一根九彩羽毛，一方青铜大印，一面黄金宝镜！

　　九彩羽毛自庆云中飞出，落入凤仙帝后芊芊玉手之中，向太金星牛刷去！

　　另一边，元屠也已经屹立于血海之中，遥望着逐步走来的青罗大帝，在青罗大帝身边，是那尊紧紧跟随的覆面魔将！

　　在这片方圆六百万余万里的血海之中，亿万旗幡的禁制力量，自然被削弱了不少，元屠化身成的冥河化身血衣飘飘，邪魅气息在这片血海之中，更加浓郁，元屠阿鼻二剑在冥河化身的身边环绕，嗡嗡颤鸣，一股凶戾无比的杀戮之气，从二剑身上，冲天而起，遥遥的锁定住青罗大帝和覆面魔将！

　　另一边，啮云魔屹立于雷霆巨舰的舰首，身后则是百万魔兵魔将，雷霆巨舰上，丝丝雷光游动，闪耀不休，一股毁灭的威压，也隐隐的锁定着元屠！

　　青罗大帝毫不顾忌的跨入了血海之中，大手一伸，一件火云灭魔枪出现其手中，一股不亚于血海杀戮气息的炽热杀气散发而出，血海在这股炽热杀气冲击下，竟是微微下沉了百丈，血海中的百万真龙也都被迫的朝后退出百万里！唯有数尊准圣之境的修罗魔神，依然牢牢屹立于血海浪尖之上。

　　“杀！”青罗大帝大喝一声，手中的火云灭魔枪卷动亿万枪花，竟然就这样持着兵器，向元屠刺杀而来！

　　冥河化身邪魅一笑，元屠阿鼻二剑，在他的神念操纵下，化成两道血光匹练，向青罗大帝斩杀而去！

　　“呛呛呛呛呛呛……”

　　刺耳的撞击声，响彻星空，一溜溜火星在血海上空迸溅！

　　元屠阿鼻二剑和火云灭魔枪瞬间已经不知交击了几十万次，那元屠和阿鼻，仿佛化成亿万，不停的冲青罗大帝斩去，却被青罗大帝的火云灭魔枪结实的拦了下来，任何一剑，都没能漏过。

　　同样，青罗大帝的火云灭魔枪也休想能刺穿元屠阿鼻二剑的剑影，轰杀到冥河化身的身上。

　　覆面魔将大步奔出，祭出一条黑龙狱链，在周身盘绕，同时双手持着一对厄运真魔斧，就要向冥河化身杀去。

　　数尊早就在血海中蓄势以待的修罗魔神一声不发的迎了上去，和覆面魔将战在了一起！

　　冥河化身，脸色越来越沉，却是发现，随着核青罗大帝交手的时间越久，对方的枪越沉，力越足，同时，星空中的禁制力量也就越重，沉沉的压在了他的身上！

　　不只如此，啮云魔掌控的雷霆巨舰隐隐迸发出来的毁灭威压，也深深的影响着冥河化身，一旦冥河化身心神有所松懈，那毁灭雷霆仿佛便要轰击而出，将冥河化身轰杀成渣一般！

　　冥河化身冷哼一声，血海中，猛地掀起滔天般的血浪，向青罗大帝卷去！

　　青罗大帝狂笑着，火云灭魔枪猛地一扫，一片浩大的火云汹涌而出，竟是瞬间就将滔天血浪蒸发一空！

　　冥河化身脚下一跺，血海顿时翻腾，一朵血莲猛地浮现而出，朝青罗大帝一指，血莲滴溜溜旋转中，化成万里巨莲，向青罗大帝罩去！

　　青罗大帝哈哈狂笑，火云灭魔枪就待朝血莲一刺，心中忽地一动，却是缩回了火云灭魔枪，倒是一面巨大的旗幡凭空浮现，旗面招展中，向血莲裹去！

　　冥河化身叹了口气，却见那朵血莲在旗幡一裹之下，猛地爆炸而开，化为一片血雨，四处飞溅，一股强大的污秽气息瞬间向四面八方涌开！

　　青罗大帝脸色一变，身躯猛地爆退，瞬间便出了血海，那面旗幡在血雨迸溅中，瞬间千疮百孔，化为灰灰。

　　让青罗大帝脸色又为之一变的却是，血莲爆炸，化为血雨之后，每一点血雨，竟然又化成一朵血莲，同样散发出极为污秽的气息，漂浮于血海之上！

　　这股污秽的气息，任何修道者，只要一看就都知道乃是具有污浊一切灵宝的邪恶神通，虽然这种污浊一切灵宝的邪恶力量是能够被驱散的，但那也是要大伤脑筋的！特别是在斗法之中，若灵宝被污浊了，自然要大大的受到影响！

　　若是自身也被这污浊力量侵蚀，也是大大不妙，毕竟驱散这股力量需要分出心神和法力，于生死关头之间的斗法，却是大大妙。

　　青罗大帝脸色微变之后，冷哼一声，手中的火云灭魔枪陡然飞起，被吞入口中，跟着青罗大帝大口一张，一股磅礴炽热的火云席卷而去，烧向星空中上百万朵的污秽血莲！

　　就在这时，却听一声凤鸣之声，夹杂着太金星牛一声悲鸣之声，只见一只两百万里的巨大白凤冲天而起，背上万对翼翅一展一扇，一股磅礴的大风卷动起火云，火借风势，瞬间无限的扩张开来，将整片数百万里的血海，都裹了进去。

　　太金星牛终究不是至人凤仙帝后的对手，虽然金牛剪无坚不摧，但在九彩羽毛以柔克刚之下，却是次次无功，被凤仙帝后抓住机会，整个庞大的身躯被刷飞了出去，跟着被凤仙帝后祭出青铜大印，差点被砸得肉身崩溃，元神涣散，又被凤仙帝后的黄金宝镜收进了宝中世界。

　　凤仙帝后跟着变化出原形，乃是一只两百万里大的万翅白凤，扇出大风，催动青罗大帝的火云烧向血海！

　　百万血莲，在青罗大帝和凤仙帝后联手炮制出的风火席卷中，瞬间被蒸发一空。

　　在血海中和数尊修罗魔神大战中的覆面魔将，在火云涌来之际，竟是化成了一只六十万里的火凤，炽放出更加炎热的熊熊真火，仿佛要将血海烧空一般，带着身后一片浩大的大风火云，滚滚的扑向了血海！

　　和他大战的数尊修罗魔神，却趁这个时候，沉入了血海之中！

　　冥河化身此时的神色很是凝重，甚至很是阴沉，不过，这表情很快就彻底一松，不过却又马上一紧！

　　却是就在这个时候，雷霆巨舰终于轰出了毁灭雷霆，向冥河化身轰杀而来！

　　事实上，这道毁灭雷霆，啮云魔并不奢望能伤到冥河化身，就算冥河化身闪躲了过去，这道毁灭雷霆，也必然会轰入血海之中，给这片血海带去巨大的重创。

　　“杀！”青罗大帝和凤仙帝后，也趁这个时候，锁定冥河化身，杀将过来！只要冥河化身闪躲毁灭雷霆，他们就要半途截杀！

　　就在这时，高高的悬挂于血海上空的星斗大盘，玄天龟甲猛地飞了出来，化成一面百万里方圆的龟壳，飞入了汹涌而来的大风火云中。

　　巨大的龟壳表面，无数禁制符文明灭不定，若隐若现，一股强大的斥力，已然将大风火云统统排开，当毁灭雷霆轰击而来的时候，玄天龟甲不但再次结实的将之挡了下来，而且其势凶猛的炽放出一股庞大的五行排斥之力，将汹涌扑来的大风火云，给逼退了万里。

　　青罗大帝和白凤强烈的感应到玄天龟甲散发出来的那股强大的五行斥力，青罗大帝喝道：“啮云魔，毁灭雷霆给我继续轰！我倒要看这玄天龟甲能挡得住几回！”

　　青罗大帝和白凤分别从玄天龟甲的两边绕开，奔冥河化身而去！

　　他们早就从啮云魔那里知道令狐获得了玄天龟甲，他们此次之所以前来围追令狐，除了想知道藏龙真人的下落，最主要的就是冲令狐手中的玄天龟甲，以及几件强大的先天法宝而来的！

　　没有想到，他们追上的不是令狐，竟然是元屠，而从元屠的口中，他们得知，令狐竟然是元屠的本尊，之所以本尊不在，只余分身在外，显然是和藏龙真人一战中，受了重创，躲在宝中世界休养的缘故！

　　所以，青罗大帝和凤仙帝后都很有信心，此次必然能将令狐及元屠一举成擒！

　　如此一来，他们不但能夺得多件先天法宝，甚至可以将令狐留下，而将其分身元屠送给开元敎祖问罪，交好这尊圣人！

　　凤仙帝后将目标放在悬挂于血海上空的星斗大盘中，打算先收了这件先天法宝！

　　只是，青罗大帝和凤仙帝后错了，而且是大错特错。

　　一声惊天动地的龙吟声中，只见高高悬挂于血海上空的星斗大盘，猛地涌出一股让众生灵魂都为之颤栗的威压，正向星斗大盘飞去的白凤，受到这股威压的迎面冲击，二百万里的巨大凤躯猛地一震，法力骤然之间在这股庞大威压下，停滞不动，巨大白凤差点从半空掉落下来！


第426章 神龙发威

　　一只青鳞遍布，骨刺林立，狰狞可怖的巨大龙爪猛地从星斗大盘绽开的一个虚空裂口中伸了出来，随着这只巨大龙爪的伸出，这个裂口瞬间无限撑大，连至人也为之灵魂战栗的恐怖的威压，也更加强盛的涌了出来。

　　正往冥河化身杀去的青罗大帝脸色大变，猛地停了下来，眼中闪过一丝惊悸之色，望向星斗大盘。

　　却见一尊庞大无比，狰狞可怖的千翅百爪黑鳞神龙猛地从星斗大盘中飞了出来，一股让人窒息，灵魂为之战栗的威压迅速遍布整个星空，被亿万旗幡的强大禁制力量紧紧禁锢的千万里星空，蓦地咔咔咔咔的绽开了细小的裂纹，以千翅百爪黑鳞神龙为重新，迅速的向整片千万里的星空蔓延开去。

　　千翅百爪黑鳞神龙出现，呆滞于虚空的白凤自然首当其中，白凤不愧为至人之境的大神通者，虽然受到庞大威压的冲击，灵魂与法力皆受到影响，不过在关键的时刻，白凤一声刺耳的凤鸣，还是瞬间摆脱了影响。

　　青铜大印悬于头顶，护住周身，黄金宝镜迸射出一道强烈的金霞之光，罩住迎面扑来的千翅百爪黑鳞神龙，九彩羽毛也在白凤一丝元神的操控下，向千翅百爪黑鳞神龙刷去！

　　在黄金宝镜照射出的金霞之光照耀下，令狐强烈的感受到了一股强大的禁锢之力，身外四周的空间就好像变成了一面镜子一般，虽是无形，却形同实质的挤压着他的肉身！

　　若是在千翅百爪黑鳞神龙不曾融合青龙老祖的混沌天龙真身，没有达到大成之前，只怕真的要受黄金宝镜的剧烈影响，但此刻，大成之后，一身雄厚的法力和修为，完全不逊色于大觉金仙圣人的千翅百爪黑鳞神龙，只是稍微感到四周空间一紧之后，昂首一声震天龙啸，摇头摆尾之间，四面空间迅速绽裂开无数道巨大的空间裂缝，“嘭”的一声脆响，金霞之光顿时和空间一起，支离破碎，千翅百爪黑鳞神龙咆哮声中，巨口一张，猛地冲出一道恐怖的气压，将刷来的九彩羽毛一下吹飞了出去！

　　整个庞大的龙躯瞬间浮游到了白凤的头顶，一爪轰然按下！

　　“轰隆”巨响中，青铜大印震动不休，霞光迸溅，被千翅百爪黑鳞神龙一按之下，没入白凤的庆云中，龙爪余势未减，落在白凤头顶的庆云之上，白凤哀鸣一声，被龙爪一拍之下，向颗巨大的流星，往下飞坠。

　　千翅百爪黑鳞神龙龙尾轻轻一卷，复将飞坠的白凤紧紧缠绕住！

　　“休得伤我夫人！”青罗大帝目眦欲裂，火云灭魔枪洞穿无穷虚空，向千翅百爪黑鳞神龙刺去！

　　“你的对手是我！”元屠的声音冷傲响起，元屠阿鼻二剑轰然向青罗大帝斩杀而去！

　　感应到元屠阿鼻二剑炽烈凶戾的杀戮之气，青罗大帝只得回转火云灭魔枪，抵挡元屠阿鼻二剑！

　　一道刺眼的雷光在远处迸现，雷霆巨舰再次轰出一道比先前那道还要强大两倍的毁灭雷霆，向千翅百爪黑鳞神龙轰杀而去！

　　千翅百爪黑鳞神龙青光迸射的目光，扫向雷霆巨舰，一只龙爪一招之下，玄天龟甲已然受到一股强大力量的牵引，飞了过来，像一方巨盾一般，被龙爪抓在了手中，及时的挡在了毁灭雷霆前面。

　　“轰隆”巨响，亿万雷蛇在玄天龟甲上窜动，强大的冲击力，硬是将玄天龟甲连同千翅百爪黑鳞神龙给轰出了万里之遥！

　　“啮云魔，你找死！”千翅百爪黑鳞神龙背上千翅张开，轰然咆哮，不过令狐却没有即刻朝雷霆巨舰扑去，而是眼中左阴右阳迸射出一灰一白两道元气，同时又有千道灵魂符文从黑鳞神龙的眉心飞出，瞬间融于那两道阴阳元气之上，化成一条阴阳两气灵魂锁链，龙尾紧紧缠绕的白凤被一甩之下，飞向星空，还没等白凤展翅飞遁而去，阴阳两气灵魂锁链，已然迅速飞出，将白凤缠绕了个结结实实。刹那之间，阴阳两气灵魂锁链便没入了白凤的肉身，直接缠在白凤的整个元神和灵魂中！

　　这一变故，发生在刹那之间，几乎是玄天龟甲将毁灭雷霆挡下之后，令狐就随之化出一条阴阳两气灵魂锁链，将白凤元神和灵魂禁锢了起来。

　　不再理会白凤，千翅百爪黑鳞神龙咆哮着，向雷霆巨舰扑去！

　　啮云魔脸色惨白，疯狂叫道：“雷霆轰射，轰射，快给我轰！”

　　亿万雷光在雷霆巨舰上浮动，“轰”的一声，一道毁灭雷霆又轰了出来，千翅百爪黑鳞神龙举起玄天龟甲，将这道毁灭雷霆，又挡了下来，只是，凶猛的前扑之势，不免又因此一滞。

　　就这么一滞之间，雷霆巨舰已经飞出了百万里，向远处飞遁而去！

　　却是啮云魔见局势不妙，又想要逃之夭夭！

　　不过这次，令狐又岂能让啮云魔如愿？轰然咆哮声中，数百万里之大的龙身蜿蜒摆动中，已然迅速的朝雷霆巨舰扑去！

　　“轰！”雷霆巨舰中，又轰出了毁灭雷霆，不过这次，令狐干脆收起了玄天龟甲，不在傻傻的硬抗，而是身躯轻轻折绕之下，闪过了毁灭雷霆，身躯更是如同弹弓一般，微微一弯，随后猛地窜出，一下就跨过了百万里的空间，降临到雷霆巨舰的上方！

　　惊天动地的龙吟声中，千翅挥舞，一只巨大龙爪轰然按下，“轰隆”巨响，雷霆巨舰上，千万道禁制瞬间毁去了一小半，雷霆巨舰承受不住黑鳞神龙的巨力，晃悠悠的往下坠落！

　　一只又一只巨大的龙爪接连抓落，在将雷霆巨舰轰得不断往下飞坠的时候，千万道禁制更是被不断的撕裂，不断的支离破碎。

　　“轰隆！”终于，一声震天巨响，禁制完全被千翅百爪黑鳞神龙击溃，一股庞大的力量瞬间轰进了雷霆巨舰中，舰上百万魔兵魔将连惨叫都来不急发出，就灰飞烟灭！

　　啮云魔却是化成了一片魔云，魔云中一颗黑色的魔珠迸射出滚滚黑气，将黑鳞神龙爪下爆发出的恐怖法力，大半挡在外面，借着那股冲击之力，啮云魔化成的魔云，飞快的遁出了雷霆巨舰，向远处仓皇遁逃！

　　黑鳞神龙的目光早就锁定住了啮云魔，巨大一张，一声尖锐的灵魂尖叫，已然激荡在那片魔云之上！

　　正在飞遁的魔云顿时微微涣散，迟滞了下来，一方星斗大盘蓦地飞出，冲出万道星光，迅速将那片魔云裹进了宝中世界！啮云魔被一举成擒！

　　失去主宰的雷霆巨舰此时静静的悬浮于星空之中，千翅百爪黑鳞神龙缓缓的游到雷霆巨舰前，庞大的神念跟着扫入了雷霆巨舰中。

　　远处，轰隆之声不绝于耳，法力波动，霞光迸溅，血海翻滚。

　　血海上空，元屠正在独斗青罗大帝以及化成火凤的覆面魔将，更远处，元神和灵魂被阴阳两气灵魂锁链禁锢的白凤，浑身迸动着强光，隐隐之间，体外浮现出阴阳两气灵魂锁链的虚影。

　　事实上，在白凤的元神洞府，也就是识海空间中，凤仙帝后的两尊尸神，善尸和恶尸，分别掌控九彩羽毛，黄金宝镜，青铜大印，正在不断的冲击着紧紧缠绕住白凤元神的阴阳两气灵魂锁链，想助凤仙帝后摆脱灵魂禁锢！

　　只是，令狐的灵魂力量实在太强大了，任凭三件先天法宝如何冲击阴阳两气灵魂锁链，也依然削弱不了阴阳两气灵魂锁链的禁锢力量。

　　反而随着阴阳两气灵魂锁链的禁锢时间越长，两尊尸神的灵魂力量也在逐渐的减弱，要知道，这尸神也是灵魂的一种表现，虽然被斩出了体外，但和本尊灵魂却是息息相关，本尊的灵魂越强，尸神的灵魂力量同样越强大。

　　随着凤仙帝后的元神被灵魂锁链禁锢侵蚀，尸神自然也深受影响。

　　除非灵魂力量强过令狐，否则，绝无可能从令狐这阴阳两气灵魂锁链中挣脱出禁锢！

　　令狐对于自身的灵魂力量自然十分的有自信，因此，他完全不在意被他禁锢住灵魂的凤仙帝后的挣扎。

　　对于元屠的力量，令狐一样很有信心，元屠或许无法同时对抗两位强大的至人，但只是青罗大帝和覆面魔将的话，就算不胜，也可稳立不败之地！

　　因此令狐并没有即刻赶去帮忙，而是打算先收了雷霆巨舰这件超级法宝再说！

　　庞大的神念一扫入雷霆巨舰中，令狐便错愕的发现，雷霆巨舰中，至少有上百个禁制空间，也就是说，这雷霆巨舰，至少有上百件法宝，被巧妙的熔炼而成，而且不但没有破坏掉每件法宝的禁制空间，还将这些禁制空间巧妙的连接在一起，形成一片极其玄奥的禁制空间阵图。

　　除了上百个至少也都是后天至宝级别的雷属性法宝连成的躯壳外，雷霆巨舰，更是有七成是以各种先天五行材料炼制而成的，形成一个五行复合阵图，使雷霆巨舰拥有强大的防御力，足以在混沌之中吸收雷霆之力，而不至被混沌之雷击毁。


第427章 追杀青罗

　　神念扫视中，令狐才明白，为何雷霆巨舰中，竟要有百万魔兵魔将了。

　　这雷霆巨舰由于是一种多件法宝熔炼而成的超级复合型法宝，自然就有无数的禁制阵法，不管是防御禁制阵法，还是攻击禁制阵法，都需要有人来操控。

　　特别是其中的那道毁灭雷霆，更是需要十万个至少是太乙金仙级别的魔兵魔将同时操纵十万道禁制，才能将雷霆巨舰在混沌中吸收的雷霆之力，转化为具有毁灭法则之力的毁灭雷霆，轰击出去。

　　而雷霆巨舰中，那个由上百件后天至宝熔炼而成的禁制空间阵图，更是需要整整一百个至少也是大罗玄仙级别的魔将掌控，才能驱动得了雷霆巨舰于星空中，或混沌中飞速穿行。

　　只凭个人的话，是驾驭不了雷霆巨舰的！

　　当然，这并不是绝对，若是元神，也就是灵魂力量强大到可以化身百万，而且每个灵魂化身至少也达到太乙金仙或大罗玄仙的话，自然另当别论了。

　　令狐的神念并没有太过仔细的扫视，不过雷霆巨舰至少拥有的部分神通，令狐却是知晓了。

　　毁灭雷霆自然不用说，那可在天道屏障中有方向的穿梭，才是最让令狐动心的神通。

　　由于这艘雷霆巨舰并没有被祭练，事实上，也很难被祭练，但只要人数足，神念够的话，却都可以顺利操控它，因此令狐很轻易的就祭出青莲宝色旗，将之收入了旗中的宝中世界，再收青莲宝色旗进自己的识海世界中。

　　才将雷霆巨舰搞定，远处的血海之中，又是一声震天巨响，血海破碎，一条血色身影自血海之中跌飞了出来！

　　千翅百爪黑鳞神龙脸色一变，咆哮声中，整个身躯蜿蜒扑去，恐怖的威压和咆哮，更是瞬间将千万里的星空，都震得龟裂开来！

　　原来，在青罗大帝故意被元屠一剑击退数万里的时候，那化成火凤的覆面魔将，竟然趁这个时候，奋不畏死的自爆开来，将元屠炸伤！

　　一个准圣巅峰自爆产生出的力量有多恐怖强大？这几乎不用多想也知道，元屠哪里能料到一个准圣巅峰竟会甘心自爆，任凭数亿年的苦心修道灰飞烟灭，化为乌有？

　　本来，青罗大帝被“击退”之后，元屠还想趁势将覆面魔将重创或击杀，却不料有此一变。

　　在覆面魔将自爆，熊熊火云将数百万里的血海炸了个破碎，更将元屠炸飞之际，青罗大帝蓄势待发，正准备给元屠致命一击，令狐化身的千翅百爪，已然咆哮着扑了过来！

　　若青罗大帝不故一切的袭杀元屠的话，他自身必定也难逃千翅百爪黑鳞神龙之手。

　　青罗大帝愤愤的扫了浑身喷血，向远处飞坠的元屠一眼，厉啸一声，整个庞大的身躯飞腾而起，将浑身依旧不断波动着霞光的白凤裹入了一面旗幡之中，就待撕裂虚空，遁逃而去。

　　“你逃不掉的！”千翅百爪黑鳞神龙咆哮着，两只巨大的龙睛，猛地冲出一灰一白两道气息，正是阴阳二气，化成一条混沌天龙，瞬间朝青罗大帝扑去！

　　这混沌天龙乃是阴阳二气所化，却是无视空间，令狐目光所及之处，就是混沌天龙抵达之时！

　　几乎自千翅百爪黑鳞神龙眼中冲出并化形成龙的刹那，混沌天龙就已经来到了青罗大帝的身前，向青罗大帝吞去！

　　这混沌天龙并没有多大的力量，却是无视肉身，直伤元神的神通，虽不能给青罗大帝造成多么大的威胁，却能牵制一下青罗大帝，给千翅百爪黑鳞神龙追来争得一点时间！

　　青罗大帝巨口一张，一口熊熊的元神真火喷涌而出，将扑来的混沌天龙化为灰灰，就这么一招之间，千翅百爪黑鳞神龙已然追到了身前，龙爪轰然朝青罗大帝拍落！

　　青罗大帝目射凶光，一声震天咆哮，化出了原形，乃是一只千万里大的青牛，青牛的背上披着由亿万面旗幡组成的天布神甲，每只旗幡，都有一个玄奥的符文闪烁着。

　　巨大的牛角冲天而去，冲拍落的龙爪顶了上去！

　　龙爪毫无迟滞的落下，狠狠的轰在锋芒毕露，尖锐无比的牛角直伤。

　　若是未曾大成之前的千翅百爪黑鳞神龙，其龙爪必然要被青罗大帝的牛角贯穿，不过，已经大成的千翅百爪黑鳞神龙，却是堪比大觉金仙圣人，一身混沌天龙真身更是强横无比，又岂是至人之境的青罗大帝可以比拟的？

　　因此，龙爪和牛角一碰之下，无数火星迸溅中，并非龙爪被牛角贯穿，而是牛角被龙爪生生的击弯，拧结成一团！

　　青罗大帝惨哼一声，庞大的青牛之身，噔噔噔噔，踩碎虚空，踉跄而退，剧烈的波纹将星空扫得四处龟裂。

　　青罗大帝脸色巨变，深深的感应到对方那股不可匹敌之力，虽然青罗大帝没有从千翅百爪黑鳞神龙身上感觉到丝毫的圣人气息，却十分清楚，对方的力量已经堪比大觉金仙圣人，甚至犹有过之！

　　还没等青罗大帝再反应过来，轰的一声，一条龙尾无声无息的自虚空中浮现，狠狠的甩在了青牛的身上，将青牛抽出了数百万里之外。

　　虽然青罗大帝浑身皆被亿万旗幡化成的天布神甲护持着，但这道龙尾的力量，却是直透天布神甲，至少有三成的力量，生生的轰击在青牛的体中，鞭挞着青牛的元神。

　　青罗大帝咆哮一声，浑身清光大炽，整个身躯猛地撞入虚空之中，竟一下不知将天道屏障撞塌了几层？整个身躯一下就没入了塌陷的天道屏障之中！

　　“你走不了的！”千翅百爪黑鳞神龙叫着，跟着窜入了天道屏障中，巨爪猛地抓向青牛！

　　青牛后踢扬起，一招牛后踢，两只铁蹄狠狠的击在龙爪之上，不过，青牛的力量，在大成的千翅百爪黑鳞神龙面前，微不足道，不过，青牛没能踹退令狐，却是借千翅百爪黑鳞神龙的一抓之力，往前飞奔，瞬间又不知撞塌了几层的天道屏障，往混沌深处奔去！

　　千翅百爪黑鳞神龙两只巨大的龙睛，再次冲出两道阴阳二气，这次却是化成了一道玄奥的灵魂符文，炽放出剧烈的灵魂波动。

　　正往天道屏障深处飞奔的青牛蓦地感到背上的一只旗幡，波动着一股奇异的牵引力量，被他裹入旗幡中的白凤，竟不受他的控制，自动的从旗幡的宝中世界飞了出来。

　　“不！”青牛目眦欲裂，怒吼着，也停下了飞奔，猛地转过身来，身上飞起百万旗幡，密密麻麻连成一片，向白凤罩去！

　　但已经来不及了，白凤在令狐蕴含阴阳二气的灵魂符文的力量牵引下，已然身不由己的飞到了千翅百爪黑鳞神龙的身亲，被黑鳞神龙一只巨大龙爪牢牢的抓在了手中！

　　“放了我夫人！”青牛蹬蹄咆哮，阵阵法力波纹在牛蹄下泛动开来。

　　千翅百爪黑鳞神龙斜睨着青牛，轰然笑道：“可笑，你自己都休想能从本仙手中跑掉，凭什么要我放了你夫人？”

　　说着，龙爪轻轻一抖，白凤哀鸣一声，从头顶泥丸中，飞出了九彩羽毛，青铜大印，黄金宝镜三件先天灵宝来！

　　这三件先天灵宝一出白凤的远射洞府，立刻颤鸣着，想要破空飞去。

　　神龙眉心猛地绽裂而开，竟露出了一只竖着的神眼，神眼中，隐隐现出一尊卧睡的巨神，无数灵魂符文在这尊巨神的身边波动着，神眼微微一凝，一股庞大的灵魂力量蓦地汹涌而出，狠狠的轰在三件先天灵宝上！

　　在庞大的灵魂力量的冲击下，三件先天灵宝，瞬间被同时冲开了五层禁制灵光，被种上令狐的一丝元神烙印！

　　白凤又是哀鸣一声，精深顿时委靡了下来。

　　黄金宝镜微微一亮，先前被凤仙帝后收进黄金宝镜中的太金星牛飞了出来。

　　“谢老爷相救！”太金星牛惊喜的拜道。

　　青牛急躁的看着千翅百爪黑鳞神龙巨大龙爪中的白凤，四蹄踏动，想冲却又不敢冲的样子。

　　“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，仙魔本是同道者，正邪亦是求道人，开天辟地吾有功，大觉大悟是圣尊。”

　　一个狂放的声音作歌唱道，响彻天道屏障中的混沌虚空，却见一个头发紊乱，不修边幅的道人，骑着一头黄牛，慢腾腾的自层层天道屏障的虚空中走来。

　　看到这个道人，青牛眼中闪出狂喜之色，那道人座下的黄牛也蓦地昂首发出一声震天的牛哞之声，目光敌意凛然的盯着千翅百爪黑鳞神龙！

　　“大觉金仙圣人！”千翅百爪黑鳞神龙目光紧紧的盯着黄牛背上的道人，心中暗道。

　　“弟子东极天尊座下青罗，拜见圣人！祝圣人春秋永寿！”青牛化回牛头人身的青罗大帝，朝那道人恭敬的拜倒。

　　“平身吧！”那道人笑道：“青罗，你和你兄弟黄罗也数十万年不见，就好好叙叙旧吧！”

　　“多谢圣人慈恩！”青罗感激磕头作拜，目光却不停的扫向千翅百爪黑鳞神龙爪中的白凤。

　　“大哥，你就放心吧，凤仙嫂子，老师肯定会帮你要回来的！”道人座下的黄牛轰然叫道！


第428章 疯癫道人

　　青罗大喜，又要拜倒，那道人笑道：“不用拜了，你的心意贫道知晓，自当你为做主！”

　　青罗大帝还是一跪拜倒，感激涕零道：“多谢圣人。”

　　千翅百爪黑鳞神龙发出冷笑，若令狐没料错的话，这个道人，必然是混鲲祖师座下的第三弟子，疯癫道人陆压！

　　这陆压自然是太羲宇宙的陆压道君大大鲲宇宙的遗留善尸了，虽说陆压道君和令狐交好，但这尊大鲲宇宙的遗留善尸，却绝不可能会和令狐交好的，毕竟，这疯癫道人陆压，必然不会愿意自己被太羲宇宙的本尊陆压道君擒拿去吞噬融合，令狐与陆压道君交情再好，不但不会在疯癫道人陆压面前有何帮助，反倒会激起疯癫道人的杀意！

　　好在如今千翅百爪黑鳞神龙大成，令狐已是有和大觉金仙圣人一战的实力，却是不惧圣人分毫。

　　“贫道疯癫道人，见过令狐道友！”疯癫道人朝令狐笑道：“不知道友可愿将凤仙交还于贫道？”

　　千翅百爪黑鳞神龙大笑：“本仙来大鲲宇宙，乃为寻人而来，与本域众生殊无任何因果，奈何却总有人欲欺本仙，是他们先种下的因，自当自食恶果，若本仙没有自保实力，早就被擒，乃至身陨灰灰，又有何人会放本仙？如今欲让本仙放人，就算道友是圣人之尊，也不可能让本仙平白就放了欺我之辈！”

　　疯癫道人陆压笑道：“确实是不能让道友平白放了凤仙，交出先天三宝。”

　　令狐心中暗怒，没想到这疯癫道人不只要自己交出凤仙帝后，竟然还想让自己交出九彩羽毛，青铜大印，黄金宝镜这三件先天灵宝？实在可笑。

　　当下，千翅百爪黑鳞神龙冷笑道：“圣人若自恃神通，不妨试试从本仙手中硬抢，本仙正想见识一下大鲲宇宙的大觉金仙圣人，都有何神通？”

　　疯癫道人陆压哈哈大笑，道：“我承认以令狐道友如今的修为，确实有和贫道一战的资格，只不过，贫道如今却不想和令狐道友动手，想来，令狐道友应该也不愿和贫道结下因果吧？”

　　疯癫道人说着，头顶现出一方庆云，庆云中，有三个葫芦，一青，一红，一黄！

　　当疯癫道人头顶现出庆云之后，令狐顿时脸色一变，却是就在这个时候，他从疯癫道人头顶庆云中的红葫芦上，感应到一股灵魂气息，元屠！

　　元屠不知何时竟然被疯癫道人陆压擒拿，装进了那红葫芦之中，而且事先，令狐竟然也没有丝毫察觉疯癫道人陆压擒拿元屠时的丝毫信息。

　　要知道，元屠若有任何变故，都应该会传出灵魂波动，为令狐瞬间感知才对，但是却没有。

　　也就是说，元屠被疯癫道人陆压擒拿之时，他自身都没有感应到丝毫危机，就已经被装进了红葫芦中了。

　　在元屠还没能及时传出灵魂波动的时候，红葫芦又被收入疯癫道人的元神洞府中，所以，竟是直到此刻，令狐才方知元屠竟然落入了疯癫道人陆压的手中。

　　以元屠的实力，本来是可以和大觉金仙圣人周旋的，不敌之时，要想遁走，圣人也绝对留之不住。

　　但这次，元屠却是在不备之下，被覆面魔将的自爆力量轰成重伤，令狐以为元屠不会有事，才决意追击青罗大帝，擒拿青罗大帝和白凤回来。

　　却是没有想到，元屠竟然被疯癫道人陆压算计，连一点危机的察觉迹象都没有，就被圣人擒拿，被收进了红葫芦之中。

　　只是瞬间，令狐就已然想明白前因后果！

　　“圣人果然不愧是圣人，好手段，好算计，你赢了。”千翅百爪黑鳞神龙将白凤朝青罗大帝那边一丢，同时头顶也飞出了九彩羽毛，青铜大印，黄金宝镜这三件先天灵宝，飞向青罗大帝。

　　疯癫道人陆压淡淡一笑，那个装有元屠的红葫芦滴溜溜的在庆云中飞了一圈，却没有如令狐想的那样放出元屠来，竟是沉入了泥丸宫中，被封入了元神洞府之中。

　　令狐脸色大变，冷冷道：“道友你这是何意？”

　　疯癫道人淡淡道：“贫道只是希望道友交还凤仙和先天三宝而已，又何曾允诺道友你什么？”

　　“是不是圣人都这般无耻？”令狐怒极反笑，千翅百爪黑鳞神龙翼翅贲张，一股强烈的杀意和威压，不可抑制的波动而出，宇宙混沌中的天道屏障，亦不能承受令狐忿怒时爆发出的气势，响起咔咔震响，以千翅百爪黑鳞神龙为中心，整个虚空裂开了无数细小的裂纹，疯狂的向四面八方蔓延而去。

　　疯癫道人陆压袍袖一卷，施展乾坤大法，瞬间将青罗大帝和白凤一起卷入了袖中，同时，整个身前无数空间波纹泛动，竟是一个刹那之间，就不知在身前制造出了多少层空间，虽然疯癫道人陆压好似还在令狐的面前，实际上，却已经不知和令狐间隔了多少层空间，这就是洞悉了天道，证得各种大觉之后的圣人神通了。

　　令狐的千翅百爪黑鳞神龙虽说拥有和圣人一战的实力，但那是指法力和道行。

　　对于天道法则的一些神通的运用，比如时间和空间，地水火风，天地五行等等，自然远远不如大觉金仙圣人。

　　就比方此刻，疯癫道人不想与令狐斗法，就驱使空间法则神通，凭空制造出了无数空间重叠的无量空间，横档于令狐身前，令狐要想近他之身而战，就必须瞬间轰破层层空间，否则，空间就会越来越多，直到疯癫道人离开，这被神通创造出来的无量空间才会消失。

　　虽然令狐十分清楚，若圣人想要走的话，他绝对拦不住，但又岂能能眼睁睁的看着疯癫道人离开？咆哮声中，千翅百爪黑鳞神龙百只巨爪猛地轰在身前无穷的空间之上，庞大的力量，瞬间将身前的无量空间轰得支离破碎，直向疯癫道人扑去！

　　面对千翅百爪黑鳞神龙瞬间爆发出来的恐怖力量，疯癫道人陆压的也不由动容，不过，疯癫道人随即冷笑数声，在圣人的动念之间，新的无量空间又已经凭空生成，层层叠叠的出现于令狐的身前。

　　要知道，令狐虽说能瞬间轰破疯癫道人创造出来的无量空间，但那是要以消耗巨大法力为代价的，令狐还不是圣人，所以无法将天地间的元气，拿来应用神通，却是必须经过炼化为法力，并积存于体内的过程，才能运用。

　　因此，令狐势必无法不断的轰破无量空间，因为其法力终有枯竭的时候，但疯癫道人却不同，他是圣人，举手投足之间，就可以借用天地元气，施展各种神通道法，法力可谓源源不绝，永无枯竭的时候。

　　疯癫道人本来想一走了之的，但此时却改变了主意，动念之间创造出来的无量空间，总是恰到好处的维持在能够被千翅百爪黑鳞神龙轰破的程度，慢慢的消耗着宛如暴走疯狂了的令狐。

　　千翅百爪黑鳞神龙仿佛真的疯狂了一般，一次又一次的轰击着不断在身前浮现的无量空间，看似没轰破一次，就和疯癫道人陆压拉近了许多，但实际上，他们之间的距离一点也没有改变，疯癫道人，始终置身于无量空间之外，只要令狐轰破了这个无量空间，又一个无量空间便会生成，依旧挡在两人之间！

　　很明显，令狐的法力在枯竭，其势也不再如先前凶猛了。

　　疯癫道人陆压缓缓道：“令狐道友，其实你无须动怒，此次贫道乃是奉老师之命而来，道友若想救回元屠，不妨前来三十三浑天的玄灵宫。”

　　说到这里，疯癫道人古怪的笑道：“只是老师如今正准备祭练一尊无相天魔……”

　　疯癫道人的言下之意，不言自明！

　　果然这话一出，千翅百爪黑鳞神龙显得更为震怒，其势再次凶猛起来，轰隆巨响中，无量空间再次被粉碎，令狐双目炽红，轰然叫道：“混鲲若敢欺我元屠，我令狐发誓，必吞其一尊遗留尸神，我倒要看其如何圆满自身，证就无极！”

　　转眼之间，令狐又已是连续破碎了三个无量空间。

　　疯癫道人动念之间，又一个无量空间，挡在凶猛扑来的千翅百爪黑鳞神龙前面，一边讥嘲道：“贫道自问疯癫，不想令狐道友比贫道更加癫狂，连老师都敢口出狂言威吓。”

　　令狐陡地停下了轰击无量空间的举动，神情气势之间，竟瞬间恢复古井不波的冷静姿态。

　　非但如此，令狐甚至收起了千翅百爪黑鳞神龙之身，化为本如之相！

　　令狐讥嘲的看着疯癫道人，缓缓说道：“陆压，本仙岂能不知你之算计？想激怒本仙，消耗本仙法力，好擒拿本仙……”

　　疯癫道人陆压心中一动，一股强烈的危机感，猛地涌现。

　　动念之间，连续五个无量空间已然凭空出现，他的身躯更是瞬间没入了不知多少层的天道屏障之中！

　　“现在想走，已经迟了！”


第429章 混鲲算计

　　一个淡漠无比的声音响彻整个混沌虚无之间，震荡着疯癫道人的灵魂，只见一尊伟岸冷酷的身影不知何时出现于疯癫道人的面前，不管疯癫道人瞬间在身前创造多少个无量空间，不管疯癫道人没入多少层的天道屏障之中，这尊伟岸冷酷的身影，至始至终都屹立于疯癫道人的面前，和仿佛相隔咫尺一般，疯癫道人似乎都能闻到他的气息。

　　没错，正是恶尸终于出现，并且是令狐最需要他的时刻，赶到了！

　　恶尸在被令狐的三魂七魄历斩十次后，虽说和令狐斩断了全部联系，让令狐无法感应到他的丝毫信息，仿佛真的成了一个和自己不相干，没有丝毫关系的存在一般。

　　但这乃是令狐和二魂七魄的感觉而已，事实证明，恶尸和令狐这本尊，以及二魂七魄皆有着一种只有恶尸自己才明白的联系，只要令狐需要他的时候，在灵魂深处，以强烈的意念呼唤恶尸，就会被恶尸感知，从而及时出现！

　　令狐化身成千翅百爪黑鳞神龙之后，虽说能和大觉金仙圣人抗衡，却绝对做不到压制对方的地步，一旦斗到最后，想要保持自身不败都很困难。

　　以大成后的千翅百爪黑鳞神龙的力量，与圣人斗法的前期，是凶猛无比，可占上风，却是不能持久，毕竟不成圣，法力终有告罄的时候，而且，若圣人想走，令狐却是绝对留不住对方的！

　　当然了，圣人想要困住令狐，同样也无法做到。

　　就好比眼下这个疯癫道人陆压，令狐要想从困住疯癫道人，从疯癫道人手中抢回元屠，以令狐个人的力量，自然没有办法做到，唯有搬救兵，才有可能救得元屠！

　　令狐的三魂七魄中，除了释菩提这尊大觉金仙圣人之外，其它人都休想及时赶到，但就算释菩提能赶到，以释菩提和令狐两人，却也没有多少机会能困住疯癫道人，从疯癫道人的手中救回元屠！

　　如此一来，能及时赶到，并且绝对能压制疯癫道人的，便唯有比大觉金仙圣人还要高上一个阶位的至圣之境的恶尸了！

　　令狐不知道恶尸究竟能不能来得及在疯癫道人遁走的时候赶到？因此，令狐便假装堕入疯癫道人的算计，故作疯狂暴走，不惜损耗巨大法力，猛轰疯癫道人的一个个无量空间，就是为了让疯癫道人以为他中了算计，果然，终于拖到了恶尸出现，令狐才彻底松了一口气。

　　令狐虽然不清楚混鲲祖师为何要疯癫道人来拿元屠？但绝不会是什么好事？只要有一丝机会，令狐就绝对不能坐视自己的三魂七魄，出现任何的意外，哪怕为此要付出无法想象的代价，与天争，与地斗，都在所不惜！

　　恶尸显然也感应到了令狐灵魂深处那股强大意志的呼唤，所以立刻跨越了两个宇宙，赶了过来！

　　疯癫道人心悸的看着恶尸，发现无论他创造出多少无量空间，都对恶尸没有丝毫效果，一股完全凌驾于大觉金仙圣人之上的意志威压，紧紧的压制住疯癫道人四周的空间，灵魂中的战栗之感，不可抑制的涌现出来！

　　随后，疯癫道人骇然的发现，一个又一个无量空间，层层叠叠，纵横交错的出现在他的四周，将他从天道屏障中完全孤立了出来！

　　天地间的元气，也立刻消失得无影无踪，在这个不知究竟由多少个无量空间叠加的异域空间中，疯癫道人，彻底的被恶尸从大鲲宇宙孤立了起来！

　　一个由无数个无量空间叠加而成的多边形无量空间，此时如同一个方圆百万里的法宝，流光璀璨的浮动于混沌虚无之中，三千个混沌符文明灭不定的闪烁于这个多边形的无量空间中，又有另外三千个混沌符文如星辰般，遍布于方圆亿万里的混沌虚无之间。

　　见到疯癫道人毫无抵抗能力的被恶尸禁锢于无量空间中，令狐心中不由松了口气。

　　却在这时，听得恶尸的冷漠的声音响彻于混沌虚无之间：“混鲲老祖，如你愿，吾来了！”

　　混沌虚无之中，混鲲祖师哈哈大笑的声音轰然激荡：“道友勿怪本祖师以此种方式邀你相见，若非如此，道友只怕还不愿来我这大鲲宇宙吧？”

　　听得两人的对话，令狐此刻方知，原来混鲲祖师指使疯癫道人陆压趁机擒拿元屠，竟然就是为了逼恶尸前来大鲲宇宙。

　　疯癫道人陆压欲想算计自己，却反被自己算计，但自己却又被混鲲祖师算计，恶尸如混鲲祖师所愿，来到了大鲲宇宙。

　　令狐心中涌起一丝不安，要知道身为自己七魄之一的天冲魄元屠，固然重要，但这尊恶尸，同样重要，令狐绝不能坐视恶尸有何意外。

　　但是，以令狐如今的实力，又有何能力对抗混鲲祖师这种混元级数的圣人的算计？

　　就算是恶尸是至圣之境，也依然不是混元圣人的对手，一旦真的和混元圣人对上，也只有败退一途！

　　似乎没有察觉到令狐心中的担心一样，恶尸冷漠道：“吾已至！”

　　混鲲祖师大笑声依旧在整个混沌天地中轰然响彻。

　　“好，不愧是第一个敢威吓本祖师的异数，三十三浑天玄灵宫，本祖师恭迎道友大驾！”

　　说着，一根巨大无比的拇指从虚无之中探出，遍布于方圆亿万里混沌虚无的三千混沌符文，竟丝毫也没能挡住这根巨大拇指，被这根巨大拇指散发出的一股庞大的力量波动，给排了开去，巨大拇指毫无阻滞的按在另外三千个混沌符文遍布的百万里无量空间上。

　　三千个混沌符文这次大概抵挡了巨大拇指三个呼吸之间，整个禁锢疯癫道人的多边形无量空间，便轰然破碎。

　　恶尸并没有出手，只是冷漠的屹立于混度虚无之间，静静的看着混鲲祖师以一根拇指碾碎他用三千混沌符文造成的无量空间，将疯癫道人陆压放了出来！

　　“多谢老师！”疯癫道人陆压朝虚无作揖拜道！

　　巨大拇指缩了回去，没入了天道屏障中，消失不见，混鲲祖师道：“放了元屠，回火浑天金乌山好生修炼去吧！”

　　疯癫道人陆压恭敬的道：“谨遵老师法旨！”

　　头顶现出庆云，红葫芦滴溜溜的飞出，喷出一道红色霞光，霞光中，神情萎靡的元屠和太金星牛顿时现出身来。

　　显然，元屠被收进红葫芦后，并不好过。

　　令狐目光阴沉，头顶现出庆云，元屠知令狐心意，飞入了庆云之中，进了令狐的识海世界恢复元气去了。

　　令狐挥手之间，也将同样元气大伤的太金星牛送入了自己的识海世界。

　　疯癫道人陆压也没和令狐以及恶尸说什么，放出元屠之后，就骑着黄牛，狂放的作歌而去！

　　疯癫道人陆压此次虽说是奉混鲲祖师之名，来算计令狐，但和令狐的因果，总是结下了，日后不免要做过一场，才能了结因果。

　　疯癫道人离去后，恶尸竟也不发一声，就没入了混沌虚无之间，消失无踪！

　　令狐自然知道恶尸此去，乃是去大鲲宇宙的三十三浑天的玄灵宫，会混鲲祖师去了！

　　三十三浑天，位于混沌深处，非大觉金仙圣人，不可知其所在。

　　令狐虽然现在堪比大觉金仙圣人，却不是大觉金仙圣人，没能洞悉大鲲宇宙的天道奥秘，自然无法知晓三十三浑天的所在了。

　　就算令狐知道了三十三浑天玄灵宫的所在，他去了，非但不能帮上恶尸的忙，反倒会成了一个累赘！

　　因此，令狐心中虽然极是担心恶尸的安危，却也知道，自己根本就帮不上恶尸任何忙，只能靠恶尸自己的面对混鲲祖师这尊混元圣人了。

　　令狐阴晴不定的在混沌虚无中，思索了良久。

　　如今，令狐的实力，在大觉金仙圣人之中，是稳立不败之地了，但是，随着令狐的逐渐强大，他却不得不面对那些比大觉金仙圣人更加强大的存在！

　　因为，令狐的存在，已经逐渐影响到那些强大存在的利害关系了！

　　若非这些强大存在似乎在顾忌着什么，只怕令狐早就难逃被这些混元圣人从天地之间抹杀的厄运了。

　　令狐此时的力量虽说已经十分强大，三魂七魄集合起来的力量，更是要用恐怖的字眼来形容，但这显然还不够，还不足以让令狐面对混元级别的圣人！

　　相反，令狐在这些混元级别的圣人面前，依然如同蝼蚁一般弱小，一旦这些混元圣人，真的不再顾忌某些东西的话，想要碾死令狐，绝对不会比碾死一只蝼蚁困难多少。

　　令狐若想实力强到抗衡混元圣人的地步，三魂七魄至少需要有五尊证得大觉金仙圣人道果才行！这样一来，就可以集五尊大觉金仙圣人之力，布下先天五行逆法大阵！

　　当这先天五行逆法大阵，当然不是当时五大神魄所布入的先天五行逆法神珠大阵了。

　　除了需要五尊大觉金仙圣人之外，需要的布阵法宝，并非五行逆法神珠，而是先天五方旗！

　　令狐的手中，此时就有一面先天五方旗，那就是东方青莲宝色旗！

　　只要有五尊大觉金仙圣人，又集齐先天五方旗，就可以布下先天五行逆法大阵，力抗混元，而不败！


第430章 双圣之道

　　当然了，除了灵魂的三魂七魄再出五尊大觉金仙圣人这个方法之外，还有一个不需要五尊大觉金仙圣人，就可以让令狐面对混元圣人的方法，那就是令狐的三魂七魄，再斩一尸！

　　只要再斩出一尊尸神，无论是善尸还是执尸，那么两尊拥有至圣之境的尸神联手，未尝不能和混元圣人强强对话！

　　以令狐三魂七魄目前三尸莲台的情况来看，最有望斩出的，自然是善尸了，毕竟，三魂七魄中，善尸都隐隐呈现出了一尊影子，倒是执尸莲台上，却还是非常的飘渺，如烟如雾的样子，连影子都看不清楚！

　　只是就算现在善尸初具影子，但要等到善尸达到显真可斩之境，还不知道要多长时间呢？

　　搞不好，令狐三魂七魄中，都已经成就了五尊大觉金仙圣人道果了，这善尸都不一定能被十斩而出，成就至圣之境。

　　因此令狐的证道之途，还需要走相当漫长的一段时间，才能真正逍遥。

　　除了三魂七魄成就五尊大觉金仙圣人，或斩出善恶两尊尸神这两个方法之外，令狐其实还有一个方法！

　　那就是命中之命，魂中之魂！

　　如今这尊命中魂正在以梦中证道之法，卧睡于识海世界的清灵之气上梦中修炼，灵魂正以一种不可预知的速度，在成长着，壮大着。

　　一旦这尊命中魂从梦中苏醒，必然会达到证大觉之境，如此一来，命中魂成就大觉金仙圣人道果之后，其灵魂力量，自然将强大到一种非常恐怖的境地，灵魂的成长，就不再受到肉身的任何限制！

　　等到令狐自身再证得大觉的话，就等于内外双圣，其魂道力量，更将发生天翻地覆的变化，到时候，只凭令狐自身，说不定就可凭借魂道力量，力压混元之境的圣人了！

　　只是，要想成就让天道认可的自身之道，却不是那么的容易，三种最基本的证道方式，功德证道，在四大宇宙的混元圣人掌控下，却是很难能获得庞大功德，借以功德成圣。

　　斩尸证道，便是需要有能让天道认可的自身之道，方能寄托元神，证得圣果。

　　以力证道，是最简单，但也是最困难的证道方式，四大宇宙开天辟地以来，还不曾有人达到这个境界！

　　虽然鸿钧，混鲲，女娲，陆压，四大宇宙主宰，也都以力证道了，但他们并非一开始就是以力证道，而先以开辟大宇宙之无量功德，功德证道，而后感悟天道，道行经过淬炼，再斩三尸证道，最后合身天道，成就了混元大罗金仙，又经过无数元会的感悟和淬炼，才达到以力证道的境界，真正稳固了混元之境！

　　因此，四大宇宙主宰，并不算是以力证道。

　　阿弥陀佛倒是有可能成为第一个以力证道，成就混元大罗金仙的混元圣人，却被鸿钧算计，生生抹杀！

　　只能说阿弥陀佛有大机缘，却无大气运！

　　令狐倒是身兼大气运和大机缘于一身的天地异数，但要想以力证道，也是无比的困难，却是必须等到三魂七魄，皆成就大觉金仙圣人道果之后，方能合三魂七魄的圣魂之力，铸就出一个庞大无比的灵魂，以力证道！

　　所以，以力证道何其难？可想而知！

　　令狐若是能顺利的成就内外双圣，那么令狐的证魂道之途，才能算是比较平坦了些，否则的话，在视天地为棋盘，视众生为蝼蚁的混元圣人面前，令狐始终要如履薄冰，身临深渊，稍微不慎，那就是万劫不复的地步！

　　毕竟，若鸿钧，混鲲，女娲，陆压，这四大宇宙主宰，若有一人肯舍弃大道，或无心大道，那么，他自然敢抹杀一切他想抹杀的事物，而不怕天谴损身，道基缺失！

　　四大宇宙主宰，之所以看清楚令狐是最有可能成就第五个混元圣人的天地异数，却一直没人敢下手抹杀令狐，便是因为令狐乃是身兼大气运，大机缘的天地异数，若是他们敢于抹杀令狐这种大气运，大机缘的天地异数，便是于天道有亏，天谴便会降临其身，抹去他们一项道基，使之缺失，不再圆满！

　　若是自身之道不再圆满，自然也就无缘大道，也不可能证得大道了！

　　正是这个缘故，四大宇宙主宰才不敢对令狐下手。

　　但是只要有那么一丝机会，让他们找到算计令狐这大机缘，大气运者，而又不会招来天谴的机会，他们就绝不会放过！不管是谁，都绝对会毅然对令狐下手！

　　别看陆压道君和恶尸，和令狐交好，但那是在他对令狐下手的话，便会有损道基的情况下，与其和令狐这个大机缘，大气运者为敌，还不如结交示好，于己更为有利！

　　若是能不损道基，陆压又焉能容忍又一个可能是混元之境的圣人出现？

　　毕竟，真的出现了第五尊混元圣人，自四大宇宙开天辟地以来，维持了无数个元会的平衡，便会发生让他们无法掌控的变化。

　　这绝对是他们都不愿意看到的！

　　但没找到机会的话，他们也就有很深的顾忌，不敢对令狐下手了。

　　然而，大千宇宙，莽莽天道之下，万事万物总有一线生机，此乃是大道之下的一个天道规则，所以，抹杀令狐这种大机缘，大气运者的机会，肯定是会有的，就看什么时候出现，四大宇宙主宰能不能及时抓住而已！

　　因此，令狐并不安全，除非他强大到足以对抗混元圣人的地步，能够真正凭借自身实力自保，让混元圣人真正忌惮自己，否则的话，令狐始终如在刀山丛中。

　　对于自身的处境，令狐其实也已经推算出来了，只是，实力的成长，却不是一朝一夕就可得的！

　　令狐如今，也就只能与时间赛跑了！

　　在混沌虚无中思索了许久，令狐终于将纷扰的思绪抛开，对恶尸的担心，也放到了一边。

　　毕竟，令狐再如何担心，也于事无补，只是自寻烦恼而已！

　　出了混沌虚无，从层层天道屏障中，回到了宇宙星空之中，令狐从星图中才发现，此时，竟已然偏离了他原先的位置无限远了。

　　天道屏障中，却是难辨方向，一步之差，兴许就是亿万里之遥了。

　　遭遇了青罗大帝，凤仙帝后之战，以及疯癫道人陆压和混鲲祖师的算计事件后，令狐的心态，不再是优哉游哉，一心只为寻除盖障菩萨的下落而来的心思了。

　　更多的，却是对未来的忧虑，以及如何增进自身道行的推演。

　　此时的令狐，正置身于一座名叫天法的碎星大陆上。

　　这座天法大陆，乃是位于红洲和赤炎大山之间的十八碎星大陆之一，距离圣魔大陆的距离，以太金星牛的脚程来计算的话，大概需要三年的时间才能到达。

　　当然，这三年是包括中途歇脚，恢复元气和法力的时间在内的！

　　虽说偏离了方向，比当时所在的位置和圣魔大陆的距离要远了一些，却也没远上多少。

　　令狐此时倒也不急着寻除盖障菩萨了，毕竟要在大鲲宇宙这么大的一个宇宙中，寻得除盖障菩萨的下落，也是需要一定机缘的。

　　若机缘至，打听到除盖障菩萨的下落，自然轻而易举，若机缘不至，任凭令狐踏遍整个大鲲宇宙，也会如同大海捞针！

　　令狐决定在天法这块碎星大陆，好好的淬炼一下自身的道行和法力！

　　青龙老祖虽说已经被令狐祭练成了混沌天龙真身，使千翅百爪黑鳞神龙大成，但融合的时日毕竟太短，而混沌天龙自身有许多的肉身神通，是需要一些时间的磨合和体悟，令狐才能洞彻并掌握的！

　　还有这段时间的几场战斗，令狐积存的法力也损耗巨大，是时候补充一些法力了，否则一旦遇到了不得不长久的进行僵持性的困斗之战，而法力又忽然不足的话，那处境可就堪虑了。

　　另外，被困于青莲宝色旗中的藏龙真人，也是需要解决的！

　　既然令狐已经夺了青龙老祖之身，吞噬了其元神，与藏龙真人就已经是结下了不死不休的因果。

　　总之，寻一处灵气充裕的地方暂时歇脚，恢复元气和法力，淬炼道行，是很有必要的！

　　在天法大陆一座名叫天蝎的巨大山峰上，令狐开辟了一座洞府，住了进去！

　　这座天蝎峰，顾名思义，乃是一个名唤天蝎魔君的大魔的修炼之所。

　　这天蝎魔君，却是不久前才刚刚斩出一尸的准圣，座下有数百弟子，在天法大陆上，也算是有些名望的大魔。

　　只不过，与令狐自然不能相提并论！

　　令狐降临天蝎峰的时候，天蝎魔君正好在为座下的弟子们讲道。

　　令狐的忽然降临，自然也就影响到了天蝎魔君的讲道，也撼动了天蝎魔君在天蝎峰至高无上的威严！

　　在不识令狐深浅的情况下，天蝎魔君座下的弟子们竟然妄想擒拿令狐问罪，其结果自然不用多说。

　　心情本就不好的令狐，只凭强大的灵魂威压，就让天蝎峰方圆数百万里内的生灵，全部灵魂颤栗，跪伏于地！

　　就算是天蝎魔君，身为准圣之境的大魔，也不例外！被令狐的灵魂威压，给镇得跪伏之地，簌簌而抖！

　　天蝎峰自然也就暂时成了令狐歇脚，恢复元气和法力，淬炼道行的临时洞府了。


第431章 通天到来

　　白驹过隙，转眼之间，已经过去了两年。

　　这两年之中，令狐和元屠的元气已经完全恢复，曾经大幅损耗的法力也都补了回来，还略有存余。

　　令狐更是将千翅百爪黑鳞神龙彻底稳固，青龙老祖的混沌天龙，所有的肉身神通，都被令狐洞悉，并彻底掌握。

　　如今，这千翅百爪黑鳞神龙的实力，比一开始时，起码要强横一倍不止！

　　若是再面对一尊大觉金仙圣人，令狐却是有自信必定稳占上风，若在借助几件强大的先天法宝，更能将大觉金仙之流的圣人，杀个落花流水！

　　关于先天灵宝，令狐手中自然又多了两件，分别是得自藏龙真人的灵风珠和万龙图，还有得自青龙老祖的一颗不亚于先天灵宝的青龙珠！

　　青龙老祖的真身和元神皆被令狐吞噬融合，使得千翅百爪黑鳞神龙大成，那藏龙真人，虽然没有被吞噬，却是被令狐以强大的灵魂力量，给重重禁锢，强行镇压进元屠的血海深处，其元神和血肉，正逐渐的被血海污浊，堕落成一尊强大的血海大魔神，那是迟早的事情！

　　在令狐和元屠，乃至是太金星牛，这两年的恢复元气和法力中，这天蝎峰的灵气流失，自然十分的严重，让天蝎魔君和其座下等一干弟子，那是心痛万分，却又个个噤若寒蝉，既不敢怒，也不敢言！

　　当日令狐那股庞大的灵魂意志，威压天蝎峰方圆数百万里，令众生灵魂战栗的恐怖气势，依然鲜明的铭刻于众人的灵魂深处，没有一刻遗忘，每当思及，众生的灵魂依旧战栗不止，成为一种挥之不去的可怕梦魇！

　　谁都不会怀疑，一旦触怒令狐，自己必然要像只蝼蚁般，被毫不留情的碾碎。

　　因此，这两年来，天蝎峰方圆数百万里的生灵，乃至是天蝎魔君及其座下的一干弟子，都是战战兢兢，服服帖帖，不敢有丝毫的怨言！

　　当令狐两年后，从洞府中走出，一言不发的骑着太金星牛，离开天蝎峰，离开这座叫天法的碎星大陆，往浩瀚的星空中飞去的时候，天蝎魔君一干人，终于松了口气，齐声欢呼了起来！

　　令狐在的时候，大家的头上都宛如悬着一把剑，心头负着一座山，此刻，剑和山，都消失了，那种解脱束缚，轻松畅快，恢复自由之感，让天蝎魔君一干人，高兴得差点痛哭流涕。

　　再次来到了浩瀚的星空之中，大鲲宇宙的星图，清晰的浮现于令狐的双眼之间。

　　两年了，令狐和元屠是恢复了元气，补充了足够的法力，但是恶尸呢？他究竟怎么了？

　　令狐很想知道恶尸的消息，但可惜，令狐根本就不可能主动得知恶尸的丝毫消息，倒是恶尸虽然有某种力量，能够感知令狐的意志，却始终没有主动联系令狐。

　　以恶尸冷漠的性格，怕是要等到令狐急需他的时刻，他才会主动现身，至于联系令狐，透露他自身的信息，恐怕是绝无可能的，哪怕恶尸十分清楚令狐有多么的担心他！

　　坐在太金星牛的背上，令狐不疾不徐的在浩瀚的星空中飞行着，目的地只有一个，那就是圣魔大陆！

　　令狐要直接上圣魔大陆，寻镇元子，云中子，问问他们是否知晓除盖障菩萨的下落。

　　虽然不知道这些来自洪荒宇宙的大神通者们，目前是否还在圣魔大陆，但显然，那是目前最明确的目标了。

　　其实，镇元子等人在圣魔大陆固然是好，若已经离去了，那也无妨，询问太上圣魔天元敎祖这尊大鲲宇宙的圣人，说不定更有效果。

　　开元敎祖毕竟是大鲲宇宙的圣人，以圣人之神通，要找出除盖障菩萨的下落，不会有什么困难的！只要他愿意帮忙的话。

　　令狐如今虽有力压圣人的实力，却并非洞悉天道的圣人，要在大鲲这个茫茫宇宙中找出除盖障菩萨，自然是办不到的。

　　但圣人就不一样了，他们的元神，已经寄托天道虚空，虽说现在四宇天道紊乱，圣人无法掌控天道法则，却是可以凭借元神寄托整个天道的这种形式，无限范围的搜集天地之间许多他们想要关注的事物！

　　令狐不是圣人，自然无法做到这点，一旦令狐妄想将灵魂寄托向天道虚空，以此来查找天地间的事物时，只会引来雷劫轰杀。

　　星空漫漫，星河涌动，无边无际的宇宙，无时无刻不波动着玄奥的规则和法则力量，稳固着整个天地星空，混沌大宇。

　　令狐一边漫游星空，一边感悟天道，淬炼自己的道行！

　　他必须尽快的成就自身之道，尽早证得大觉！

　　四宇通达，正是大机缘荟萃的时刻，任何人只要能把握住机缘，都有可能证得大觉。

　　因为此时，紊乱的天道，并不在某个人的把持之下，如此一来，也就人人都有机会，而这种机会，本来是亿万年，甚至是百亿万年都难得一遇的机会。

　　但现在，只要那些至人之境的大神通者们能够把握住机会，成就自身之道，及时将元神寄托虚空，那么就有至少三成的希望，证得大觉！

　　以前，整个天道都在合身天道的主宰者的看护下，若有人想要将元神寄托虚空，证得大觉，那是难之又难。

　　先不说合身天道的主宰者的意思，那些先一步成就大觉金仙圣人道果的圣人，就不会无动于衷的坐视你证道成圣。

　　在你欲将元神寄托天道虚空的时候，就会暗地里给你下绊子。

　　到时候，不但证不得道，反倒要损失了自身之道！

　　这样的例子，在洪荒宇宙，就曾经发生过几起。

　　镇元子，冥河，鲲鹏，这三个也是先天魔神身份的大神通者，就都曾经证道失败，白白损失了自身之道，只得重修，再次成就一门自身之道！

　　有过一次失败经历后，他们自然都心中有数，只要天道还在那些圣人的把持之下，他们就不敢强行证道！

　　慈航观世音，妙善祖菩提！

　　那观世音菩萨，本是阿弥陀佛身边的一尊胁持菩萨，却不知从何得来了一粒祖菩提，正是在这粒祖菩提的帮助下，观世音才能瞒过三清，阿弥陀佛，释迦摩尼，圣母女娲娘娘，元神没有受到丝毫阻碍，偷偷的寄托天道虚空，在圣人们察觉之前，证得大觉金仙圣人道果，成为洪荒宇宙第七尊圣人。

　　否则的话，观世音又如何能成就如今的大慈大悲观世音菩萨祖师之位？

　　现在，众大神通者的机会却是来了。

　　只是，他们还是不敢证道。

　　虽然天道不再受圣人的掌控，他们若欲证道，将元神寄托天道虚空，必然不会再被其他圣人洞悉了天机，而设下重重阻碍，但是他们还是不敢证道。

　　要知道，大觉金仙圣人虽然无法阻止他们证道，但还有一个最强大的存在，那就是每个宇宙的主宰者，天道的看护者！

　　若他们不愿你证道，你又如何能顺利证道？

　　就算想强行证道，也要有足以和宇宙主宰者相抗衡的力量帮助才行，否则的话，一旦证道失败，损失了自身之道，再重修到能够再次成就一门自身之道，只怕就将是数千个元会，甚至是数万个元会以后了。

　　星空漫行中，令狐却是有了许许多多的感悟，洞彻了许多人情世故，许多道理！

　　镇元子，云中子等至人，之所以会在圣魔大陆做客，只怕是想借太上圣魔天元敎祖之手，好攀上混鲲祖师这道关系！

　　镇元子，云中子他们都是修炼了数亿年，乃至是数十亿年的至人，大神通者，早成就了自身之道，明明有机会，却是害怕证道受阻，迟迟不敢元神寄托虚空。

　　令狐却是还没有成就自身之道，没有机会证道！

　　不知不觉，星空漫行已经一年有余，这天，令狐证准备正式进入大鲲宇宙的中环，一道庞大的神念，却自遥远的星空中投了过来。

　　这是一道大觉金仙圣人的神念，令狐虽说第一次接触到这道神念，却是一下就知道了道圣人神念为何人！

　　那就是洪荒宇宙的三清圣人之一，上清圣人灵宝天尊通天教主！

　　对于三清中的通天教主，令狐并无恶感，甚至，令狐还是托了通天教主的庇护，才能安静的在那北郁单越界开辟狐仙洞府，潜修千年。

　　对于通天教主会降临大鲲宇宙，并寻上自己，令狐自然是有些惊讶的，不过，令狐从通天教主的神念中，令狐知道通天教主并不是来寻自己的麻烦，对自己并无恶意！

　　而且，对于通天教主的到来，令狐其实是喜大于惊！

　　通天教主乃是大觉金仙圣人，虽然他是洪荒宇宙的圣人，但说不定，他依然有能力，能够利用元神寄托天道虚空的形式，大茫茫的大鲲宇宙中，探查出除盖障菩萨的下落。

　　再细细一想，通天教主若无此种能力，他又是如何能寻得到自己的？

　　令狐心中激动，外表却是不动声色，命太金星牛停下云头，在星空中等待通天教主的到来！


第432章 二圣交宝

　　令狐没等多久，通天教主就骑着一头坐骑奎牛，徐徐而来！

　　令狐忽然发现了一个奇妙的现象，圣人们，似乎都喜欢用牛这种异兽来当自己的坐骑！

　　疯癫道人陆压的坐骑是黄牛，通天教主坐骑是奎牛，据说那太上老君的坐骑也是只青牛，而自己的坐骑，却是太金星牛。

　　让令狐完全没有料到的是，通天教主并非一人前来，在他的身边，大慈大悲观世音菩萨祖师，赫然盘坐白莲，庄严慈悲，徐徐而至。

　　二圣竟然联袂寻来，确实出乎令狐的意料之外。

　　虽说令狐这本尊之身一直都没和观世音菩萨祖师和通天教主会过面，最多也就是天魂释菩提和二圣有过交集而已。

　　不过二圣自然都知道释菩提即令狐，令狐即释菩提！

　　因此，虽是初会面，二圣却显得很是熟络，同时含笑道：“灵宝，慈航，见过令狐道友。”

　　令狐还礼道：“不敢，令狐见过两位圣人。”

　　双方见礼毕，气氛却是忽然显得有些尴尬性的沉默。

　　令狐念在二圣对自己算是有点交情的份上，还是笑着先开口：“不知二位圣人寻令狐而来，却是为了何事？”

　　通天教主和观世音互望一眼，观世音淡笑不语，通天教主沉默了会，缓缓道：“此次冒昧来寻道友，却是希望能得到道友的相助。”

　　令狐淡淡笑道：“令狐不过一小小真仙，所谓圣人以下，皆为蝼蚁，令狐有何德何能，可助圣人？”

　　通天教主笑道：“道友，我等就不虚伪客套，开门见山的说吧，我和慈航道人，皆想在大鲲，娲皇，太羲这三大宇宙各证道一次，如此一来，必能突破成圣数十亿万年来，未曾在有丝毫寸进的境界。”

　　令狐神色微动，却是瞬间就明悟到，这个方法确实是让大觉金仙圣人突破修为的最佳途径了，甚至可以说是唯一的途径。

　　成圣数十亿万年的几个洪荒圣人，自然早就将洪荒宇宙的天道洞彻了然，到了不能再洞彻的地步，因此，境界也就一直止步于的洪荒宇宙的天道之中。

　　以前四宇未通，不知除了洪荒宇宙之外，尚有其它宇宙，如今，四宇通达，圣人们的机缘自然也就到来了。

　　他们若能逐一证遍四大宇宙，自然必能突破大觉金仙之境，虽说不能臻至混元之境，但达到至圣之境，绝对不成问题。

　　但是，伴随再证他方宇宙这大机缘的，也可能是大灾劫！

　　比如，身为洪荒圣人的通天教主，再证大鲲宇宙的圣人道果之时，若是顺利证道，自然要将自身的一份道基，寄托天道虚空，化入那三千天道法则之中，换取大鲲宇宙的圣人道果！

　　如此一来，大鲲宇宙得到来自洪荒宇宙的一份道基，必然会使自身天道，更加丰满和圆满。

　　这本是双赢的局面，当然，获得最大利益的，自然还是证得圣人道果的通天教主。

　　若天道无私的话，众生证道，自然容易许多，但偏偏，天道本无私，奈何看护天道之人，却有私！

　　若是混鲲在通天教主证道大鲲的时候，算计通天教主，如此一来，通天教主就不是一份自身的道基化入大鲲天道，而是他洞悉了整个洪荒宇宙，证得的圣人道果，都将全部化入大鲲宇宙的天道之中，会极大的补全了大鲲宇宙的天道！

　　身为大鲲宇宙的主宰，天道的看护人，混鲲祖师自然会因此而道行大进！

　　而失去了圣人道果的通天教主，自然也就成为一介凡仙，不再为圣，说不定还会就此身陨，彻底灰灰。

　　这也是为何当初洪荒大神通者们感悟天机时，会显示他方宇宙乃是他们证得圣人道果的机缘所在，却是圣人们可能丢失圣人道果的魔障所在的原因。

　　圣人若想证得他方宇宙的圣人道果，借此提升自身修为，就要有丢失自身圣人道果的心理准备！

　　令狐明白了通天教主等人的顾虑后，不由苦笑道：“两位圣人是否太高看令狐了，在下有何能力可相助两位圣人证道？”

　　“你能！”通天教主肯定的道：“令狐道友乃是深具大气运，大机缘于一身的人，是天地异数，就连陆压道君的遗留恶尸大日如来光明佛，道友都可帮助他在老师的威压下，强行证道，自然同样可以帮助我们在其它宇宙证道。”

　　令狐淡淡一笑：“就算真是如此，我又为何要帮两位道友？”

　　既然话已经说到这份上，令狐也就不再矜持，干脆说透白了。

　　通天教主和观世音相视一笑，通天教主道：“这等攸关证道大事，我们自然不能让道友平白相帮。”

　　说罢，通天教主的头顶现出浩大的庆云，庆云中，十六道天地魂符，闪烁玄黄霞光，飞了出来。

　　看到魂符，令狐眼中不由微微一凝，或许连通天教主都没感觉出什么，但本就专修魂道，灵魂方面十分敏锐的令狐，却是从十六道天地魂符中，察觉到一股非常玄妙的灵魂玄奥，只是这玄奥显然有所残缺，但就算如此，令狐也已然明悟，若自己得到这套天地魂符，灵魂必将借此得到无比巨大的好处，上升到一个难以想象的地步！

　　这是令狐刹那之间关于天地魂符的明悟。

　　通天教主笑道：“我想，这天地魂符对道友应该大有帮助，合该归道友所有。”

　　令狐淡淡一笑：“天地魂符，圆满则成先天至宝，合之则成混沌灵宝，此种宝物，无论对谁，都大有帮助，可惜，这天地魂符皆缺其一，并不圆满。”

　　通天教主看着眼前十六道天地魂符，目露惋惜之色，道：“没错，若天地魂符圆满，合成混沌灵宝，贫道也许尚有凭借自身之力，顺利证道的自信。”

　　“尚缺的两道天地魂符何在？”令狐问道。

　　通天教主闻言，面露古怪之色，就连观世音，庄严慈悲神态，也微微露出异色。

　　令狐静静的等待着。

　　少顷，通天教主方道：“混沌中，有小混沌，中混沌，大混沌三层气圈，由里至外，小混沌，约天道屏障三千层，中混沌，天道屏障九千层，非圣人不可临其深处！老师鸿钧道祖的紫霄宫，便建立在中混沌，天道屏障第六千六百六十六层之处。”

　　“大混沌，就连圣人也不敢轻易涉足，但就是这片大混沌，却孕育着许多天地未开之时就亘古留存的鲜甜异宝，甚至是混沌灵宝！”

　　“贫道侥幸，一日心血来潮，从这大混沌中，得到了十六道天地魂符，不过其中一道，却被一人得去，故贫道只得十五道，后来发现，就算十六道天地魂符皆得，也不算圆满，天地魂符，却是尚缺其一！”

　　通天教主虽未说的很清楚，但综合以前九天应元雷声普化天尊闻仲所言的信息，令狐已然明白，被一人得去一道天地魂符，这人必然就是被令狐灭杀，而陨落于九州凡界的景龙大神了。

　　通天教主道：“若贫道所料无错，这剩余的两道天地魂符，必然还在那大混沌之中。”

　　令狐沉思着，他自然知道通天教主没有说谎话欺瞒于他，而且经过通天教主这寥寥数语，却是让令狐对混沌有了一个大致的了解！

　　当然了，那大混沌，虽然孕育着许多尚未被人探知的先天和混沌异宝，但连圣人都不敢轻易涉足其间，令狐此时自然更没有什么自信进入了。

　　令狐是有短时间内压力大觉金仙圣人的力量，但终究不是圣人，若到了那大混沌之中，面临的处境必定比大觉金仙圣人还要不如！

　　而且，大混沌中，除了孕育着许多先天级别或混沌级别的异宝之外，难免不一样孕育着一些不为人知的强大存在！

　　令狐的心中甚至隐然明悟到，那景龙大神，说不定就来自于宇宙之间的大混沌之中！

　　“我可不敢保证能让通天道友顺利证得道果。”令狐看着通天教主，缓缓说道。

　　通天教主笑道：“贫道只需令狐道友尽力即可，若真的无法顺利证道，反丢失圣人道果，那也是贫道的命数，不怪道友！”

　　令狐点了点头：“如此，这天地魂符，我就收下了。”

　　从通天教主手中收了十六道天地魂符，纳入识海世界后，令狐转而看向观世音！

　　观世音目含深意的看了令狐一眼，头顶现出了一方庆云，庆云中，有一颗同样闪烁着玄黄光芒的祖菩提！

　　看到这颗祖菩提，令狐莫名感到灵魂一震，平静的灵魂竟因这颗祖菩提，而骤然掀起了万丈波澜！

　　至于为何会如此，令狐自身却是一点都不明白？

　　“我无法告知你这颗祖菩提的来历，但是，日后若你入那大混沌，却是能给你巨大的帮助！”观世音淡淡道，眼中有着不舍。

　　毕竟观世音之所以能证道，全是仗着这颗祖菩提，才能掩盖天机，在圣人们不知不觉的情况下，偷偷的将元神顺利寄托天道虚空，证得圣人道果！

　　令狐没有说什么，也没有问什么，而是慎重的将这颗祖菩提收入了识海世界中。


第433章 天运长河

　　虽说令狐答应了帮助通天教主和观世音证道，却也不是立刻就能做到的，更非凭借令狐一人之力可以成事，而是需要多方算计，有了详细周密的计划后，才可以开始证道！

　　首先，通天教主和观世音最有望顺利证道的，自然是太羲宇宙了。

　　以令狐和陆压道君的交情，在太羲宇宙证道，相信不会有什么问题。

　　至于大鲲宇宙，由于令狐还不知道恶尸究竟如何了？与混鲲祖师又是如何交涉的？不过，不管怎样，只要恶尸没事，并且和混鲲祖师又有了什么协议的话，通天教主和观世音证道，应该也不是什么难事。

　　总之，通天教主和观世音想证道，绝非短时期可以成事的！

　　通天教主和观世音，自然也明白这点，他们之所以寻上令狐，便是要令狐一个承诺，要知道，随着令狐的三魂七魄越来越强，集合大气运大机缘于一身的令狐，已经在四大宇宙之间，有了一定影响力，甚至能左右天意！

　　若非通天教主和观世音之前和令狐就结下了善因，只是交宝，又岂能得到令狐的承诺？

　　毕竟，此时令狐在大觉金仙圣人之间，是稳居榜首的！

　　他若想要谁的法宝，强抢都可以办到了。

　　“我有一事，希望能得两位圣人相助！”令狐道。

　　通天教主爽快的笑道：“道友之意，我们已经知晓，此事不成问题，吾想，大鲲宇宙的圣人们，也不应该小气到为难我等吧？”

　　圣人果然有办法大肆搜索大鲲宇宙，寻找除盖障菩萨的下落。

　　令狐心中一喜。

　　通天教主果然以元神寄托天道的方式，将圣人的一丝灵魂意志投向大鲲宇宙的天道虚空之中。

　　由于这丝圣人意志，并非蕴含道基的元神道念，因此并非证道，并不会引来天道的注意！

　　虽说圣人现在都不再是天道圣人，对三千天道法则无法掌控，但是应用一二，却还是办得到的。

　　特别是搜天索地这门圣人神通，更是畅行无阻。

　　通天教主的一丝圣人意志很顺利的进入了虚空天道中，在无数纷繁晦涩的天机中，寻找着有关除盖障菩萨的信息！

　　所谓的搜天索地神通，其实并非是将神念覆盖整个宇宙，刹那探索万物生灵的神通，真这种大神通，恐怕也就只有身为天道看护者的混元圣人才能办得到。

　　大觉金仙圣人的搜天索地神通，乃是在天道中的一条天运长河中，搜索已知的大千万物生灵的信息，这条天运长河，正是蕴含着宇宙中，所有大千万物生灵发生过的所有运势！也等于是天地间万物生灵的一个缩影！

　　天运长河中，不能看到未来，只能看到以前！也只能看到生者。

　　若是死者，那么这条天运长河中，关于死者的一切运势，都将消失个干干净净，再也无从寻找。

　　当然，若生者的神通强大，也可以遮掩自身运势，那么在天运长河中，自然也就无法看到其运势了。

　　圣人，更是会施展神通，在这条天运长河中，掩去自身的运势，这已经成了圣人的习惯了。

　　通天教主在天运长河中搜索着，表情也显得越来越是古怪。

　　将圣人意志从天道中收了回来，通天教主神情有异的道：“贫道并没有在天运长河中招到除盖障菩萨的信息，显然，除盖障的运势，被某个圣人遮掩了。”

　　确实，能够让通天教主都看找不到除盖障的信息，就只有一个解释，那就是被修为不弱于通天教主的圣人，刻意掩去了除盖障菩萨的运势，所以通天教主才无法从天运长河中，找到除盖障的信息。

　　若是修为低于通天教主的，就算他们掩去了除盖障的运势，也难逃圣人烛照的！

　　除盖障菩萨并不是什么神通广大的人物，在观世音的南海派系的八大菩萨之中，也是居于最末，其修为也不过是准圣后期而已，这样一个并不算起眼的菩萨，竟然有人为她遮掩天机？

　　这点，就算是观世音菩萨祖师，也没有料到。

　　到头来，令狐终究还是要先上圣魔大陆一行了！

　　通天教主和观世音知道了令狐的目的地后，他们并没有离去，而是决定和令狐同行，到圣魔大陆拜访太上圣魔天元敎祖！

　　既然要在大鲲宇宙证道，那么先和大鲲宇宙一些圣人交好，打好关系，也是很有必要的！

　　再者，和他方宇宙的圣人论道，也是能互相提升自身道行和天道感悟的一个方式，何乐而不为。

　　以圣人的神通和法力，自然可以穿梭天道屏障，不消片刻，便能到达圣魔大陆，不过通天教主和观世音却没有那样做，而是优哉游哉的骑着坐骑，随令狐漫行于星空之中，徐徐向圣魔大陆而去。

　　在途中，三人自然也论起了道来！

　　令狐的道行，自然是不及已经成圣无数个元会的通天教主和观世音了，论起道来，自然也远不及他们精辟。

　　基本上，倒是通天教主和观世音互相论道，而令狐则在旁听道为多！

　　不过，那只是前期，到了后来，令狐却也是讲起了道来，不过他讲的不是自身感悟之道，而是众生道神通！

　　听了两位圣人的道后，令狐便结合众生道神通，反讲了出来，却是给予两位圣人，别有所悟！

　　只是圣人的道念太强，太隐晦，令狐却是无法收得他们的感悟，所以，只讲了自己听他们论道而有所悟的一些众生道大法后，便停了下来。

　　这日，三人终于到了大鲲宇宙八大洲之间的黑风洲，黑风洲上，浮着一座非常浩大雄伟的巨山！

　　这座巨山便是鹿顶山，其高其大，无法具体丈量，在这座巨山的周围，浮空着几块碎星大陆，其中一块，正是圣魔大陆！

　　事实上，这八大洲，九大山，乃是稳定大鲲宇宙的神物显化，别看鹿顶山，其高其大，无可估量，实际上，它既是实相，又是虚相！

　　看似就在眼前，但实际上，却无人可以触摸得到它，上得了这座彼岸之山！

　　因此，这九大山，又被大鲲宇宙的生灵，称之为圣山！

　　认为唯有圣人，才能上得了这九大山！

　　而事实上，这九大山，乃是撑天支柱，是稳固大鲲宇宙，分隔天地的擎天之地，就算是圣人，也无法上得了九大山，除非他们愿意以身化山擎天造物！

　　黑风洲一望无垠，立于其上，方感觉自己之渺小，仿佛整个宇宙皆是一片黑海。

　　别看那鹿顶山，及其周围的九块碎星大陆，似乎就在眼前，实际上，相隔还不知有几亿万里之遥呢。

　　光是碎星大陆和碎星大陆之间的距离，就超过了百亿万里！

　　大鲲宇宙中，每一块碎星大陆，都等于是洪荒宇宙的一个独立的仙界位面，而黑风洲上，不只有一座不知究竟其高其大的鹿顶山，周围又有几块碎星大陆，可想而知，这黑风洲之巨大了？

　　三人各骑坐骑，到了黑风洲的上空，顿觉一股无比巨大的吸力袭来，身下坐骑，一时不察之下，几乎都要扛不住这黑风洲上散发出来的巨大吸力，被扯入黑风洲中！

　　令狐的太金星牛和通天教主的奎牛一声怒吼，散发出强大法力，才稳稳的屹立于黑风洲上。

　　观世音座下却是成圣时化成的灵宝慈悲白莲，自然没有像太金星牛和奎牛那样失态了。

　　缓缓的在黑风洲上飞行，通天教主笑道：“看来，黑风洲中，倒是藏龙卧虎，大神通天。”

　　观世音但笑不语。

　　令狐却是神情平静，悠然坐于太金星牛之上。

　　黑风洲下，一条黑忽忽，其长不知多大的蛟龙身影，在深海之中游动着，两只巨大的眼睛，在黑色深海中，隐然散发出一股奇异之光，若隐若现，让人望之，心胆具寒！

　　令狐三人是何修为，自然不会将这蛟龙放在眼里。

　　蛟龙若识得好歹，也就罢了，若不识好歹，令狐，通天教主，观世音，都不介意让它长点教训。

　　三人并没有散发出自己的气息和威压，所以，在别人看来，令狐，通天，观世音，他们也只是准圣修为的普通修道者而已。

　　那深潜于黑风洲中的蛟龙，倒是识得好歹，悄然跟随了三人一段路途后，始终没敢从黑风洲中飞出作恶，最后竟是沉入了海底深处，不知所踪！

　　大约在黑风洲中飞了大约有数千万里之遥，令狐，通天教主，观世音，却不由停下了云头，神念往前方扫视中，却是发现，大约一千万里之外的黑风洲中，一只巨鲲，其大不知数千里，正优哉游哉的畅游在洲上，巨鲲的上空，却是一片浓郁到极点的黑风云雾，黑风中，有万龙在嘶吼，悲鸣，时不时的有一条万丈太苍魔龙，从黑风云雾中飞出，挣扎着，却毫无反抗能力的被巨鲲吞入了万刃利齿的巨口中！被巨鲲嚼得嘎吱嘎吱响，龙血横流！

　　一开始，通天教主和观世音尚以为这巨鲲，乃是洪荒宇宙的大神鲲鹏所化！再仔细一看，才知这巨鲲，并非鲲鹏，而只是鲲而已！


第434章 遭遇鲲鹏

　　鲲鹏乃是混鲲祖师于洪荒宇宙的遗留执尸，想来，鲲鹏应该避大鲲宇宙尤自不及，又怎么会傻傻的自投罗网，来到他的本尊混鲲祖师主宰的大鲲宇宙？

　　三人才这么想着，却见一条身长数万里的黑海蛟龙蓦地自深海中游窜而出，竟是一口就吞了那片巨大的黑风云雾，里面的万条太苍魔龙自然也都一起落入了黑海蛟龙的腹中！

　　巨鲲咆哮着，狰狞可怖的万刃利齿狠狠的向黑海蛟龙咬去，才咬住了黑海蛟龙的尾巴，不想却被黑海蛟龙反口吞下了它大半个身子，一阵囫囵吞咽，巨鲲竟生生的被黑海蛟龙吞下腹中！

　　那黑海蛟龙的龙尾，血肉模糊，鲜血淋漓，白森森的龙骨都突了出来，仿佛只剩一层皮连着而已。

　　黑海蛟龙绕到尾巴之后，巨口张开，竟从尾部开始，逐一吞入自己的腹中，一直吞过那个巨大的创口处，还一直往前吞，就仿佛要将它自身整个身子一起吞入腹中一般，十分的诡异恐怖。

　　好在，黑海蛟龙不可能真的自吞，不但如此，它在吞了自身一大半个身子，形成一个首尾相连的环形之后，就停下了自吞。

　　没过几息，黑海蛟龙不但停下了自吞，还反吐而出，将吞入腹中的身躯，整个从嘴中吐了出来！

　　原本差点断裂的创口处，此时也已经复原如初，敢情，黑海蛟龙自吞其身，乃是在治疗其身，而非是在吞食！

　　就在黑海蛟龙整个身躯复原如初，道行更是显得有所增进凝练的时候，却见一只大鹏鸟自虚空中飞了出来，一声洞金裂石的啼鸣声，将黑海蛟龙震得痉挛成一团，然后一口将数万里长的黑海蛟龙给吞了进去！

　　令狐，通天教主，观世音三人的神念随着大鹏鸟的移动而移动，却又发现，虚空中一只更为巨大的巨鲲出现，又将这只才刚刚吞了黑海蛟龙的大鹏鸟给吞入了腹中！

　　看到这里，三人心中皆是一动，神念不再锁定这只巨鲲，而是朝着虚空扫出！

　　一幅奇妙的场景，就出现在三人面前！

　　原来，只见一个黑风洲连着一个黑风洲，由小到大，层层叠叠，一个套着一个，每个黑风洲，都同时在发生着巨鲲吞魔龙，蛟龙吞巨鲲，大鹏鸟吞黑海蛟龙，又一巨鲲吞大鹏鸟的事，每个黑风洲都好像一个独立的世界，一个只为巨鲲，黑海蛟龙，大鹏鸟而存在的独立的轮回！

　　三人的神念随着一个个的黑风洲，不断扩大，扩大，终于，令狐，通天教主，观世音，三人却是发现，在他们所看到的黑风洲下，尚有一方黑风洲，之间的虚空却是盘坐着一尊巨大无比的神魔，神魔的头顶，现出一片浩大无比的黑云，黑云之中，托着的，正是一个又一个层层叠叠的黑风洲！

　　看到这尊神魔，通天教主和观世音的神情赫然都显得有些古怪，因为这尊巨大神魔，不是别人，正是洪荒宇宙的先天魔神之一鲲鹏老祖！

　　没有想到，这鲲鹏不只出现在大鲲宇宙，而且，其道行法力，竟是如此恐怖，隐然是至圣之境的修为！

　　很明显，鲲鹏已经被混鲲祖师吞噬融合，并且被提升到了超越大觉金仙圣人之境的至圣境界了。

　　就如同被陆压道君强行摄拿回太羲宇宙，化成大日如来光明佛时所拥有的修为一样。

　　鲲鹏头顶的黑风洲，自然不可能是一整个的黑风洲，不过是截取黑风洲的一小部分，炼入元神洞府中，化为鲲鹏黑云中的一方黑风洲，并且和真正的黑风洲隐然相连，借此修炼某种神通法门而已！

　　而此时的鲲鹏，虽然还没有征得洪荒宇宙的圣人道果，但显然，其修为境界，已经远非通天教主和观世音这两尊大觉金仙圣人所能比拟的！

　　当日，大日如来光明佛还没证得洪荒宇宙的圣人道果的时候，其修为，却已经远在元始天尊，释迦摩尼，圣母女娲娘娘三圣之上。

　　到了大日如来光明佛在天魂释菩提的帮助下，证得洪荒宇宙的圣人道果之后，就正式的踏入了至圣之境。

　　此时，鲲鹏也有至圣之境的修为，但并不稳固，但只要他证得洪荒宇宙的圣人道果，那么，便会立成至圣之境的圣人。

　　虽说，鲲鹏也可以证得大鲲宇宙的圣人道果，但是，除非混鲲祖师不想要鲲鹏这尊执尸的遗留记忆，否则的话，他都必须先等到鲲鹏证了洪荒宇宙的圣人道果，唤醒记忆遗留，得到这宝贵的遗留后，才能让鲲鹏再证自己主宰下的宇宙的圣人道果。

　　否则的话，一旦洪荒宇宙的遗留执尸先证了不属于洪荒宇宙的道，那么，以前的记忆遗留，将彻底的遗失！

　　故此，此时的鲲鹏，虽说有至圣之境的修为，却还没有圣人道果，不算是圣人。

　　“原来是通天教主，观世音菩萨，两位道友。”鲲鹏的声音，在整个浩大无比的黑风洲上回荡着：“没想到这么快就能在大鲲宇宙，见到两位同乡道友，真是一大快事！”

　　通天教主哈哈笑道：“在大鲲宇宙见到鲲鹏道友，通天更是意想不到，观道友此时之境界，果然不愧为混元圣人的遗留执尸，寻回本如，立刻道行大进，非吾等能及啊！”

　　鲲鹏大笑，似乎完全不介意通天教主言中暗含的挖苦：“四宇未通之前，吾本该证道成圣，奈何受鸿钧压制，不知本如，证不得道，如今既知本如，又岂能不回归？而继续受那鸿钧算计？如今，我不但回归本如，自身孕育了百亿年的灵智亦没有丢失，正是大善大因，得善果！”

　　鲲鹏显得非常得意，对自身的境况也非常的满意。

　　“如此，就恭喜道友了。”通天教主和观世音同时含笑道。

　　不管以前的鲲鹏如何？此刻，这鲲鹏却已是实打实的混鲲祖师的执尸化身，他们要想在大鲲宇宙顺利证道，最好是和鲲鹏交好，而非交恶！

　　鲲鹏巨大的真身，依旧盘坐于黑风洲上，头顶黑云托着的一个个黑风洲中，巨鲲，蛟龙，大鹏鸟，依旧互相吞噬不断，修炼神通，鲲鹏的声音回荡：“吾知你们的来意，两位道友欲在大鲲证道，并不难，只要尔等答应助我在洪荒宇宙证道，吾便允你们在大鲲顺利证道，如何？”

　　没有想到鲲鹏竟然会提出这个交换条件，身为混鲲祖师的执尸，显然，鲲鹏的意思，也就是混鲲祖师的意思。

　　帮鲲鹏在洪荒宇宙证道？

　　这件事，通天教主和观世音想都不敢想。

　　虽然不知道鸿钧，混鲲，女娲，陆压，这四大混元圣人之间是何恩怨，但既然鸿钧刻意压制陆压帝君和鲲鹏老祖，不让他们证道成圣，而且，当日陆压帝君化身的大日如来光明佛又是趁鸿钧不备的情况下，经过多方算计，在佛门定立大兴气运的同时，趁机在气运长河中，下了自己证道大觉的天机。

　　就算已经有了注定证得圣人道果的天意在身，大日如来光明佛还是再多方算计，以帮助释菩提争夺阿弥陀佛巨大应身，吸引了鸿钧全部的注意力后，趁机证道，才得了圣人道果。

　　之间不但巧妙的借助了释菩提的大气运和大机缘，更是集合了佛门诸佛的强大力量，放才顺利证道。

　　试想，陆压道君的遗留恶尸大日如来光明佛证道都已经是如此艰难，艰险，通天教主和观世音，又怎敢轻易应允帮助鲲鹏洪荒证道？

　　再怎么说，他们都是洪荒宇宙的圣人，是鸿钧座下的弟子，根基都在洪荒宇宙，在他方宇宙证得圣人道果，并不代表他们就成了他方宇宙的圣人，得到圣人道果，也只是意味着他们获得了参悟他方宇宙天道的权利而已，始终他们都是洪荒圣人。

　　除非他们舍得放弃洪荒宇宙的圣人道果，收回寄托天道虚空的元神，专心凝练以大鲲宇宙为主的圣人道果，转而将元神寄托大鲲宇宙的天道虚空，否则，他们便算不得是大鲲宇宙的圣人。

　　现在，若是通天教主和观世音菩萨祖师答应帮助鲲鹏，那不啻是背叛师门之大逆不道之举，是会强烈影响到他们的道基的！

　　通天教主和观世音已经得了令狐这大机缘和大气运者会助他们证得大鲲，娲皇，太羲三大宇宙的允诺，自然不可能答应鲲鹏简直如同刁难般的条件了。

　　因此，通天教主和观世音同时回道：“吾等毕竟是鸿钧道祖座下弟子，洪荒宇宙之圣人，焉敢行欺师背道之大逆之事？鲲鹏道友，你这个条件，恕吾等难以从命！”

　　鲲鹏大笑：“吾知你们和令狐这大气运者达成了承诺，也罢，你们不答应我这个条件也没关系，只要令狐允诺助我证得洪荒道果，吾便允诺让你们顺利证道，如何？”

　　没想到，最后的关键还是绕到了令狐的头上，就连鲲鹏也希望能得到令狐的帮助，好证得洪荒道果！

　　显然，鲲鹏也知道通天教主和观世音菩萨不可能答应他和鸿钧为敌，所以，鲲鹏的主要目的，其实一开始就在于令狐！


第435章 真武大帝

　　几乎在鲲鹏说出了他的目的之后，令狐，通天，观世音刹那都明白，鲲鹏的真实意图，通天教主和观世音菩萨，不过是鲲鹏为了顺理成章提出自己意图的一个跳板而已。

　　通天教主和观世音皆是心中一动，望向令狐！

　　通天教主和观世音自然都希望令狐答应鲲鹏，因为这对令狐来说，几乎没有什么分别。

　　首先，若是混鲲祖师阻止通天教主和观世音证道的话，那么令狐势必要和混鲲祖师对上，要经过多方算计，或许才能在混鲲祖师的阻止之下，帮助通天教主和观世音强行证道！

　　而令狐若是答应了鲲鹏，帮助鲲鹏证道洪荒，那么，令狐就无需在大鲲宇宙和混鲲祖师敌对，大伤脑筋的帮助通天教主和观世音证道了，而是将这份精力转移到了洪荒宇宙，要对抗的人，从混鲲祖师变成了鸿钧而已。

　　令狐自然也很清楚这点。

　　当鲲鹏，通天，观世音的目光都投在他身上的时候，令狐缓缓说道：“除盖障菩萨在哪？”

　　令狐这话一出，也等于是答应了鲲鹏。

　　鲲鹏大笑道：“好，好，有令狐道友这大气运者相助，相信老祖我必可像陆压师弟的大日如来光明佛那样，证得洪荒道果！”

　　“除盖障嘛？”鲲鹏目光跳动了数下，笑道：“她如今却在北炎大陆，而且，即将成为北炎真君真武大帝之妻，贵为真武帝后。”

　　“什么？”观世音菩萨脸色一变。

　　令狐和通天教主也都感到很是意外。

　　除盖障菩萨乃是佛门大士，却是为何会即将成为北炎真君真武大帝之妻？

　　鲲鹏说完，却是收了头顶的黑云，化成一只巨大的大鹏鸟，从黑风洲中直冲云天，展翅飞入了苍穹，其声音轰然传来：“令狐道友，老祖证道洪荒之时，自会通晓于你，静待吾之消息吧！哈哈哈哈……”

　　鲲鹏一走，黑风洲仿佛被掀去了一层伪装般，顿时显露出其真正面目。

　　广袤无垠，烟波浩渺的洲海之上，弥漫着一片黑风，呼啸呜咽之声，如婴儿啼哭，厉鬼涕泣，阴寒无比的风之气息，笼罩着整个天地！

　　这是一片魔境，是魔的领域，处处阴暗，潮湿，邪恶！

　　黑风洲上，几座碎星大陆萦绕浓郁魔气，如同亿万触手，在碎星大陆之外，迎风招展，摇曳不定！

　　三人本来是要去那圣魔大陆的，但既然从鲲鹏口中得知了除盖障的下落，自然就要改变方向，直接前往北炎大陆了。

　　北炎大陆，乃大鲲宇宙三块最大的大陆之一，也是大鲲宇宙的中心所在！

　　宇宙中心，除了北方北炎大陆之外，还有南方云梦大陆，以及东方无极大陆！

　　明确了除盖障的下落，令狐自然不会继续乘坐太金星牛，在星空漫行了。

　　通天教主和观世音因为令狐的关系，在大鲲证道有望，目的已经达成三分之一，本该离去，寻一处洞府将自身状态培养至巅峰后，好去证得圣人道果！

　　不过，知道除盖障竟然即将成为大鲲宇宙北炎真君真武大帝的帝后，通天教主和观世音都决定跟随令狐去北炎大陆走一遭。

　　毕竟令狐帮他们许多，而且今后娲皇宇宙和太羲宇宙的证道，还需要令狐鼎力相助，他们自然不希望看到令狐出现任何意外。

　　虽说以令狐如今的实力，除了混元圣人，已经很难有什么力量能够威胁到他，但若是出现什么万一的话？

　　再说了，北炎真君真武大帝是大觉金仙圣人，他又怎么会坐视令狐擒拿即将成为真武帝后的除盖障？

　　若是他一味阻扰的话，令狐势必无法顺利擒拿除盖障，此事更不知会生出多少波折，因此，通天教主和观世音决定帮助令狐完成他此次大鲲宇宙一行的目的！

　　为了尽快赶到北炎大陆，令狐也正需要通圣人的帮助。

　　圣人可以定位穿越虚空屏障，跳跃空进，无限的缩短空间之间的距离，正是一大臂助，否则，若让令狐变身千翅百爪黑鳞神龙，全力飞往北炎大陆，至少也要半年之久才能到达北方北炎大陆！

　　将坐骑太金星牛收进识海世界，令狐便跟随在通天教主和观世音这两位圣人在后，一路撕裂层层天道屏障，跨越一个个空间，一路望大鲲宇宙的中心北炎大陆而去。

　　圣人的神通果然非非圣能及，不到几个时辰，他们已然出现在北炎大陆浩瀚的星空之上。

　　眼前，是一座百亿万里的巨大大陆，看到他，通天教主和观世音也都有种震撼之感！

　　要知道，眼前这一整块大陆，几乎有洪荒未曾破碎之前的一半大小。

　　而像这样的大陆，大鲲宇宙整整有三块！

　　为北炎大陆之巨大震撼了一下，也都各自召出了坐骑和座莲，徐徐向北炎大陆降落！

　　三人的气息也没有收敛，而是完全的袒露于天地之间。

　　北炎大陆诸多大神通者，刹那皆心有所感，知道有圣人降临。

　　但见浩大的庆云仙光，照亮了整个天际，令狐，通天教主，观世音三人，随之显圣于北炎大陆的众生眼前！

　　一道浩大的圣人光辉同样自北炎大陆中心冲腾而起，阵阵仙乐飘扬，遮罗，伞盖，龙旗，凤扇，帝辇，浩大的仪仗队伍缓缓的出现于三人面前，正是北炎真君真武大帝的仪仗！圣人真武大帝来了。

　　“值此眹之良辰，竟有洪荒圣人降临，眹幸甚，欢迎两位洪荒圣人莅临北炎大陆！真武稽首了！”真武帝君霸气豪迈的声音轰然在天地之间响荡。

　　听到真武帝君的声音，北炎大陆下方，无数生灵皆膜拜高喊，声势惊天动地。

　　“真武帝君，法力无边，圣福永享，一统北炎！”

　　只见浩大的仪仗队伍中，一辆九龙帝辇驾着七彩祥云，飞了出来！

　　帝辇之上，端坐着一尊身穿玄黄帝服的帝君，正是混鲲祖师座下第七弟子，统辖北方北炎大陆的北炎真君真武大帝！

　　“贫道通天，贫僧观世音，本仙令狐，见过真武帝君！”三人分别向真武帝君回礼。

　　真武帝君哈哈大笑：“原来是洪荒宇宙上清圣人通天教主，大慈大悲观世音菩萨祖师，令狐道友！快快有请！”

　　令狐虽然很想立刻就将除盖障找出，从她身上，追回纳兰白衣，钩破天等人的真如印记，但还是不得不顾及到圣人的尊严，只能先到真武帝君的真武帝宫后，在寻机问起。

　　降临北炎大陆的中心，那里是一座方圆亿万里，高不可见其顶的天帝山！

　　真武帝宫就建立在天帝山半山之上的皇天峰上，不管是天帝山，还是皇天峰，处处都显出一派的帝皇气象。

　　那真武帝宫更是美仑美奂，气派非凡，磅礴，大气，至尊，高贵，是它的特征！

　　仙家气派更是溢于言表！

　　仙云缭绕，鹤舞龙飞，珍禽异兽，仙女散花，亭台楼阁，玉瀑飞挂，虹彩漫天！

　　踏着祥云，飞进一重又一重的大殿仙宫，终于来到了畅仙殿，分宾主落座！

　　仙女们很快便奉上仙果仙酿，少顷，真武宫中几位大仙官，以及大鲲宇宙几位有名的大神和大魔也都前来赴宴，随后又有几名让令狐和通天教主，观世音都觉得意外的仙人到来！

　　这几名仙人，赫然都是洪荒宇宙的仙人，其中两名，赫然是普贤菩萨和灵吉菩萨，又有洪荒外域青丘山的妖族王者九幽王，不周山的巫族大巫天，以及玄都大法师这三位至人！

　　见到这五位洪荒仙人，通天教主和观世音菩萨都有些意外。

　　至于令狐，无论普贤和灵吉这两位菩萨，还是九幽王，大巫天，玄都大法师这三位至人，他都是第一次得见！

　　令狐和九幽王虽然有一番杀子因果，不过双方也是第一次得见。

　　五位洪荒仙人，自然都上前向通天教主和观世音菩萨祖师见礼！

　　对于令狐，他们自然是行道友之礼。

　　倒是九幽王，却是非但不和令狐见礼，反问怒睁着一双仇恨的目光，恶狠狠的盯着令狐！

　　在九幽王的眼里看来，令狐不是圣人，那么道行和法力就不一定强得过他，虽说九幽王也知道了令狐的魂道神通了得，有三魂七魄十尊强大的分身，连圣人都拿之无可奈何，不过此时，令狐也不过才准圣之境，其分身也不知道在哪，兼之又是在大鲲宇宙之中，正是他报杀子之仇的最佳时机。

　　九幽王和大巫天，玄都大法师等人，都是最早进入大鲲宇宙的一批人，对于后来洪荒宇宙和太羲宇宙发生的一些事情，并不了解，完全就不会知道令狐如今有多么的强大。

　　而真正知道令狐身份的圣人，也不会无缘无故的别人说起令狐的事迹，事实上，就算是圣人，也有许多根本就不了解令狐的强大。

　　唯有鸿钧，混鲲，女娲，陆压，这种混元圣人，方知令狐这大气运者，有多么的强大！

　　而对令狐来说，九幽王这等级数的仙人，已经形同蝼蚁，一点都不能对他构成威胁性！

　　除了九幽王对令狐仇视之外，玄都大法师，大巫天，普贤菩萨，灵吉菩萨对令狐的态度倒是友好，不过，对令狐显然并不怎么重视，对他们来说，令狐不过是后辈而已，因为身聚气运和福缘，修为才突飞猛进，但和他们这些修炼了至少数亿年，道基深厚稳固的大神通者来说，根本就不是一个档次的人物。


第436章 仙魔荟萃

　　若非令狐是大气运者，他们甚至不会多看令狐这种没有什么出身的人一眼。

　　对玄都大法师，大巫天，九幽王，普贤，灵吉等人而言，令狐这种从最低级的位面凡界飞升上来的人物，其身份简直低微得和什么似的，如何能够和他们这些洪荒时期就存在的远古大神的尊贵身份相提并论？

　　因此，玄都大法师等人虽是态度还算友好，但还是不由自主的显露出那种冷漠的，高高在上的神色。

　　令狐对这些并不在意，无论别人对自己是什么看法，那都不重要，只要别惹到他头上就行。

　　畅仙殿的一众仙魔，对于通天教主和观世音菩萨，自然也都恭敬无比，礼敬有加，毕竟圣人的身份，至尊无比！

　　倒是对于竟和通天教主，观世音菩萨并列一席的令狐，众仙魔心中却都很有看法。

　　要知道，众仙魔清楚的看出令狐的修为不过准圣而已，却位列通天教主，观世音菩萨这两尊圣人之下，他有何资格做那个位置？

　　难道就因为他和两位圣人同行的关系？

　　不管是哪个宇宙，凡是仙界都是极其讲究资历和辈分的！

　　所谓资历，除了出身之外，最重要的就是修为。若是令狐是至人之境，众仙魔也就睁一只眼闭一只眼了。

　　而其实，除非令狐是圣人，否则就算他是至人，以令狐的身份，也不足以坐在圣人之下的那个位置，因为畅仙殿中，同是至人，但资历比令狐高的，不下一手之数。

　　大鲲宇宙的一尊法号浑天战魔的大魔就针对令狐，神色不屑的问道：“通天教主，观世音菩萨乃圣人至尊，在场众仙魔，无不膜拜景仰，却不知这位令狐道友又是何方神圣？敢请见教？”

　　九幽王嘲笑的接口道：“浑天道友，你们不识这位令狐道友不稀奇，本王却对其身份来历了若指掌，不如就由本王回答，为诸位道友解惑如何？”

　　浑天战魔早就看出九幽王和令狐不对付，自然乐得由九幽王出头了，当下笑道：“大善！”

　　其它大鲲宇宙的大神和大魔，就连玄都大法师，大巫天，普贤，灵吉等人，也想看令狐出糗。

　　对于九幽王和大巫天来说，令狐那个位置，本该是属于他们的，毕竟他们的身份，在洪荒宇宙，本来就是和大觉金仙圣人并列的。

　　虽然实际上不可能真的和圣人一样拥有至尊身份，但起码名义上是如此。

　　九幽王道：“话说这位令狐道友，乃是我洪荒宇宙无数个低级的凡人位面中的一位修仙者飞升仙界的，也不知是天道怜悯凡人修仙的艰辛和不易，还是其它的什么原因，这位令狐道友却是深具气运和福缘，在短短的时期之内，修为竟是突飞猛进，还大杀四方，玉清圣人元始天尊座下的弟子都折辱于其手，后被玉清圣人追杀至慌不择路的遁入了太羲宇宙中……”

　　众仙魔闻言，耸然动容，浑天战魔怀疑道：“道友没说错吧？要入太羲宇宙，需得从娲皇宇宙的太羲门进入才可，令狐道友当日莫非已经有如圣人一般逆行洪荒门，而入太羲宇宙的修为？”

　　九幽王笑道：“所以，我才说这位令狐道友命大嘛，果然不愧是身聚气运和福缘于一身的异数。”

　　“气运，福缘……”畅仙殿中的众大神大魔眼中闪过一丝贪婪之色，心中皆是大动。

　　九幽王一番话，成功打动了畅仙殿众神魔对令狐的觊觎，自以为得计，暗中大笑不已。

　　北炎真君真武大帝盘坐仙云缭绕的帝座之上，含笑不语。

　　通天教主和观世音菩萨也一样但笑不语。

　　这时，丝竹钟磬，仙乐之声，袅袅而起，十个仙子衣袂飘飘的飞了进来，在仙乐之中翩翩起舞，仙香飘渺，倩姿美妙，让人心旷神怡，六意皆醉！

　　少顷，仙乐止，仙子退，殿中众仙魔一边觥筹交错，一边开始论起了道来。

　　一位法号末法神君畏天破的大神现出了头顶五彩庆云，随着他的讲道，庆云中演化出一方道之景象来！

　　这位末法神君畏天破乃是大鲲宇宙有名的大神，与岩龟老仙都是开天辟地后幸存下来的先天魔神，有大神通，为至人巅峰。

　　他讲的道，就连通天教主和观世音菩萨都很是激赏，北炎真君真武大帝也是含笑不已。

　　随后，一众大鲲神魔，皆先后讲起了道，那浑天战魔的道，同样很是精辟，发人所悟，他讲的乃是战争之道。

　　对于修道者来说，扫六根，得六净，清心寡欲，参悟天道，才是他们修行的不二法门，而充满着各种欲望的战争之道，是他们远远不曾履及的道法。

　　如今，从浑天战魔的战争之道中，众仙魔方悟为何大道三千，条条皆可证道，这一说法了。

　　大鲲宇宙的众神魔讲完之后，都自得而挑衅的望向玄都大法师，大巫天，九幽王，普贤菩萨，灵吉菩萨等人。

　　看向令狐的目光却是带着轻视之色。

　　虽然从九幽王的口中，众神魔也知道令狐乃是可以在圣人手中逃生的人物，神通必有不凡，但就算令狐是至人之境，也始终是个从凡界飞升，出身卑贱的修道者，除非令狐修成大道，证得大觉，修为彻底的超越他们，否则，令狐的出身，只会始终被这些远古大神所不屑。

　　玄都大法师的太清道法，大巫天的炼体之道，九幽王的变化之道，皆得大鲲宇宙众神魔赞赏。

　　倒普贤菩萨的修德之道，理德行德，灵吉菩萨的吉祥修持之道，却是说得让一干神魔一头雾水，不过，佛家法门众神魔虽然不理解，却也从普贤灵吉所讲的道法中，感受到一种博大浩瀚的智慧之道，因此也不敢轻视其道。

　　随后，众仙魔的目光皆投向一直静静的盘坐于通天教主，观世音菩萨两位圣人之下席位的令狐，与其说他们静等令狐论道，不如说他们等着看令狐的笑话。

　　在他们看来，从凡界飞升，修行不过数万年的令狐，道基定然浅薄无比，又能讲出什么妙道来？

　　令狐心中其实很烦和眼前这些不识相的大鲲神魔们虚与委蛇，也不屑和这些大鲲神魔虚与委蛇。

　　之所以一直等到现在，是因为令狐一直没有找到一个合适的机会向真武大帝问起除盖障之事，此时，当众仙魔论道告一段落，寂静了下来，话语权终于交到他手上的时候，令狐自然不会错过这次机会了。

　　知令狐心意，观世音菩萨已经含笑着道：“北炎道友，据贫僧所知，吾之座下，除普贤灵吉二位菩萨之外，尚有除盖障菩萨，不知她如今可在真武帝宫？”

　　真武大帝哈哈笑道：“眹就知道观世音道友必然要问起此事，没错，除盖障正在本宫，而且不久之后，除盖障将成为眹的真武帝后，与眹一起，管理北炎大陆！”

　　观世音微笑道：“如此贫僧倒是要恭喜除盖障了，不知可否请除盖障出来一见？”

　　真武大帝笑道：“正该如此！”

　　随后，一声凤钟敲响，悠远的传当开去，刹那响彻整座天帝山！

　　此时，畅仙殿众仙魔对令狐心中的不屑之意却是又深了几分。

　　要知道，接下来谁都知道，应该是令狐讲道，但观世音菩萨却是开口问起了除盖障之事，直接忽略了令狐，因此，畅仙殿众仙魔，甚至包括真武大帝，都对令狐轻视了几分。

　　不久，一片仙光在天边亮起，凤鸣声声，丁佩环响，在一排女仙仪仗簇拥下，除盖障坐着凤辇，徐徐飞了进来。

　　如今的除盖障，竟已是除了佛衣，云髻高耸，一身帝后宫装，气质高贵典雅，母仪天下！

　　见到观世音菩萨，通天教主，除盖障竟是一点也没有意外之色，浅浅朝观世音菩萨一笑，就径自走向真武大帝，在帝座旁边的一张凤后宝座上徐徐坐了下来！

　　除盖障坐下后，畅仙殿的一众大鲲神魔皆站起，向除盖障见礼，就连玄都大法师，大巫天，九幽王，普贤，灵吉二位菩萨，也都起身见礼。

　　唯有通天教主，观世音菩萨，令狐，三人安坐于席。

　　待众人见完礼，复安坐之后，令狐才淡淡一笑，徐徐站起。

　　众仙魔面露不屑之色，以为令狐此时方才要去见礼，突显自身。

　　令狐目光直视除盖障，缓缓说道：“除盖障，可还记得你曾强行渡化的二十七位从九州凡界飞升的弟子？”

　　除盖障眼中闪过一丝异色，淡淡道：“尔是何人？”

　　“本仙令狐！”令狐冷漠的屹立于席上，目光紧紧的盯着除盖障：“为吾之道侣纳兰白衣，及二十六位仆从的真如印记而来，请菩萨赐还！”

　　真武大帝眉头微皱，目露不悦之色，此时，真武大帝自然明白了观世音方才所言，并非忽略令狐，却是为令狐而发！

　　目光扫向两位洪荒圣人，却见两尊圣人但笑不语，一幅事不关己的样子，真武大帝心中不由一阵恼火。


第437章 各施神通

　　除盖障笑道：“道友这话岂非可笑？他们乃是皈依了本座的虔诚弟子，一心事吾，事佛，除此，别无真如余念，正是虔诚至信之心，才使得他们在万年之内修成仙果，获得长生，否则，以他们之姿，心有外物，难敌心魔，雷劫一落，早化为一钵黄土了。”

　　令狐冷然的看着除盖障：“他们一是本仙道侣，一是本仙仆从，皆是本仙从凡界带上仙界至亲之人，菩萨先前强行渡化他们皈依之事，本仙可以不追究，只求赐还他们的真如印记，让他们重获本如真性。”

　　除盖障淡淡道：“既已皈依，除非本座真如涣散，否则绝无赐还的可能！道友请回吧！”

　　令狐目露厉芒，厉声道：“好，既然如此，那本仙也只好让你真如涣散，取回他们的真如印记了！”

　　“大胆！”畅仙殿中，一干神魔皆霍然站起，对令狐厉声叱道：“小小的洪荒小辈，竟敢在真武帝宫放肆！”浑天战魔首先睁着一双凶光毕露，战意滔天的巨眼，怒视令狐。

　　令狐冷哼一声，回目一扫，目光中，一条千翅百爪黑鳞神龙咆哮游窜，蕴含庞大的灵魂意志的目光扫动中，一干原本轻视令狐的大鲲神魔，刹那如受重击，元神迸动不休，直欲飞出体内。

　　随后，是一股恐怖的惊人威压气势如狂风般散发而出，那些围到令狐身边的大鲲神魔先是被令狐的目光扫得元神震动，跟着受到令狐散发出来的强大气势一冲，皆身体控制不住，咚咚咚咚的飞了出去，狼狈的撞在畅仙殿的玉柱或玉墙之上。

　　这一干大鲲神魔，至人之境者，就有三个，本来他们不该这么不堪，奈何令狐目光中蕴含的庞大灵魂意志，却是除了大成的千翅百爪黑鳞神龙之威外，还加上令狐本身强大的灵魂意志，其威可想而知。

　　要知道，那大成的千翅百爪黑鳞神龙意志之威就不逊色于大觉金仙圣人，在加上令狐本身的灵魂意志，大鲲神魔的元神迸动还是轻的，若是再强一点，令狐又以灵魂力量为主进行轰击的话，只怕这一干大鲲神魔的元神，就直接崩溃掉了。

　　因此，这一干大鲲神魔的元神完全是先被震慑得无法自控，才会毫无抵抗的被令狐散发出的强大气势给掀飞了出去。

　　感应到令狐身上散发出来的庞大威压，真武大帝和除盖障皆是脸色一变。

　　真武大帝的脸色刹那变得非常的难看，徐徐站起，缓缓说道：“眹倒是走眼了，原来令狐道友也已然有了圣人之力，只可惜，终究还不是圣人！”

　　真武大帝徐徐走下帝座，望着令狐，淡淡道：“念在道友有和圣人一战的修为，我可以不追究道友刚才冒犯之罪，但是，还请道友向即将成我真武帝后的除盖障道友道歉！”

　　语气中，真武大帝特别点出了真武帝后四字！

　　令狐冷然的看着真武大帝：“既然除盖障不交出本仙道侣和仆从的真如印记，本仙就一定要强行取回，道友若不想与本仙为敌，最好不要插手。”

　　真武大帝哈哈狂笑：“不要插手？道友太无视眹了，既然如此不识趣，那么就永远留下来吧！”

　　“大帝，此人交给我们吧！”此时，那些刚才被掀飞出去，丢了面皮的大鲲神魔们，元神已经恢复了自由，也纷纷祭出各自的法宝悬于头顶，复杀气腾腾的围拢了过来。

　　“不想死，就给本仙滚！”令狐头也不回，但一股冰冷无情的意志，已然弥漫整个真武帝宫。

　　大鲲神魔们心中一颤，但随之怒喝道：“令狐小辈，刚才是我们不备才为你所趁，你就算拥有和圣人一战之力，终非圣人，既然你敢冒犯真武大帝，那就休怪我等剿杀于你，受死吧！”

　　浑天战魔怒吼着，头顶滚滚魔云之中，一面战鼓轰然震响，战意冲天，浑天战魔挥动手中一杆赤血天魔戟，向令狐杀来！

　　末法神君畏天破等至人，头顶个个流光溢彩，宝气冲天，驱动着各自的法宝，轰向令狐！

　　令狐以本相之身，自然无法力压大鲲宇宙三大至人，五大准圣巅峰的联手围攻，何况，令狐的主要目标也不是这些不识好歹的大鲲神魔，怒啸声中，令狐已然化身成千翅百爪黑鳞神龙，比圣人还要庞大的气势，瞬间以畅仙殿为中心，向整座真武帝宫，波动而开！

　　龙尾甩动之下，就将三大至人，五大准圣，连同他们的法宝一起甩得震塌整座畅仙殿，飞出不知百万里远！

　　真武大帝在千翅百爪黑鳞神龙出现后，就脸色大变，头顶现出浩大庆云，一面天王镜飞了出来，迸射出七色霞光，将他和除盖障牢牢护在其中！

　　就在这时，令狐龙尾正好刚将末法神君畏天破等人甩飞出去，庞大的气势，更是瞬间将畅仙殿整体掀飞，化为齑粉！

　　同时，千翅百爪黑鳞神龙也猛地伸出了骨刺林立，青鳞遍布的狰狞龙爪，向除盖障抓去！

　　不想，一道七色霞光猛然闪现于眼前，竟伸出去的龙爪挡了下来，正是真武大帝祭出的天王镜所散发的七色宝光之力！

　　黑鳞神龙咆哮一声，连续三十只龙爪伸出，猛然的轰在七色霞光之上，随着令狐轰出的每一爪，千翅百爪黑鳞神龙的身躯就庞大数万丈，而且力量也越来越强。

　　轰的巨响，七色霞光瞬间破碎，就在黑鳞神龙龙爪成功伸进破碎的七色霞光中的时候，一只充满力量的巨大之手猛地抓住黑鳞神龙的，将龙爪慢慢的顶了出来！

　　一尊巨大的天神，从七色霞光中，缓缓的走了出来。

　　这是一尊身高百万丈的天神，有九面二十七眼，穿一身白色的斜肩长袍，袒露出半边赤裸的胸膛，二十七只眼中，跳动着二十七个天道符文，浑身洋溢着一股雄厚的法则之力，正是真武大帝！

　　一声厉喝声中，二十七只眼中的二十七个天道符文猛地一亮，瞬间飞出，融合成一个玄奥的符箓图形，印在了真武大帝的眉心正中，刹那之间，真武大帝浑身爆发出一股庞大的恐怖力量，竟抓将千翅百爪黑鳞神龙给掷飞了出去！

　　“大力天神？”千翅百爪黑鳞神龙在空中蜿蜒盘绕了几下，化去了真武大帝迸发出的恐怖力量，轰然咆哮道！

　　真武大帝所化的真身，竟然是大力天神，而且是实实在在的天神真身！并非令狐那种借助法宝和神通所化的天神化身！

　　真武大帝的出身，竟然是天族！

　　天地之间的八部妖族中，天、龙、夜叉、乾闼婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩侯罗伽，天族最为强大，却也最为稀少，每个天族都是得天独厚，天生地养的气运者，注定有大成果！

　　这真武大帝，就赫然修成大道，证得大觉金仙圣人道果，成为不死不灭的圣人！

　　千翅百爪黑鳞神龙只是稍微有点意外，随后就对自己刚才竟被真武大帝扔出的情形，感到了巨大的忿怒，轰然咆哮声中，整个百万丈长的身躯，猛地又壮大了一倍，巨大龙口一张，一个巨大的雷球，便在黑鳞神龙的口中酝酿，天空，刹那风起云涌，电闪雷鸣，粗大的雨水倾盆落下！

　　真武大帝面色凝重，目光紧紧的盯着天空中悬浮不动的千翅百爪黑鳞神龙，头顶浩大的庆云中，又飞一旗，一印，旗是天王旗，印是天帝印！

　　天王镜，天王旗，天帝印，皆是先天之宝，神通非凡，天王旗招展，旗中涌出百万天兵天将，驾着战云，杀声震天，向千翅百爪黑鳞神龙杀将过去。

　　天帝印化成一把天帝伞盖，悬于头顶，万物不侵，万邪不犯！

　　看着百万天兵天将轰杀过来，黑鳞神龙瞬间伸出十只龙爪，瞬间将百万天兵天将撕成碎片了！鼻中喷出两道火龙，将百万天兵天将瞬间化为灰灰！

　　而口中的雷球，却继续不受丝毫影响的在酝酿，酝酿，持续的酝酿，逐渐的壮大着，一股充满毁灭法则的力量，在雷球中激荡着，冲腾着！

　　天王旗玄光一闪，竟是再次涌出了一波百万天兵天将，不，不只一波，接下来，竟是一波跟着一波，仿佛源源不绝一般，百万又百万的天兵天将，杀声震天的围杀了过来！

　　这些天兵天将，在千翅百爪黑鳞神龙的爪下，一拍就死，一抓就灭，却是如同蝗虫一般，铺天盖地，杀不胜杀。

　　黑鳞神龙目绽凶光，两百多万丈巨大的身躯一个盘绕，背后千翅猛地一扇，刹那将数不胜举，一波波的百万天兵天将，全部吹飞了出去，在恐怖的千翅强风下，这些天兵天将还没飞出数万里，就彻底血肉分离，化成灰灰！

　　当天王旗玄光阵阵波动，一波波天兵天将又杀将出来的时候，千翅百爪黑鳞神龙头顶也显出了一方浩大无比的庆云，庆云中，隐现一方波涛汹涌的血海，血海中，百万条堕落真龙咆哮着飞窜而出，刹那将杀将过来的百万天兵天将吞了下去。


第二十六卷


第438章 圣魔驾到

　　令狐有了这百万堕落真龙相助，天王旗中一波波杀出来的天兵天将，还没来得及看清四周的一切，就被等在周围的堕落真龙吞食了个一干二净！

　　哪里还有机会向黑鳞神龙围杀过来，滋扰令狐！

　　真武大帝脸色一变再变，在他的旁边，除盖障立在一朵祥云之上，悬浮于百万丈的真武大帝肩头之上，神情也是显得凝重无比。

　　真武大帝冲天王旗一指，顿时，阵阵玄光内敛，天兵天将再也没有杀出来，要知道，这天王旗中的天兵天将虽说无穷无尽，但每一个天兵天将却是由真武大帝的一丝丝神念所化，本来若只是被灭杀的话，这神念还能飞回天王旗中，继续演化新的天兵天将，但如今，却是被百万堕落真龙分而吞食，如此一来，真武大帝的一丝丝神念，却都落入了百万真龙的腹中，被炼化遗失。

　　真武大帝神念再强，却也经不起这样的损耗，要知道，神念的强弱乃是由元神决定的，而元神的强弱又是由道行修为来决定的，因此，神念一旦损耗过度，就会使元神衰弱，道行修为受损。

　　真武大帝又怎么敢继续施放无限天兵这门只是送菜的神通？

　　玄光一阵阵内敛，如向内回拢的波纹涟漪，逐渐汇聚成一个玄光迸动的漩涡，真武大帝二十七只眼中的一只，猛地飞出了一个天道符文，迅速的印入了天王旗中的那个玄光漩涡中，轰的一声，随着一道玄光炽亮绽放，一尊浑身萦绕着火焰般魔气，身披神甲的天神，从天王旗中走了出来！

　　这尊天神正是真武大帝的九尊法则化身之一的占星天王！真武大帝的九面二十七眼，就是九个法则化身。

　　这占星天王一走出天王旗，就随手将天王旗收在手中，而这时，百万围拢在周围的堕落真龙已然咆哮着向他扑了过去！要将他像那些天兵天将一样，撕成碎片吞入腹中！

　　然而，占星天王持着天王旗迎风一展，一股玄奥的法则波动中，就将数万扑来的堕落天龙收入了旗中，旗面玄光如水纹一阵波动，瞬间就将数万堕落真龙炼化为血水！

　　一声呜啸声从黑鳞神龙头顶上的血海中传了出来，堕落真龙纷纷折身如潮水般退了回去，涌入血海之中，而一尊血衣道袍的堕落魔神，缓缓的走了出来！

　　看到这尊血衣道袍的堕落魔神，真武大帝脸上顿时浮现惊异之色，因为，这尊血衣道人，不是别人，正是大鲲宇宙中的藏龙真人！

　　只是，眼下这藏龙真人浑身散发出一种邪恶堕落的气息，眼中也丝毫没有什么瞳孔眼白，只有一汪红，如血海般妖异的红！

　　就在灵魂意志已经大半被血海污浊，化身成堕落大魔神的藏龙真人和占星天王对峙的时候，黑鳞神龙口中的毁灭雷球也终于酝酿完毕，一声震天吼叫声中，这枚毁灭雷球萦绕着条条雷蛇般的电芒，将虚空都炸出一片焦烟，嗤嚓嗤嚓刺耳的声响中，毁灭雷球轰隆隆的发出雷霆之声，在倾盆大雨中，向真武大帝轰击而去！

　　真武大帝脸上浮现一丝冷笑，双手刹那掐动万道法诀，印入头顶的天帝印中，天帝印化成的伞盖滴溜溜的旋转中，一个个色彩纷呈，闪烁各色奇光的符箓飘飞浮动，伞盖也在此变形，化成一个巨大花篮，向毁灭雷球兜去！

　　轰隆轰隆轰隆……

　　巨大花篮将毁灭雷球兜住的刹那，立刻爆出惊天动地的巨响，万道雷芒形成一道道光刺向四面八方炸开，空间顿时轰然塌陷，整座天帝山天摇地动，一座座山峰受到爆炸而开的毁灭力量波及，倒塌了下来，又随后在毁灭余波的冲击下，化为了齑粉！

　　在附近旁观的通天教主和观世音菩萨，神情淡然，面不改色，但玄都大法师，大巫天，九幽王，普贤菩萨，灵吉菩萨，却都个个脸现骇色，对令狐的力量，更是感到了无比的震惊。

　　那九幽王脸色更是如同死灰，原本他还想着趁机灭杀令狐，报杀子之仇，此时方知自己在对方的手中，不啻形同蝼蚁，对于方才的挑衅和讥讽，九幽王也是后悔不已，虽说杀子之仇乃是大因果，但若明知报仇无望还一意孤行，从而陪上自身的性命，那就真是自寻死路了。

　　玄都大法师等人，自然也都收起了那份先前对令狐的不屑和轻视之心，在他们心里，除了震骇，就是震撼了。

　　真武大帝看着崩塌的虚空，以及和占星天王战在一起的藏龙真人，冷笑道：“雕虫小技，以为如此就可以算计眹吗？”

　　头顶的天王镜蓦地滴溜溜的一阵旋动，光华照耀下，只见元屠邪魅冷厉的身影在除盖障身后不远处缓缓浮现了出来！

　　在天王镜的照射下，元屠身影一阵波动，血气翻滚，真武大帝冷笑声中，一指虚点，一滴精血自指尖飞出，蠕动中，竟化成了一条由天地元气和精血构成的五爪天龙！

　　在令狐故意制造毁灭雷球形成的大爆炸中，元屠本想潜匿前进，擒拿除盖障的行藏，却是被真武大帝识破，当五爪天龙咆哮着冲来的时候，元屠不再压制自身的气息，至凶至厉至杀至威的气势，恐怖的散发开来，那只咆哮着冲来的五爪天龙，受到这股凶戾气息一冲，顿时龙躯微颤，复又咆哮着扑来！

　　元屠冷冷一笑，头顶庆云微动，元屠阿鼻二剑已然飞出，血光如匹练只一闪再闪，那条真武大帝的一滴精血和天地元气化成的五爪天龙就被斩杀成数段。

　　令狐见元屠擒拿除盖障的计划失败，也就不再想什么算计了，干脆硬抢好了！

　　再说，他也实在没有时间和真武大帝耗下去，必须趁自己能短时间力压对方的时候，擒拿到除盖障，否则，自己也只有逃命了！毕竟自己的法力是会不断损耗的，而不会像圣人那样，可以随时随地借助天地元气施展各种神通道法，可谓法力源源不断，永无枯竭的时候。

　　因此，千翅百爪黑鳞神龙立刻轰然咆哮，朝真武大帝扑去！只要缠住真武大帝，以元屠的力量，必然能够擒拿住除盖障！

　　真武大帝傲然道：“来得好，眹就亲身来会一会不是圣人的你，可与眹斗多久？”

　　真武大帝大步踏出，百万丈高的天神真身，一拳就向扑来的黑鳞神龙轰然擂去！

　　黑鳞神龙的巨爪也是扑杀而来，五只指爪坚比太阳精金，狠狠的撕抓向真武大帝的拳头！

　　铿锵铿锵铿锵……

　　拳头和龙爪的碰撞下，竟是发出了刺耳的金铁交鸣之声，一溜溜火星迸溅而开，真武大帝的天神真身，其强度度不但不弱于令狐的混沌天龙真身，竟尤有过之的样子！

　　事实上，八部妖族中，天族本就稳居第一，肉身比混沌天龙强横，也在情理当中！

　　令狐本来以为凭借大成后的千翅百爪黑鳞神龙强横的肉身，以及堪比圣人的神通和法力，足以力压大觉金仙圣人一头，何曾会料到，这真武大帝竟然是天族真身？这一下，令狐可算是啃到了硬骨头，就算短时间的爆发，也无法占力压真武大帝，占得上风！

　　不过，令狐只要能缠住真武大帝，让他无法分身帮助除盖障就可以了。

　　然而，当元屠向除盖障杀奔而去的时候，末法神君畏天破，浑天战魔等大鲲神魔，也已经重新赶了过来！

　　这次，他们并不直接面对令狐，也不敢在和令狐斗法，却是牢牢的将除盖障守护了起来，并围杀元屠！

　　“道友，莫非我们就这样旁观吗？”通天教主目光闪动，朝身边的观世音菩萨笑道。

　　观世音菩萨宝相庄严，徐徐说道：“除盖障身为佛门大士，弃佛还俗，理当擒回灵山，叩跪佛祖，交回果位！”

　　通天教主和观世音菩萨的对话清晰的传进在场诸人的耳中，真武大帝是脸色陡然变得非常难看，那除盖障也无法再保持平静庄严之色。

　　却在这个时候，一个古怪刺耳的声音忽地破空传来：“是谁？竟敢想要擒拿我七弟妹回去叩跪那什么狗屁佛祖的？”但见虚空中，一个漩涡黑洞浮现，一艘雷霆巨舰从漩涡黑洞中飞了出来！

　　昂然屹立于雷霆巨舰上的，赫然是一尊浑身炽放浩大魔气，如熊熊黑色炎火遍布大半个天际的圣人，正是太上圣魔天元敎祖到了！

　　在那雷霆巨舰上，除了几尊大魔之外，镇元子，云中子，广成子，以及大巫刑天四人！

　　玄都大法师，大巫天，九幽王，普贤菩萨，灵吉菩萨，除盖障菩萨，他们六人也曾是太上圣魔天元敎祖的座上宾客，而且还是第一波洪荒宾客，后来经太上圣魔天元敎祖引荐，才来到北炎大陆的真武帝宫，成为真武大帝的座上宾客的，那除盖障更是被真武大帝看中，和真武大帝对上了眼，遂答应真武大帝，愿嫁与他，成为真武帝后！

　　镇元子，云中子，广成子，大巫刑天四人，则算是圣魔宫的第二波洪荒宾客。


第439章 频起巨变

　　没有想到太上圣魔天元敎祖竟然在这个时候赶到，不过，就算天元敎祖赶到，也不可能以一敌通天教主和观世音两位圣人！

　　通天教主只需缠住天元敎祖片刻，观世音就能将除盖障一举擒拿！

　　但是，事情往往没有那么简单，在天元敎祖的雷霆巨舰上，并非只有开天元敎祖一位大觉金仙圣人，那就是大鲲宇宙的第八位圣人，天鹏云圣帝君！

　　他正是这艘雷霆巨舰的真正主人。

　　当日，曾经驾驭一艘雷霆巨舰追击啮云魔，却反被啮云魔联合青龙老祖杀得自爆雷霆巨舰，逃之夭夭的周天河，也正在此雷霆巨舰之中，而周天河，正是天鹏云圣帝君座下大弟子，战江大帝的一员得力魔将。

　　别人感应不到雷霆巨舰中天鹏云圣帝君收敛的圣人气息，但身为圣人的通天教主和观世音菩萨，又如何能不知道？

　　如此一来，却是二圣对二圣，势均力敌，一旦动手的话，互相牵制，除盖障一样无法能够顺利擒拿！

　　相反，此时的局势对于令狐和通天教主，观世音菩萨三人来说，相当的不利！

　　令狐的千翅百爪黑鳞神龙真身，虽然可力敌大觉金仙圣人，但无法持久，这点，任是谁，只要是准圣以上修为的人，都知道圣人和非圣的区别。

　　因此，若是通天教主和观世音真的不顾一切去擒拿除盖障，那么太上圣魔天元敎祖和天鹏云圣帝君这两位大鲲圣人，也必定出手，到时候，真武大帝，天元敎祖，云圣帝君三圣联手，还不知会演化出多大的变数来，再有多位大鲲至人和准圣布下禁制大阵，乱斗之下，只怕令狐到时想逃的时候，反而无法顺利遁逃了。

　　心念急转之下，通天教主和观世音立刻就打消了动手的念头，如此，也就避免了天元敎祖和云圣帝君出手了。

　　“洪荒宇宙上清灵宝天尊，观世音，见过两位道友！”通天教主和观世音徐徐飞起，来到虚空的雷霆巨舰前方，打个问礼，笑道。

　　太上圣魔天元敎祖冷哼一声道：“我道是谁？原来通天教主，观世音菩萨两位圣人道友，难怪方才口气那么大，欲擒我那七弟妹回洪荒问罪！”

　　观世音淡淡道：“除盖障乃我佛门大士，如今她弃佛还俗，却是该回我灵山，拜见佛祖，交回佛门果位！”

　　太上圣魔天元敎祖狂笑道：“什么狗屁果位？还俗就是还俗了，从此专心做真武帝后，不再行那假仁假义，假慈假悲的礼佛之事，也就是了，再说了，我那七弟妹又要如何交回果位？道友心思，我们心照不宣，若是还心存擒拿我七弟妹之念，不妨我们先来做过一场！”

　　太上圣魔天元敎祖咄咄逼人之势，倒是令观世音和通天教主两人面皮有些挂不住，不过，他们就是不想天元敎祖和云圣帝君找到借口出手，因此，也只能先忍了。

　　观世音宣了个佛号，缓缓说道：“道友身为圣人，当之天道之下有因果，除盖障身为佛门大士数亿年，与佛门有无数化不开的因果，她若执意弃佛还俗，成圣人之妻，天帝之后，自是她之机缘，但与佛门因果，若不化解，只怕于她日后有碍，既然道友相阻，贫僧自然不好动强，只好希望除盖障道友日后自行回洪荒灵山，晋见佛祖，化解因果了。”

　　观世音这话，已是很委婉，也是很明显的示弱。

　　天元敎祖冷哼一声，表情稍缓：“七弟妹去与不去，日后再说，既然两位道友深明义理，那么还请两位道友暂且旁观，待老祖我动手，助我七师弟擒拿那胆大妄为的令狐小儿！”

　　通天教主脸色一变，盯着天元敎祖道：“道友乃圣人之尊，莫非竟要二圣斗一非圣，不要圣人面皮了吗？”

　　天元敎祖脸色一冷，浑身魔气刹那熊熊腾起，整个天际，刹那暗了下来。

　　太上圣魔天元敎祖盯着通天教主，冷笑道：“我已得知，那令狐小儿，竟然灭杀我座下弟子象圣，擒姬龙，凤魔，不但夺了我血海之宝，还困姬龙，凤魔两位弟子于血海，污浊其灵智，堕落成修罗魔神！如此无视我圣魔老祖，老祖我岂能与他干休？”

　　通天教主脸色一变，却是没有想到令狐和这太上圣魔天元敎祖还有如此大的一番因果，如此一来，天元敎祖出手，倒是名正言顺了。

　　可是，通天教主又如何能坐视二圣斗令狐？

　　要知道，令狐在怎么神通广大，凭他和元屠两人，是绝对无法对抗二圣联手的，甚至，令狐想要从二圣手中遁逃，都很难！何况，那元屠如今也正被末法神君畏天破和浑天战魔等人围攻，自顾不暇的样子。

　　通天教主和观世音日后于娲皇宇宙和太羲宇宙证道，还需令狐相助，又岂能坐视令狐在这里出现意外？

　　通天教主冷笑数声，就待邀太上圣魔天元敎祖一战，先绝了对方出手对付令狐的意图，却在这时，观世音菩萨笑道：“原来圣魔老祖和令狐道友还有如此一番因果，如此，贫僧与通天教主自然不便相阻，老祖若想动手，请便！”

　　通天教主眉头皱起，不满的望向观世音菩萨，却见观世音菩萨但笑不语，一副莫测高深的样子。

　　通天教主只是利关己心，故此关心则乱，见观世音模样，通天心中一动，已是霍然开朗！

　　要知道，令狐除了和他们有诺之外，混锟老祖的执尸化身鲲鹏更是好不容易才和令狐达成了协议，要令狐这个大气运者助他的执尸鲲鹏在洪荒宇宙证得道果，试想，混鲲祖师又岂能坐视令狐出现意外？

　　说不准，这混鲲祖师的目光老早就投在这四周天地之间了。

　　答应通天教主和观世音在大鲲证道，乃是混鲲祖师交换令狐承诺的条件，实际上，混鲲祖师肯定巴不得通天教主和观世音证道失败！若是通天教主和观世音，与大鲲宇宙诸圣有了因果，那么证道之时，必定会被算计，受其滋扰，若顺利证道也就罢了，若证道失败，却也怪不到混鲲祖师的头上去了。

　　想明白这点后，通天教主心中却是出了一丝冷汗，知道自己差点就落入了混鲲祖师的算计之中。

　　当下，通天教主也哈哈笑着，退到了一边。

　　太上圣魔天元敎祖倒是愣了一愣，没想到原本明显要为令狐出头的洪荒二圣，竟会忽然如此干脆的退让到了一边？

　　虽是有些不解，不过天元敎祖也没有多想，无论洪荒二圣打的是什么心思，总之都先将令狐这小辈擒拿了再说！

　　太上圣魔天元敎祖狂笑着，一步跨出，却是先到了元屠的所在的上空，一手一抓，阿鼻剑蓦地哀鸣一声，复又血光一腾，“呛”的一声，竟是狠狠的斩在了元屠剑上。

　　元屠此时却是正指使着元屠阿鼻二剑力抗二位至人，四个准圣的围攻，同时，又有几位血海堕落魔神抵御着其它的大鲲神魔。

　　夺自藏龙真人的万龙图也悬于元屠的头顶，也挡住了一些大鲲神魔不时从空隙轰击而来的法宝。

　　当阿鼻剑忽然受到太上圣魔天元敎祖的控制，忽然反噬，并攻击元屠剑的时候，元屠的元神却是骤然受损，自身的攻势顿时崩然瓦解！

　　元屠脸色大变，身上血光迸现，就待遁入虚空，一只大手已然轰然拍落，轰在元屠头顶的万龙图上！

　　元屠身上迸现的血光顿时一暗，整个人更是被强大的法力，生生轰入了地底之中，不知几千里！

　　太上圣魔天元敎祖傲然一笑，他手猛地冲地上虚虚一按，地底深处，一只大手瞬间出现，将元屠牢牢的握在了手中！

　　元屠眼中闪烁凶戾之色，但在这只圣人之手的掌中，却是没有挣脱之力，事实上，元屠此时的元神很虚弱，当阿鼻剑反噬，并斩在元屠剑上的时候，元屠的元神就一损再损了。

　　元屠虽然从象圣那里夺得了血海和阿鼻剑，但除了将血海炼化之外，那阿鼻剑并没有被完全祭练，毕竟身为先天灵宝的阿鼻剑，而且又被太上圣魔天元敎祖祭练过几层禁制，而元屠得到血海和阿鼻剑的时日也十分短暂，虽然在天法大陆闭关了两年，但也只将阿鼻剑的前几层被太上圣魔天元敎祖祭练过的禁制灵光抹去烙印，重新祭练了一番而已，离完全祭练还差很远。

　　但元屠万万没有想到，那阿鼻剑内，竟然还潜藏着太上圣魔天元敎祖的一丝元神，并且在天元敎祖亲身降临之后，忽然大举反噬，一举将前几层的禁制灵光重新夺回，而元屠的元神自然因此大损，兼之元屠剑又受到阿鼻剑一击，更是使元屠的元神迸动，震荡不休，正是因为如此，才使得元屠在太上圣魔天元敎祖的忽然袭击下，无从反抗！

　　若是元屠的元神稳固，自然有许多神通和道法可以施展，但此时，元屠元神受损，又震荡不已的情况下，许多神通根本就无从施展，只能束手就擒了。

　　太上圣魔天元敎祖傲然狂笑，头顶庆云微动，聚魔宝盆飞出，大手一丢之下，已将元屠收入了聚魔宝盆之中！

　　太上圣魔天元敎祖复又一声冷哼，大手猛地朝那些堕落魔神一拍，除了姬龙和凤魔之外，其它三位堕落魔神纷纷在太上圣魔天元敎祖一掌之下灰飞烟灭。

　　大手抓着姬龙和凤魔，太上圣魔天元敎祖冲着两人吹了一个精气，但见姬龙和凤魔两人身上蓦地飞出层层血气，顷刻，姬龙和凤魔身上的污秽之气就一扫而空，堕落的灵智，重新恢复了清醒！

　　“啊，师尊！”姬龙和凤魔睁开了微微迷茫的双眼，灵智一个激灵之后，已彻底清醒，见到太上圣魔天元敎祖，两人立刻诚惶诚恐的跪伏下来。

　　“哼，没用的家伙，只会给我丢脸，给滚到一边去，回去后，给我好好反省！”

　　“是是是！谢师尊！弟子这就滚！”

　　姬龙和凤魔诚惶诚恐的站起，驾起魔云，就待先飞向一边，就在他们才飞出不到万丈，一只大手自虚空落下，将姬龙和凤魔一下拍为齑粉！

　　这只大手才一落下，又一大手落下，将末法神君畏天破等几个大鲲神魔，也全都拍死！大手随后消失无踪！

　　太上圣魔天元敎祖大吃一惊，却在这时，一把充满着凶戾杀戮气息的弑神枪自虚空飞出，带着一股诛仙弑神，凌厉无双的气势，向太上圣魔天元敎祖轰杀而至！

　　太上圣魔天元敎祖脸色连变，他虽然不知道到底是谁出手，但凭着这把弑神枪散发出的气势，太上圣魔天元敎祖却有一种心神震动，心悸恐慌之感，聚魔宝盆被匆匆祭起，高高的悬于头顶！

　　“咣”的一声巨响！星光碎屑漫天飞舞，聚魔宝盆在弑神枪一击之下竟绽裂开几道细微的裂纹，太上圣魔天元敎祖闷哼一声，元神大损，只见天道虚空中，幻现出天元敎祖的元神之影，元神之影明显如同聚魔宝盆一般，绽裂几道裂纹，随后便又隐入了天道虚空之中！

　　在弑神枪的一击之下，太上圣魔天元敎祖不只元神被弑神枪轰杀得从天道虚空现出身影，他整个人更是一下被弑神枪爆发出的恐怖力量，给轰得坠入地底深处不下数万里！

　　一只巨大无比的大手，如擎天之柱般，缓缓的自虚空落下，笔直的按入地面，大半个天帝山轰然倒塌，也不知大手探入地底多深？大手已经又缓缓提起，那太上圣魔天元敎祖，赫然神情萎靡的被大手牢牢的抓在了手中！

　　刚才，太上圣魔天元敎祖在元屠身上上演的一幕，此时，竟然活生生的发生在他自己的身上！

　　如同扯一个毫无反抗之力的木偶一般，大手轻轻一抖，聚魔宝盆顿时从太上圣魔天元敎祖的泥丸宫中飞出，颤鸣着悬浮于大手之旁！

　　一股庞大的意志轰然降临，那聚魔宝盆顿时宝光暗淡，而元屠也随之从聚魔宝盆之中脱困而出！

　　此变故可以说发生在眨眼之间，在场诸人全部都震得无法从震惊中反应过来。

　　终于，雷霆巨舰中，天鹏云圣帝君从震骇中清醒，厉啸一声，化成一只巨大天鹏，冲飞向天！

　　“何方神圣，给本君滚出来！”天鹏云圣帝君轰然怒叱！

　　就在这时，一只大手跟着一只大手，接连从虚空中伸出，朝巨大天鹏轰然落下！


第440章 恶尸杀圣

　　天鹏刺破虚空的厉啸声中，一只九彩羽毛飞了出来，朝大手刷去，如裂帛般的声响，九彩羽毛被大手拍飞，不过那只大手也被九彩羽毛刷得化为无形，隐入虚空之中。

　　跟着，又是连续五只大手接连落下，不过，也都被巨大天鹏身上飞出的一只又一只九彩羽毛给刷得隐入了虚空，其情其景，仿佛巨大天鹏占了上风一般，巨大天鹏越发越高。

　　却在这时，却见一方六层宝塔，从虚空中如水波中的影子般，在巨大天鹏的四周幻现了出来，而那天鹏云圣帝君所化的巨大天鹏，赫然就在这方六层宝塔之中飞腾着。

　　这六层宝塔，赫然是诸天六道塔！那六只大手，其实就是每一层宝塔所化，也不是被九彩羽毛刷得化为无形，而是借此化为无形，将巨大天鹏神不知鬼不觉的困在其中！

　　巨大天鹏以为飞入他感应到的力量之源的虚空，就能迫使对方出现，却不知他根本就是自投罗网，一头扎进了诸天六道塔之中！

　　一千个混沌符文自虚空中飞了出来，轰然印入诸天六道塔中。

　　发现自己被困，而扑腾不休，不断攻击着塔中内部，将之轰出亿万星光碎屑，空间震荡不已的巨大天鹏，在一千个混沌符文印入诸天六道塔的时候，顿时感到天地之间刹那充满了一股巨大的，仿佛要将一切都化为齑粉的挤压之感！

　　这股巨大的挤压感，仿佛要将他瞬间压成肉糜齑粉一般，让他生出一股强烈的危险感。

　　巨大天鹏猛地啼鸣一声，其声洞金裂石，声波连绵不断的向四周散开，将空间中那股密实无比挤压感瞬间冲击得略微松散，趁这个时候，巨大天鹏身上又飞出十八根九彩羽毛，形成十八个天道符文，波动着强烈的法则玄奥之力，萦绕其身，继续阻挡着空间中又继续压来的挤压之力。

　　巨大天鹏跟着缩成一团，化成一个九彩巨蛋，十八个天道符文也随之亮了一亮，融入这颗九彩巨蛋之中，顿时，九彩巨蛋表面浮现出十八个奇形的符箓图腾，明灭不定，而九彩巨蛋也骤然之间变得坚硬无比，塔中空间那股仿佛能将一切压为齑粉的挤压之力，再也不能威胁到九彩巨蛋分毫。

　　天鹏云圣帝君却是在发现自己堕入强大的未知存在的算计中后，感受到那股足以将大觉金仙圣人的强大肉身也彻底摧毁的恐怖力量，立刻抛弃了要将那未知存在逼出来的不切实想法，先行自保再说！

　　诸天六道塔困住天鹏云圣帝君后，也就不再理会这尊大鲲圣人，一只大手却是又自空中落下，抓向花容失色的除盖障！

　　“大帝，救我！”除盖障向真武大帝飞去，尖声叫道！

　　真武大帝自通天教主和观世音欲出手，而色变，待太上圣魔天元敎祖和天鹏云圣帝君及时出现，而安心，遂专心与令狐化身的千翅百爪黑鳞神龙斗法，更下决心将令狐彻底留下，绝不容许令狐有机会遁逃而去的时候，转眼之间，却是又生巨变。

　　太上圣魔天元敎祖才刚将元屠一举擒拿，又将几个强大的堕落魔神一掌化为灰灰，却不想，一个更加强大的力量出现，眨眼之间，就重创太上圣魔天元敎祖，将之一举擒拿，复将末法神君畏天破和浑天战魔等几位大神大魔悉数拍死！

　　真武大帝刹那震骇得莫可形容，这是何等强大的力量？又是何等强大的存在？

　　还没等真武大帝从震骇中神醒，天鹏云圣帝君更是瞬间堕入毂中，被诸天六道塔困于其中。

　　真武大帝刹那心中生出一股强烈的危机感，就仿佛自己处于生死之间时涌现出的那股无比心悸的感觉，按说，身为大觉金仙圣人，已是不死不灭，是不可能会产生出这种生死之感的，但偏偏，真武大帝的心神之间，这种感觉，却是如同汪洋大海，强烈波动着，让他无法忽视，甚至无法抹杀这种感觉！

　　“逃！”不管这种感觉是真是假，真武大帝刹那下了逃为上计的决定！

　　恰在这时，除盖障呼救的声音传了过来，真武大帝略微犹豫了一下，还是决定放弃除盖障，自己先逃为上，此时真武大帝已经明白，若非除盖障，绝不可能发生眼前这场变故！

　　天帝印再次化为一轮伞盖，在头顶滴溜溜的转动，一波波宝光如潮水般波动而开，在伞盖上方，则是天王旗，迎风招展，迸射出亿万玄光汇入伞盖如潮涌的宝光中，在天王旗上面，又有天王镜，同样照射出浩大光辉，光辉中，三千代表着三千天道法则的符文，在如潮水的玄光宝气中，明灭不定，一扇时空之门，缓缓的浮现了出来。

　　千翅百爪黑鳞神龙咆哮着欲冲进真武大帝，却被潮涌般的玄光宝气被牢牢的阻隔在外！

　　“救我！大帝，不要舍我而去！”除盖障的呼救之声传来，千翅百爪黑鳞神龙心中一动，向除盖障望去！

　　却见虚空之中，猛地洞开一轮漩涡，一个又一个混沌符文飞了出来，刹那如颗颗晨星般，高高悬挂于虚空之中，整个天地刹那处于一种奇妙的意境之中，仿佛整个天地刹那成了一幅画卷，一幅没有生机，没有动态的画卷！

　　真武大帝飞入那个时空之门的时候，就好像撞上了一堵坚固厚实的墙体，整个人不但没有遁入时空之门中，反而头冒金星的踉跄而退！

　　真武大帝脸色巨变，强烈的危机感瞬间喷涌，让他不由自主汗毛倒竖。

　　“咣咣……轰……嗙嗙嗙……”

　　头顶蓦地传来浩荡的巨震之力，一只擎天大手抓着弑神枪，已然狠狠的击在真武大帝头顶悬浮的天王镜上，天王镜镜面龟裂，瞬间遁入了真武大帝的泥丸宫中，弑神枪跟着击在天王旗上，将亿万玄光击得支离破碎，天王旗同样哀鸣一声，灵光暗淡，猛地缩入了真武大帝的泥丸之中，弑神枪连破两件先天灵宝后，余势不衰的落在天帝印化成的伞盖上。

　　刹那之间，伞盖上，爆起连窜的响声，从弑神枪上，一波一波的法力冲击而出，将伞盖轰得爆闪出阵阵星光碎屑，真武大帝的心神大震，元神随着弑神枪上一波波的法力冲击，而不住的震荡震荡……

　　虚空之中，属于真武大帝的元神被生生的轰了出来，随着真武大帝本体受到的冲击越来越剧烈，虚空元神从虚影状态，逐渐凝实，当虚空元神完全显化出元神状态的时候，那伞盖已经四分五裂，化成同样绽裂开十几道粗大裂纹的天帝印，缩进了真武大帝的泥丸洞府中，强横的本体也处于一种行将崩溃的状态！

　　一只掌心浮动着千个混沌符文的大手猛地自虚空探下，一把抓住真武大帝，千个混沌符文刹那印入真武大帝的本体之中。

　　在大鲲宇宙三十三浑天之外的玄灵宫中，盘坐云床的混鲲祖师神情淡然的看着他面前的一汪云池，云池中，赫然浮现整个北炎大陆的情景。

　　不只是北炎大陆，在北炎大陆之外的虚无位面之间，恶尸的身影也清晰的浮现在混鲲祖师面前的云池之中。

　　云池中，北炎大陆就如同一个被层层气壳笼罩的巨蛋，而恶尸，就站在这个巨蛋之外，隔着这个气壳，对巨蛋内的太上圣魔天元敎祖，天鹏云圣帝君，真武大帝三圣发起攻击！

　　恶尸的一举一动，都清晰无比的显映在这天地云池之中，被混鲲祖师一目了然的尽收眼底！

　　混鲲祖师知道恶尸心中窝一腔怒火和恶念，他需要发泄，因此，混鲲祖师并不阻拦恶尸救援令狐的时候顺，便冲自己座下三位弟子太上圣魔天元敎祖，北炎真君真武大帝，天鹏云圣帝君发泄一通怒火！

　　但是，当恶尸两只本如之手，分别伸入北炎大陆之中，将太上圣魔天元敎祖和真武大帝擒拿于手中，特别是真武大帝，不但本体被恶尸的千个混沌符文封印，其元神也生生的被弑神枪轰杀出天道虚空的时候，混鲲祖师脸色终于变了！隐然之间，混鲲祖师似乎已经猜到恶尸要做什么！

　　当混鲲祖师浑身猛地散发庞大的混元意志，大手一伸，就待探入天地云池之中，阻扰恶尸的时候，却见玄灵宫中，三座云床无声无息的浮现，刚好与混鲲祖师的云床，呈现四方之位！

　　云床上，同时洞开一个漩涡，漩涡中，隐然各有一尊浩大的身影端坐其间！赫然是鸿钧，女娲，陆压，这三尊混元圣人！

　　鸿钧的大手自漩涡中伸出，屈指一弹，弹开混鲲祖师即将探入云池中的大手！

　　混鲲祖师脸色阴沉无比，扫向鸿钧：“鸿钧，为何阻我？”

　　鸿钧淡淡道：“恶尸意图吾等皆已洞悉，你若出手，只怕恶尸恶念非但未消，反而越盛，到时，只怕吾等算计令狐气运之事，就要毁于一旦！”

　　混鲲祖师阴沉道：“他可是将弑圣啊！”

　　女娲淡淡道：“只要恶尸弑的非吾等尸神之身，何足道哉？”

　　陆压也笑道：“若不让他弑圣，怕是难消其恶念。”


第441章 吞噬道果

　　却说此时，恶尸两只大手分别擒拿太上圣魔天元敎祖和真武大帝，诸天六道塔更是将天鹏云圣帝君困得化成一颗天鹏巨蛋，动惮不得！

　　恶尸以一己之力，竟几个呼吸之间，就将三位圣人擒拿的擒拿，困的困，这是何等的神通，何等的强大？

　　通天教主和观世音菩萨心中都震撼得久久不能平静，一开始，他们原以为是混鲲祖师亲自出手，但看到那未知存在举手之间将太上圣魔天元敎祖重创，复又将末法神君畏天破，浑天战魔等几位大鲲大神和大魔灭杀的时候，他们立刻知道，这次出手的并不是混鲲祖师！

　　要知道，混鲲祖师身为太上圣魔天元敎祖，北炎真君真武大帝，天鹏云圣帝君三位圣人的老师，就算要教训自己的弟子，也绝不会下手如此狠毒！

　　身为大鲲宇宙的主宰，天道的看护者，更不会举手之间就将末法神君畏天破等大鲲神魔毫不留情的灭杀！

　　要知道，这些可都算是混鲲祖师的子民，混鲲祖师教训尚可，若无大过而灭杀，那也是要得大因果的！

　　因此，通天教主和观世音都断定，此次出手的强大存在，绝非混鲲祖师！

　　当恶尸的身影自虚空缓缓浮现的时候，自然也就证实了通天教主和观世音的推断是正确的！

　　“竟然是他！”看到恶尸的身影，通天教主和观世音皆是心中大震，他们自然不知道这恶尸的根脚，却是知道，这恶尸曾经以混鲲祖师的遗留善尸乌鲲老祖相威胁，迫使混鲲祖师不得不放弃了已经被他抢到手的阿弥陀佛的巨大应身，恨恨而退！

　　当时，关注到混沌虚无中恶尸威胁混鲲祖师一幕的洪荒圣人，皆知道这恶尸必定和令狐的关系匪浅，不过谁都不认为这恶尸会是令狐的化身或分身之类的，因为如果是真的话，这也太耸人听闻，匪夷所思了。

　　而且，若是真的，令狐又岂会被元始天尊杀得九死一生，险象环生的？元始天尊早就该倒了大霉才是！

　　恶尸的出现，自然让通天教主和观世音感到极度的意外，这恶尸当日那样威胁混鲲祖师，此刻竟然还敢出现于大鲲宇宙，不但出现，而且还毫无顾忌的一下就重创了混鲲祖师座下的三位圣人，擒拿二圣，禁锢一圣，就当混鲲祖师不存在一般？

　　此时，却见恶尸自虚空中缓缓走出，一步迈出，整个身躯就给人以无限大的感觉，百万丈的真武大帝和太上圣魔天元敎祖就如同弱小的婴儿一般，被他擒拿在手中！

　　天道虚空中，真武大帝的元神依然清晰的显现，很明显，真武大帝的虚空元神很想要融入天道之中，但是，每当虚空元神微微泛动，想要隐入虚空，遁入天道之中的时候，恶尸掌心就会及时冲出一股庞大的法力，震荡真武大帝的本体，如此一来，虚空元神立刻受到影响，只得再次显现！

　　弑神枪悬于恶尸的头顶，慑人元神的枪尖，吐出一缕让人元神为之颤栗的寒芒，吞吐不定的对着真武大帝的虚空元神！

　　几乎刹那之间，整个北炎大陆的众生灵，都感应到恶尸弑圣的冷酷意志，心中皆悚然大惊！匍匐于地，簌簌而抖，不敢动弹！

　　整个天地之间，仿佛感应到圣人即将陨落一般，顿时一片愁云惨雾，阴风悲泣。

　　通天教主和观世音张大着嘴巴，神情中满是惊愕和震骇，无论如何，他们也绝对想不到恶尸竟然又弑圣之意！

　　要知道，圣人元神寄托天道虚空，那便是天道不死，圣人便不灭，每一个大觉金仙圣人，也都是这样认为的！

　　他们甚至认为，就算是宇宙的主宰，天道的看护者，也无法灭杀一名大觉金仙圣人。

　　但如今，当恶尸弑圣的意志瞬间传达整个大鲲宇宙的时候，圣人们都震惊，震骇住了！

　　恶尸仿佛在等着什么似的，神情漠然的仰望虚空，他的目光，在外人看来，是在看真武大帝的虚空元神，但其实，恶尸的目光，却是跨越无数空间，投到了三十三浑天玄灵宫中！

　　弑神枪散发出一股毁天灭地的杀戮气息，缓缓的飞起，朝真武大帝的虚空元神逼去！

　　“不，不要杀我！”恶尸的掌心中，被一千个混沌符文牢牢镇压的真武大帝满面惊恐，此时此刻，真武大帝的心中确确实实感涌现出一种自己行将陨落的感觉，特别是虚空元神，在弑神枪迸发出毁天灭地的恐怖气息威压下，更是战栗不已，一股陨落的意念，萦绕着整个真武大帝的虚空元神！

　　恶尸凝望虚空，等待着什么，弑神枪也以十分缓慢的速度慢慢的逼近虚空元神，然而，虚无之外，恶尸期待的事情，并没有出现。

　　恶尸淡漠的神情中，一对双眼却是骤然浮现一灰一白的阴阳二气，二气之间，更是分别盈动着一个恶符，这个恶符，乃是一符而呈阴阳两面。

　　左眼阴气呈的是阳面恶符，右眼阳气，呈的却是阴面恶符！

　　滔天的恶念，瞬间呈现灰白之色，遮天蔽地，覆盖整个天际！

　　弑神枪欢鸣一声，刹那如脱缰之马，嗡的一声颤鸣中，轰然朝真武大帝的虚空元神击杀而去！

　　虚空元神发出惊恐已极的尖叫，恶尸掌心中的真武大帝，也嘶声咆哮，奋力挣扎！

　　弑神枪笔直的刺透虚空元神，自眉心而入后脑，一股灰气立刻自虚空元神的眉心之处，迅速波动而开来，瞬间覆盖整个虚空元神！

　　同时眉心伤口之处，仿佛生根般，无数颜色更深，细微无比的灰丝游窜而出，刹那将虚空元神密实缠绕！

　　虚空元神不断颤抖，发出尖利无比的痛苦叫声，弑神枪刺穿眉心之处，更是不断的波动着层层灰气，游窜出无数细微的灰丝，一层又一层的将整个虚空元神，密密实实的覆盖，包裹！

　　天地在变色，血雨无声无息的自虚空洒落，那是圣人之血，也是陨落之血！

　　大地在血雨落下之后，顿时万物灭绝，大地干裂，被血雨淋到的生灵，也瞬间死绝！

　　躲在室内，或祭出法宝及时护住周身，不被血雨淋到，皆能逃过一劫，但若身上有一丝被血雨淋到，那必定要跟着陨落，为圣人陪葬！

　　一息，两息，三息……

　　十息之后，虚空元神的尖利叫声，彻底寂灭，整个虚空元神，也骤然绽裂开数十道巨大裂痕，无数光芒自这些裂痕之中迸射而出，在光华中，是一个又一个符文印记，而每一个符文印记，都是真武大帝对天道的感悟。

　　弑神枪猛地自虚空元神的眉心中抽出，顿时，虚空元神身上的裂纹大规模裂开，天道之中，隆隆的雷霆之声波动而开，虚空元神就在这雷霆送葬声中，四分五裂，支离破碎！

　　恶尸掌心中的真武大帝，也顿时寂灭无声，虚空元神破碎陨落，真武大帝的灵魂自然也跟着寂灭！

　　一枚圣人道果自真武大帝的泥丸宫中飘了起来，圣人寄托天道虚空的元神陨落后，这枚天道所赐的圣人道果，自然也该回归天道！

　　天道之中，就降下一股玄奥的力量，吸引着这枚圣人道果，向虚空中飞起！

　　让所有人，甚至四大混元都意想不到的是，这枚圣人道果恶尸才刚飞出，恶尸的口中就吐出三千个混沌符文，印在其中，圣人道果竟然瞬间和天道降下的那股玄奥之力断绝，趁此时刻，恶尸屈指对准这枚圣人道果一弹，顿时，这枚圣人道果飞出，化成一道遁光，瞬间没入了令狐化成的千翅百爪黑鳞神龙的泥丸宫中，进入了元神洞府，也就是识海世界中！

　　几乎那枚圣人道果没入千翅百爪黑鳞神龙的泥丸之时，恶尸也抛出了手中的真武大帝，千翅百爪黑鳞神龙轰然咆哮声中，巨大的身躯于虚空轻盈的一个盘绕，狰狞的龙口一张，已将真武大帝的肉身整个囫囵的吞进了腹中！

　　三十三浑天玄灵宫中，四大混元的云床皆是一阵波动，每个人的脸色刹那都变得非常的难看！

　　混鲲祖师更是震怒无比，不过他却是没有冲动，事情演变到这个局面，他更是不能出手！

　　否则，便宜将彻底被恶尸占尽，他们谋算令狐气运的计划也将功亏一篑！

　　鸿钧的声音缓缓响起：“好算计啊，这恶尸，真是好算计。”

　　混鲲祖师跌坐云床，表情阴冷，发出阵阵冷笑！

　　“鸿钧师兄，如此一来，吾却是损失非小，鲲鹏证道洪荒之时，待分走那令狐小儿一份气运之后，你若算计吾，不让吾执尸鲲鹏顺利证道，本老祖拼了不证道无极，回归大宇，也要坏你道基，拉尔垫背，绝不与尔干休！”

　　鸿钧淡然道：“师弟安心就是，一旦鲲鹏在令狐相助之下顺利证道，必能分走其大部分气运，此乃吾等大事，为兄又岂会自乱阵脚？”

　　女娲叹道：“那令狐却是个集大机缘与大气运为一身的天地异数，若他气运不衰，我等却是不好下手，只得坐看他迅速成长，成为吾等皆无法掌控主宰，甚至抗衡的存在。好在他如今不是混元，看不破吾等算计，却不知二师兄的执尸鲲鹏证道和通天，观世音证道，能分走令狐几分气运？”


第442章 令狐证道

　　陆压淡淡道：“吾之恶尸大日如来光明佛当日证道，却是大约分走了令狐约一成的气运，不过，并非只证道气运，还有共立佛门之气运。”

　　鸿钧笑道：“若非当日吾发现陆压师弟的大日如来光明佛证道后，那令狐的气运有明显的衰弱，也不能料到，竟能以此方法，来减这集大机缘和大气运于一身的天地异数之气运，如此一来，只要令狐小儿的气运被分走十之六七，他必然就会被天地遗弃，不复为天地异数，到时，吾等就可以彻底灭杀之，绝了这个威胁吾等地位的异数！”

　　“此次，希望吾等都能抛弃恩怨，同心协力，一致对外，先灭了这天地异数之后，再来一较长短！”鸿钧最后总结道。

　　混鲲祖师阵阵冷笑，鸿钧的话，混鲲祖师自然是赞同的，只是他和鸿钧乃是天敌，就算认可鸿钧的话，也一样会表现得很是不屑！

　　就如同他们的本体一样，鸿钧原形是九曲红虫，而混鲲祖师却是似鱼似鸟的大鲲，在混沌大宇之时，这大鲲就喜事各种长虫一类的生物，混沌神龙，混沌魔龙，混沌蚯蚓等等长形生物，不知被大鲲吞食了多少！

　　九曲红虫却是修为不凡，和大鲲也曾经斗过好几次，后来两人斗法之时，被创始元灵看中，收了去，成为创始元灵座下的第一和第二弟子，并被赐名为鸿钧和混鲲！

　　虽然成了师兄弟，但那种天生敌对的意志，还是很难消除，只是在伟大的创始元灵座下，他们不敢造次，收敛了起来而已。

　　后来，创始元灵又收了女娲和陆压为第三和第四弟子，鸿钧和混鲲怕自己修为被身为师妹和师弟的女娲和陆压超越，皆专心致志的修炼道法，不敢再让其他心思，分散他们修道之心！

　　鸿钧和混鲲更害怕对方的修为远远的超越自己，所以从不敢有一丝懈怠，因此，鸿钧和混鲲的修为，竟一直都是都半斤八两，势均力敌，谁也无法真正压过谁一头去。

　　鸿钧并不在于混鲲祖师的态度，就在这时，四大混元云床又是一阵波动，脸色齐变，混鲲怒声道：“该死，这恶尸竟然想令狐证道？”

　　却说此时，北炎大陆上空，吞了真武大帝的圣人道果以及真身的千翅百爪黑鳞神龙，巨大修长的身躯，在虚空之中蜿蜒腾挪，龙吟咆哮！

　　一股浩大的道念气息不断自黑鳞神龙的身上冲腾而起，化成一股熊熊的道念狼烟，遮天蔽地，直冲天道虚空。

　　黑鳞神龙正是在炼化那枚圣人道果，欲彻底将这枚本不属于他的圣人道果据为己有！直接成为拥有圣人道果的大觉金仙！

　　但显然，这并不容易。

　　证道的过程，是先要有自己的自身之道，而后将蕴含自身之道的元神，送往天道虚空，化为三千天道法则中的一部分，填充进天道之中，而后，天道才会赐下圣人道果！

　　而这枚道果也将和证道者的血脉，灵魂，乃至道念，完全匹配契合。

　　就好像一把钥匙只开一把锁一般，这枚圣人道果，便是证道者打开天道，洞悉天道的钥匙，而虚空元神，便是那把锁！

　　像恶尸强抢真武大帝的圣人道果，赐给令狐炼化，令狐不磨合到和自身完全匹配契合，却是无论如何都打不开天道这扇门的！

　　在恶尸强夺真武大帝的圣人道果之时，四大混元虽然心惊，却料想令狐吞了圣人道果，没有一段悠久的时间，是绝对不能炼化这枚圣人道果的！

　　而天道却也不可能给令狐时间，毕竟此时天道玄奥之力没有降落下来，乃是因为恶尸的三千混沌符文短时间镇压着圣人道果，使圣人道果瞬间和天道断离了联系的关系。

　　但恶尸这种镇压，也只是短时性的，天道的玄奥之力很快就会重新感应到圣人道果的气息，重新降临，将这枚失去了虚空元神的圣人道果强行召回天道之中！

　　所以，令狐能够炼化圣人道果的时间，不多！

　　四大混元正是有这种意料，因此虽然对恶尸强夺圣人道果有些惊疑，但并不怎么放在心上！

　　但这时，四大混元惊讶发现，令狐竟以一种奇快的速度炼化着圣人道果，阵阵道念形成一股狼烟，冲入天道之中。

　　天道虚空此时依旧因为真武大帝的虚空元神陨落，而显得有些震荡和混乱，甚至，真武大帝元神中的道念气息，也还没有完全消散，此时，经过令狐释放出的道念狼烟的冲击，原本逐渐消散淡化的真武大帝的元神道念，竟又逐渐凝聚了起来！

　　一旦这道念重新活动于天道之中，令狐又将其元神送到天道中的话，就等于那把毁坏的锁，再次被修复，并重新挂在了天道这扇大门之上！

　　四大混元此时都是脸色微变，混鲲已经忍不住自云床上站起，眉宇之间暗蕴风雷怒火！

　　要知道，一旦让令狐成功证道，拥有了洞悉大鲲宇宙天道的权利，令狐必定会因为证道成圣，气运再度大涨！

　　显然，恶尸正是知道这点，才执意让令狐吞噬真武大帝的圣人道果，以投机取巧的方式，证道成圣，再增气运！

　　虽说如此一来，令狐证道借他人之道而成圣，远不如自身悟道证道，来的道基深厚，但相比于被四大混元算计，不知不觉气运一损再损，最终被四大混元寻得机会，灭杀灰灰而言，证道而再得大气运，才是重中之重！

　　再者，一旦令狐赶在被四大混元算计之前，证得混元的话，令狐就会洞悉四大混元的阴谋算计，甚至，成为混元的令狐，将真正的天道不死，自身不灭，再不怕四大混元的明里暗里的算计。

　　“他怎么可能这么快就炼化他人的圣人道果？”女娲震惊道：“难道这也是天地异数之无上之能力吗？”

　　陆压目光闪动，笑道：“女娲师姐，你却是单纯，令狐之所以能这么快就炼化圣人道果，道念形成狼烟冲击天道，我看关键便在于那真武大帝的本体！别忘了，恶尸不但将圣人道果封入了令狐的元神洞府，也将真武大帝本体让令狐吞入了腹中！如此一来，令狐只要迅速吞噬并融合真武大帝本体，血脉契合就不成问题，剩下灵魂和道念……”陆压沉吟着。

　　说到这里，陆压也不明白，令狐如何将自身的灵魂和道念与圣人道果契合！

　　但显然，令狐的灵魂和道念，还没有完全和那枚圣人道果契合，否则，只怕令狐的元神早就已经趁四大混元不察的时候，顺利寄托天道虚空，正式证得大觉金仙圣人道果了！

　　如今，既然被四大混元察觉令狐真的有希望证道的话，他们又怎会坐视令狐的元神顺利寄托天道虚空？

　　鸿钧神情凝重道：“混鲲师弟，令狐证道大鲲，自然合该混鲲师弟出手阻止，万万不能让令狐的元神寄托天道，证得道果，否则其气运，必复大涨，吾等却是不免又要多做几次谋算，才能分其气运，弱其气运……”

　　混鲲祖师道：“不劳鸿钧师兄说明，本祖师也知道如何做，在本祖师的大鲲宇宙，就算鸿钧师兄想要插手，也不可能！”

　　混鲲祖师复冷笑道：“这恶尸与令狐小儿真是欺人太甚，真以为可在本祖师的宇宙中，为所欲为不成？他的元神一旦敢寄托天道虚空，本祖师正好借此开天罚之眼，破诸幽暗虚假，招来天罚之雷，名正言顺的罚恶尸弑圣，令狐替圣之罪衍！”

　　说完，混鲲祖师的两眉之间，闪出一道扭曲的电芒，嗤嗤炸响。

　　混鲲祖师静待着令狐放出他的元神，寄托虚空，鸿钧，女娲，陆压，三大混元于大鲲宇宙的投影，也静静的看着云池中的画面！

　　令狐化身成的千翅百爪黑鳞神龙，始终在北炎大陆的虚空上咆哮飞腾，整个身躯已经从百万丈，化成了百万里，又从百万里，化成千万里！

　　身躯腾挪之间，不断的扭曲，变化成一个又一个蕴含天道中极其玄奥道理的形态。

　　这些形态，很是玄奥，但是任何人看到，都能深刻的感悟到道的浑厚，浩大！

　　此时，千翅百爪黑鳞神龙，就好像化成了道，浑身洋溢着雄浑的道的气息，阵阵道念狼烟蜿蜒而起，如一条长龙咆哮着，冲入天道之中！

　　无形的虚空中，隐然有一双犀利阴沉的双眼，隐晦无比的盯着千翅百爪黑鳞神龙。

　　别人无法看到，但这双隐在层层虚空之间的犀利双眼，却是清楚的洞悉令狐被雄浑道念笼罩的肉身之中！

　　在那肉身之中，有一个萦绕着无数由各种天道感悟所化成的符文的元神，而这个元神，五官正是令狐本相！

　　混鲲祖师的目光就紧紧的盯着这个萦绕着道之符文的元神，一旦这个元神有飞出泥丸，寄托天道虚空之兆，他便会立刻于天道之中开启天罚之眼！

　　令狐就算炼化了圣人道果，但想要元神寄托天道虚空，绝不可能！

　　混鲲祖师的嘴角，浮现阴冷之色。

　　恶尸静静的屹立于一旁，他的目光仰望着阵阵道念狼烟冲入天道的景象，向来冷漠的脸孔，其嘴角，却是微微泛起一丝讥笑之色。


第443章 终成圣人

　　混鲲祖师只是专注的盯着千翅百爪黑鳞神龙中的那个元神，没有注意到恶尸的表情。

　　但鸿钧却是无意中发现恶尸浮现的那丝表情，心中蓦地一动！

　　瞬间，鸿钧的双眼之间，迅速的波动着一道道流光，这些流光一个刹那之间，就不知波动几亿次，正是鸿钧的演算大法，在演算着天机。

　　本来，若四宇天道的天机不紊乱的话，身为混元的他们，心中一动之间，就能洞彻天机，却不用如此麻烦的演算。

　　如今，就算鸿钧演算天机，得到正确推断的可能性，也不可能是百分百了，因为，四宇通达之后，天机不但紊乱，更是不断在改变。

　　不过，若是能推断出一丝蛛丝马迹，凭鸿钧这等混元之境，却已是能刹那洞穿许多天道玄机了。

　　一息，两息，三息……

　　鸿钧忽地神情一变，却是终于从亿亿万次的演算之中，捕捉到了一丝蛛丝马迹！

　　“不好！”鸿钧沉声道：“混鲲师弟，立刻开启天道中的天罚之眼，速！”

　　混鲲祖师屹立云床，阴冷的神情，浮现一丝不甘，一丝苦涩！他缓缓的跌坐云床，颓然叹气道：“来不及了，失之毫厘谬以千里，那令狐小辈不愧是天地异数，大机缘，大气运，好算计，好算计哪！”

　　他们想要阻止令狐证道，是来不及了，四大混元皆以为令狐的元神会寄托天道虚空，却没有想到，令狐根本就没有元神。

　　真要说元神的话，那么令狐的肉身就元神，而元神就是肉身！甚至，肉身既是元神，又是灵魂，三者一体！

　　混鲲祖师看到千翅百爪黑鳞神龙体内的那个萦绕无数道之符文的元神，其实不是元神，乃是真武大帝的本体化成令狐的元神之相，迷惑了混鲲祖师的双眼。

　　事实上，那阵阵道念狼烟，不只是令狐的道念，更蕴含着一丝丝令狐的灵魂！

　　令狐是没有元神，但是却有着庞大的灵魂，当他以真武大帝的肉身化成元神本相，外面在萦绕无数道之符文迷惑混鲲祖师的时候，灵魂却是藏在雄浑的道念狼烟之中，冲入了天道之中！

　　在那天道中，令狐不断的收集行将消散而去的真武大帝的元神道念，不断的以自身的道念狼烟融入其中，在巩固元神道念的同时，道念中的一丝丝灵魂，也在汇集着，融合着！

　　要知道，令狐的道念，本来就是夺自真武大帝的道念，和真武大帝的元神道念，自然不会发生冲突迹象。

　　反而，真武大帝快要消散的元神道念经过令狐的道念冲击之下，反而像一个干瘪的躯壳，贪婪的吸收着养分一般，将令狐的灵魂和道念，狼吞虎咽了起来！

　　由于真武大帝的元神道念并不排斥令狐的灵魂和道念，因此，曾经坏掉的锁，自然也就慢慢的被修复，崩溃的虚空元神，竟是再度于天道之中生成。

　　若是真武大帝的元神道念排斥令狐的灵魂和道念，那么混鲲祖师还可以开启天罚之眼，将令狐的灵魂和道念，彻底驱除甚至灭杀！

　　然而，真武大帝的元神道念却没有排斥令狐的灵魂和道念，而是不但的吞噬融合，修复己身，崩溃的虚空元神，又缓缓的生成，这也就是说，这虚空元神，依然是天道认可赐予的那把锁，就算混鲲祖师开启了天罚之眼，也无法破诸幽暗虚假，将已经光明正大寄托天道虚空的虚空元神，给驱除出天道！

　　所谓差之毫厘谬以千里，正是如此，若混鲲祖师当时察觉道念狼烟中蕴含令狐的一丝丝灵魂，若是知道令狐没有元神，而是以灵魂和道念寄托虚空的话，一开始，混鲲祖师就及时阻止这些道念狼烟冲入天道，不让他们和即将消散的真武大帝的元神道念接触相融，也就可以阻止令狐证道！

　　但如今，令狐的灵魂和道念已然入了天道，并且借真武大帝残余的元神道念重新化出虚空元神，却是大势已定，就算是混鲲祖师，也无能为力了！

　　当虚空元神生成后，顿见天道中，一片祥光万丈，瑞气千条，原本因为圣人陨落而愁云惨雾，阴风悲泣，天降血雨的迹象，顿时消散一空，祥和之光，自虚空中，破诸幽暗，普照整个天地！

　　从天道中，飞出三千条天道福龙化身，喷吐出阵阵甘霖，普降而下，干裂枯绝的大地，再次焕发出一片勃勃生机，翠绿的草木植被，疯狂滋长，万物复苏！

　　就连方才陨落于圣人血雨中的尸骨，也再次在这些甘霖下，肉白骨而活死人，如同做了一场噩梦般，走出了死亡，回复了生机！

　　当那个由令狐的一部分灵魂，全部道念为主而生成的虚空元神，化成了一个道之符文融入了三千天道法则之中的时候，浩大的功德和气运，自天道中降落，融入千翅百爪黑鳞神龙的元神洞府之中。

　　在这片功德灵云的覆盖下，千翅百爪黑鳞神龙逐渐的变幻着形象，体内的真武大帝本体，彻底的融合进了令狐肉身，只见千翅百爪黑鳞神龙千万里之躯，瞬间无限扩大，伸展至亿万里。

　　成圣后的令狐，其身躯之庞大，却是无视空间的限制，混沌，星空，虚空，皆可以任意变幻真身大小！

　　原本千翅百爪，此时随着身躯的无限伸展，又多了好几倍的翼翅来，狰狞可怖的龙首，也逐渐改变，却是变成了五官依稀就是真武大帝的人头，龙身，万翅，千爪！

　　没错，此时的令狐，千翅百爪黑鳞神龙，彻底进化成万翅千爪的混沌天龙！

　　这天龙，不是单指龙，而是指天族和龙族的结合之身，其肉身之强横，无法形容，甚至无从估量。

　　人头龙身形态的万翅百爪混沌天龙，复又逐渐变化，这次不是体型伸展，而是内敛，最后化成了一尊龙头，人身，龙尾，背生万臂的天神形态！

　　正是头戴帝王冠，身穿帝王服，龙头人身的天龙帝君形态！

　　两种形态，皆散发出一股浩大无比的圣人气息，举手投足之间，浑然圆融，道念之下，天地间的元气，皆受驱策，如臂指使。万般神通，千种道法，畅行无碍。天地元气，即是法力，无穷无尽，无有枯竭。

　　感受成圣后的万般好处，令狐心中自是万般喜悦！

　　此次证道，可以说是全亏恶尸，就连令狐自己，都没有证道成圣的心理准备，他完全就处于被动状态！

　　当圣人道果被恶尸封入令狐的元神洞府，令狐灵魂深处，就莫名的涌现出一股必须证道成圣的强大意志！

　　吞真武大帝，化元神本相，几乎全都是灵魂深处涌现的强大意志的算计下，令狐按计施行，果然顺利证得大觉金仙圣人道果。

　　此时令狐算是拥有了圣人道果的大觉金仙，但自然还不能和其它圣人拥有的浑厚道基相比。

　　毕竟，令狐虽说炼化了圣人道果，但其实对于这枚圣人道果中蕴含的许多天道感悟，他还没有真正的去洞悉，而且，令狐也还没有真正的开启天道之门，去参悟和洞悉天道中蕴含的三千天道法则！

　　因此，令狐的道基，还很薄弱，就算他此时拥有力压其它大觉金仙圣人的力量，凭的也只是强横的肉身和蛮力，关于道的感悟，却是远远不及任何一个大觉金仙圣人！

　　令狐还需要一定时间去慢慢参悟三千天道法则，去慢慢洞悉，道基才能真正筑就，并浑厚起来！才能慢慢的感悟大道的存在，才有机会追求大道，证得大道，得真正逍遥！

　　混沌天龙和天龙帝君两种形态都变化过后，令狐缓缓的收起了天龙变身，恢复本相，眉宇之间，洋溢着的尽是喜。

　　恶尸淡漠的看着强自保持镇静，实际却喜上眉梢的令狐，手微微一招，一直被恶尸的大手化成一座符山镇压的除盖障自一片狼藉的天帝山上，身不由己的飞了起来，落入恶尸的手中！

　　先前，恶尸的大手抓向除盖障，除盖障飞向真武大帝，向真武大帝求救的时候，不想真武大帝自身难保，转眼之间就遭恶尸重创，落入恶尸手中。

　　吓得魂飞魄散，想要逃遁而去的除盖障，也同时被恶尸的化出的一只大手擒拿，并化成一座符山给镇压了起来！

　　如今，却是到了收拾除盖障，从除盖障的本如真灵中，找回纳兰白衣等人真如印记的时候了！

　　恶尸二话没说，掌心中一道光芒迸动之下，除盖障就肉身和元神就彻底溃散，化为灰灰，只留下一片散发出蒙蒙清光的本如真灵。

　　这本如真灵，乃是重入轮回的希望，如今，却是被恶尸牢牢的掌控在掌心之中！

　　恶尸的掌心法力轻轻一动，这片本如真灵，顿时飞向令狐，同时，恶尸也将一直被禁锢于另外一只手中的太上圣魔天元敎祖丢了出去，又收起了诸天六道塔，放出了化成巨蛋的天鹏云圣帝君。

　　随后恶尸冷漠的扫了令狐一眼，撕裂了虚空，遁入其中，不见踪影！

　　令狐默默的看着恶尸消失后，逐渐合拢的虚空裂口，因为成圣，而眉宇之间浮现的喜色，缓缓的敛了去。

　　恶尸临走时的那一眼，却让令狐有一种被当头淋了一盆冷水的感觉！


第444章 定立灵教

　　令狐不知道恶尸临走的那一眼是什么意思，却感觉出恶尸那一眼，蕴含着一种非常不满之意。

　　令狐不明白为何会如此？但显然，自己可能真的有让恶尸感觉很不满意的地方。

　　可惜的是，以恶尸的淡漠一切的性情，根本就不会主动告诉自己原因，而自己更是不可能感受到恶尸心中所想！

　　毕竟，这恶尸已是被令狐三魂七魄彻底斩出之物，令狐也就等于和恶尸彻底断离了联系，却是无法主动探知有关恶尸的任何事情。

　　不过，令狐也没太将这事放在心上，一直以来，令狐都在担心恶尸去了三十三浑天外的玄灵宫，会遭受什么不测？但既然恶尸已经安然出现，而且在恶尸的帮助下，令狐还出乎意料的顺利证得圣人道果，成为大觉金仙，那混鲲祖师竟然没有任何动作？

　　也就是说，恶尸必定和混鲲祖师有了什么协议？

　　令狐不会去管恶尸和混鲲祖师达成什么协议，哪怕是令狐自己，只要不是威胁到自己修道，威胁到自己的生命安全，令狐也会视情势，该妥协的时候就妥协，绝不会和混元圣人一硬到底！

　　因此，恶尸临走时的那一眼，虽然无比的淡漠中，似乎蕴含了许多深意，不过既然令狐想不明白，他也就懒得去推敲了。

　　如今，令狐已然真正成为大觉金仙圣人，除盖障的本如真灵也顺利的掌控在手中，大鲲宇宙此行，令狐可以说不但完美的达成目的，还得到了大机缘，大气运！

　　令狐的证魂决，更是又精进了一分，证魂道，自然也近了一步。

　　三魂七魄中，如今却是有了两尊大觉金仙，本来，以令狐对自身的推算，他要证道大觉，还有很长的一段时间要走，而第二个最有可能证得大觉的，应该是地魂道玄，或者是大力天尊，元屠也是有可能先令狐一步证得大觉的！

　　却没有想到，世事难料，恶尸不但出现，而且毅然弑圣，并强行夺取了真武大帝的圣人道果和肉身，让令狐借真武大帝的圣人道果和元神道念，而证道，取而代之！

　　天道中，还是那把“锁”，但掌握“钥匙”的人，却换了个人！

　　天道不可欺，但万事万物都有一线生机，也就是说，都有一丝破绽！只要能抓住这丝破绽，那么天道依然可欺！

　　只是，这世上，又有多少人，敢欺天道？

　　若非令狐这个天地异数，若非恶尸这个几乎可以说是异数中的异数，又有谁能抓得住这丝机会？又有谁敢抓住这丝机会？

　　混鲲祖师精心培养的罗睺，乃是万魔之祖，更是个胆大妄为，无法无天的大魔头，也是至圣之境的圣人，但和恶尸这种敢于弑圣，欺天的性情比起来，却有如天壤之别！

　　太上圣魔天元敎祖刚才被恶尸一丢，已经不知被扔出多远？就算如今太上圣魔天元敎祖脱离禁锢，重获自由，却也不敢再露面了。

　　此时的太上圣魔天元敎祖，心中还充满着无穷的恐惧，要知道，当时他和真武大帝分别被恶尸擒拿于左右手中，陨落的却是真武大帝，而他，却侥幸的逃过一劫！

　　若是恶尸下手的对象不是真武大帝，而是太上圣魔天元敎祖的话，相信此时，天地之间，早就已经没有了他这尊圣人存在了。

　　当真武大帝陨落，圣人道果和本体皆被令狐化成的千翅百爪黑鳞神龙吞噬的时候，太上圣魔天元敎祖自是吓得魂飞魄散，以为自己也在劫难逃，却没有想到，恶尸最后却是将他丢了出去，并没有冲他下手！

　　重获自由的太上圣魔天元敎祖，既没有面皮出现于北炎大陆的众生面前，更没有胆量再去寻令狐的麻烦！

　　先不说令狐背后有恶尸这么一个强大而恐怖的存在，光是令狐如今成为大觉金仙圣人，万翅千爪混沌天龙和天龙帝君，这两大形态所散发出来的强大气息，太上圣魔天元敎祖就没有那份胆量，也没有那份实力敢去寻令狐的麻烦！

　　因此，太上圣魔天元敎祖被恶尸丢出去后，就没有在北炎大陆露面，而是默不作声的回到了他的老窝，圣魔大陆圣魔宫，默默的压惊去了。

　　那化成一颗巨蛋的天鹏云圣帝君，脱困化形之后，更是忌惮非常的看了令狐一眼，就遁入了雷霆巨舰中，带着一干同样吓得魂飞魄散，不知如何是好的大魔和大神们，破空而去！

　　顷刻之间，这座天帝山，却是人去楼空，只剩下通天教主，观世音菩萨，两大洪荒圣人，以及玄都大法师，镇元子，云中子，广成子，大巫天，九幽王，普贤菩萨，灵吉菩萨，大巫刑天等一干洪荒仙人。

　　“恭喜令狐道友证得大觉金仙圣人道果，可喜可贺！”通天教主和观世音菩萨飞来，脸上洋溢着真诚的笑意。

　　令狐忽然证道成圣，对于通天教主和观世音菩萨来说，自然再好不过了，令狐实力越强，帮助他们证得圣人道果的希望，自然就越大。

　　通天教主和观世音菩萨，以魂符和祖菩提，交换令狐帮助他们证大鲲，娲皇，太羲，三大宇宙之圣人道果，并不是算计令狐气运。

　　事实上，通天教主和观世音菩萨根本就不知道令狐帮助他们证道的时候，会被分走一部分气运，他们只是纯粹的希望，令狐能帮他们证得圣人道果，好突破大觉之境，进入至圣之境而已，却绝非是为了算计令狐而来！

　　随着两大圣人的恭贺，镇元子，云中子，玄都大法师等洪荒仙人，也都纷纷驾着祥云，来到令狐面前，在祥云中拜倒，口出贺词。

　　就算是九幽王，此时也都诚惶诚恐的拜倒，心中再无丝毫报复之念。

　　恶尸敢于为令狐而弑圣欺天，助令狐强行证道，谁都知道这恶尸和令狐有大关系，如此一尊强大可怕的存在？连混鲲祖师都没有出手干预，任凭恶尸为所欲为，试问又有谁敢惹得起令狐？

　　何况，如今令狐顺利证道，取真武大帝而代之，成为大鲲圣人，没成圣时，就可以时间内力压圣人，这一成圣，更是隐约稳坐大觉金仙榜首之位！

　　令狐先是和通天教主和观世音见礼，方对诸位拜倒恭贺的洪荒仙人道：“诸位道友请起！”

　　通天教主笑道：“如今令狐道友证道成圣，却是合该有圣人尊号才成。”

　　令狐点了点头道：“善！”

　　稍微沉吟了下，令狐的声音刹那如同九天雷霆，缓缓的滚动于大鲲宇宙的天地之间：“吾名令狐，今证得大觉金仙，圣人道果，是为魂道至尊至高命主道虚天尊！”

　　此话一落，顿时天地有感，从天道中，飞出各色功德祥光，形成各种宝盖，罗伞，法牒，玉磬，蒲团，香炉，经卷，阵阵仙乐飘扬，天香四溢！

　　令狐抬头看着天道中各色功德祥光显现的圣器图腾，心中蓦地一动，轰然道：“吾令狐，以魂道立圣，以真魂大觉，观众生三魂七魄，彷徨无依，无所成道，今立魂道，为众灵所请，所愿！是为灵教！灵教，立！”

　　这一声立教之音落下，顿时天地震动，众生灵魂皆是迸动踊跃，无论是凡，是仙，是魔，是神，是鬼，是佛，是道，灵魂之中皆不由自主的散发出一缕魂灵之气，汇入了天道之中！

　　天道仙乐大作，功德灵云如波涛大海，滚滚而动，在功德灵云之海上，十件立教法器慢慢凝聚出一幅图腾出来！

　　令狐眼中流光波动，福至心灵，头顶现出浩大庆云，从中飞天王旗，天王镜，天帝印三件先天法宝，又有星斗大盘，八部天魂诀，三叉方海戟飞出，元屠也祭出灵风珠，万龙图，飞入令狐的庆云中，又有几件后天至宝和先天材料一起飞出，在令狐一字真言“叱”，复掐诀一指之下，这些灵宝刹那冲飞而起，拉出一道七彩虹桥般的芒尾，冲入了天道中的功德灵云之海中！

　　令狐竟是不惜用这些先天法宝为材料，送入功德灵海中，祭练成十件立教法器！

　　本来，天道中那边浩大的功德灵云之海，也足够化出数件立教功德至宝法器来的，但是，这功德灵云之海虽多，但显然不够化出十件立教法器！而且，也不一定能成功德至宝，反而有极大的几率是化出功德灵宝！

　　因此，令狐将自身的法宝，以及夺来的天王旗等几件先天法宝，后天法宝，先天材料，送入其中，重新炼制！

　　如此一来，十件立教法宝，必定都能在功德灵云之海中孕育而成，威力也绝对会倍增！

　　功德灵云之海中，顿时涌动剧烈的罡煞雷火，不断的熔炼令狐送入的那些材料，隆隆雷霆之声，道道巨大雷电之光，不断在功德灵云之海中炸响，滚动！

　　三十三浑天外的玄灵宫，四大混元面面相觑，久久无声！

　　“他立教了！”陆压目光闪动，轻轻的道！


第445章 十一魂宝

　　鸿钧叹道：“这令狐果然不愧是集大机缘，大气运于一身的天地异数，如若任其发展下去，只怕吾等真的拿之无可奈何了。”

　　“是啊，我们的计划却是要加快才行！”女娲附和，望向混鲲祖师道：“混鲲师兄，你的执尸鲲鹏，看来该立刻寻令狐，让他帮助证道，好分其气运，否则，一旦令狐气运强盛到冲顶之势，只怕又会生出变数来，说不定让这异数证道混元，都是可能的！”

　　混鲲祖师阴沉道：“证道混元？女娲师妹不会说笑吧？要证道混元，就必须从功德证道，三尸证道，以力证道三者中，取其一，却是绝无可能像证大觉金仙一般，只需成就自身之道，将元神顺利寄托天道虚空，就可以证得道果的！”

　　鸿钧淡淡道：“混鲲师弟却是不能大意，那令狐小辈不知以何种神通斩出这尊强大恶尸，吾等又何曾事先洞察到这道天机？又何曾立刻就洞悉其根脚？若非恶尸屡次为令狐出头，显露种种蛛丝马迹，吾等又岂能顺利演算出其来历根脚？”

　　混鲲祖师冷笑，心中却是明镜似的。

　　陆压笑道：“吾等在混鲲师兄的大鲲宇宙，看了一出好戏，如今也该告辞回去好好谋划一番了。”

　　似笑非笑的扫了混鲲和女娲一眼，复又扫了鸿钧一眼，大笑着隐去了身影，云床也随之气化消散！

　　随后，鸿钧和女娲的投影也都缓缓的消失于玄灵宫中！

　　混鲲祖师跌坐云床，面无表情，没多久，这玄灵宫便隐入重重混沌之中，不复踪影！

　　却说此时，大鲲宇宙的天道之中，功德灵云之海遍布亿万罡煞真雷，罡煞真雷的炼化下，不断收拢，融合，终于，一道玄黄之光炽烈的映现整个天道虚空，十件灵教的立教法器静静漂浮着，闪烁着丝丝玄黄之气，萦绕万千符文光芒，徐徐的自天道中降落下来，朝令狐飞来！

　　这十件立教法器，其中赫然三件功德至宝，分别是天魂旗，地魂镜，命魂印！赫然是由真武大帝的三件先天法宝天王旗，天王镜，天帝印，融合无量功德灵光生成的三件无上功德至宝！

　　这三件功德至宝，每一件蕴含的功德玄黄之气，都不亚于洪荒宇宙著名的功德至宝天地玄黄玲珑塔！

　　除了三件功德至宝之外，又有七件功德灵宝，分别是：天冲罗伞，灵慧宝盖，中枢玉磬，大力魄经，天香气炉，精神蒲团，英魂法牒！

　　这十件功德法宝，为全套法宝，分别对应灵魂中的三魂七魄，一旦合之布成阵势，必定有不可想象的莫大神通之力！

　　只是，显然还尚缺什么？

　　十件功德法宝滴溜溜的在令狐的头顶旋绕，并不飞入令狐头顶的庆云中，仿佛在等待着什么！

　　事实上，不只是令狐，大鲲宇宙芸芸众生的目光，都一齐盯着天道！

　　当十件功德灵云之海化成十件祥光盈溢的功德法宝之后，天道之中，千万道罡煞真雷形成一方无比凶煞之气，依旧在熔炼着什么一般，并没有随着功德灵云之海化出十件功德法宝之后而消散，而是依旧在孕育着什么？

　　这凶煞之气中，凝聚着的是，却是无数芸芸众生灵魂中逸出的一丝魂灵之气！

　　这些魂灵之气，不论仙凡，甚至包括了大觉金仙圣人的一丝魂灵之气，若非四大混元的灵魂意志，已经达到寂灭无相之境，灵魂稳固无比的话，他们的一丝魂灵之气也定要逸出不可！

　　芸芸众生，刹那皆感悟到，天道中凝练孕育的东西，似乎和他们有一丝关联？

　　不知究竟过了多久？天道中一声炸响，万道雷霆如同孔雀开屏般，猛地向四面八方炸开亿万光刺，滚滚罡煞真雷之气中，一方阵图萦绕着蒙蒙的灰白之气，散发出令人灵魂颤栗的气息，静静的漂浮着！

　　那阵图中，静静的浮现出一个玄奥的字符，这个字符天地之间，从所未见，但每个人一看到那个字符，却都一眼就懂了这个字是什么含义，正是魂字！

　　魂图同样朝令狐徐徐飞落，同时，令狐头顶悬浮的十件功德法宝猛地炽放出亿万玄黄之气，飞向魂图！

　　当十件功德法宝冲入魂图之中，化成十样图腾的时候，萦绕着灰白之气的魂图，顿时涣现出浓郁祥光和色彩来！死气和生机在魂图之中，形成了一个轮回！

　　这十件功德法宝和魂图，由于乃是令狐定立天地之间唯一魂道而成的镇教之宝，魂图和三件功德至宝更是有镇压气运之力，令狐根本就无需花费大精力去祭练，就已经轻而易举的在这十一件法宝的一层层禁制灵光中，烙印下属于自身的灵魂印记！

　　灵教定立，魂道法门，正式鼎立于天地之间。

　　天地之间，有修道，修佛，修仙，修魔，修神，修鬼，唯独没有修魂！然灵魂，又是众生之根本，万物皆有灵魂！

　　却独独没有修魂的法门！

　　而今，这魂道法门，却是在令狐的手中正式定立！也必将在令狐的手中发扬光大，昌盛流传。

　　就如同佛门初立一样，令狐首立魂道之灵教，却是立刻就有大气运，大功德临身！

　　通天教主和观世音自然又是一番贺喜，而洪荒众仙，再次膜拜于地，恭贺令狐立教之时，心中更是又嫉又羡。

　　他们之所以从洪荒宇宙，来到大鲲宇宙，乃是寻机缘而来，徘徊于大鲲这个陌生宇宙，战战兢兢，如履薄冰，不敢有丝毫大意，却是尚无所获！

　　而令狐，机缘竟似唾手可得？

　　不过，洪荒众仙转念一想，令狐的机缘，其实哪里是唾手可得？简直就是强行抢夺而来的！

　　洪荒众仙刹那皆有所悟，看来机缘，并不是寻觅就可以得到的，有时候还需要主动去创造，机缘才会出现！

　　令狐微微一笑，既然借真武大帝的道果和真身，而成大鲲圣人，令狐自然也要在大鲲宇宙建立自己的道场了，而北炎大陆天帝山，正是最适合最理想的场所！

　　此时，天帝山已经因为先前的大战，而一片狼藉，不过在圣人神通之下，恢复如初根本就不成问题！

　　令狐挥手之间，天帝山却是转眼之间，就复原如初！一些崩塌的山峰，也都重新化碎末为整体，立了起来。

　　顿时，连绵一片，一重又一重的殿落宫群，纷纷屹立起来，仙云飘渺之间，又是一片仙山胜景！

　　“诸位请！”令狐俨然将自己当成天帝山的主人，招呼着洪荒二圣和众仙进入了畅仙殿中！

　　一方云床在令狐动念之间，取代原本的真武帝座，浮现了出来，令狐徐徐布上云床，跌坐下来！

　　通天教主和观世音座下也各自生出一方云床，在下首，分左右坐定，镇元子，云中子，玄都大法师等人，却是各自按辈分修为，落座席间！

　　真武帝宫的一众仙娥天官，都在真武大帝陨落之后，逃之一空，因此，此时整座浩大的天帝山，方圆亿万里之地，却是再无任何可使唤之人！

　　不过，这却难不倒令狐，只见令狐微微一笑，头顶现出浩大庆云，庆云中，隐约显现一方玄妙世界，赫然是识海世界！

　　从识海世界中，一个又一个已经修到可以显真化形之境的自然神识生灵，飞了出来！

　　落地之后，这些自然神识生灵就化成一个个魂气缥缈的灵体，或仙娥，或童子，或力士，或天官。

　　令狐头顶庆云中的玄妙世界越挂越高，刹那飞出数万自然神识生灵化成一个个灵体，各自散布于各处宫群之间，更有数十个仙娥形态的灵体，从令狐头顶显现的识海世界，取出一盘盘魂灵果！

　　这些魂灵果自然也非天地间天生地长的灵果，乃是令狐识海世界里独有的果子！

　　魂灵果自然也不是实果，而是蕴含丝丝魂气和五行造化之气的气果！能滋润灵魂，涤冶元神的灵果！

　　令狐微笑道：“此乃魂灵果，诸位不妨一品！”

　　“谢令狐圣人！”镇元子等人起身，躬身一拜，然后才又入座，拈起了面前的一颗如珍珠玛瑙，萦绕着玄妙气息的魂灵果，送入口中。

　　魂灵果方一入口，即刻化为一道清气，涌遍全身！整个灵魂一清，浑身毛孔刹那张了开来，一种难以言喻的玄妙感觉，瞬间遍布众仙整个身心！

　　特别是元神，丝丝清气，如甘霖般，徐徐洒下，洗涤元神中的疲累。

　　通天教主和观世音闭眼细细品味魂灵果给灵魂和身心带来的玄妙感觉，赞叹道：“好个魂灵果，天地之间，独一份哪！”

　　洪荒众仙也都不泛赞美之词。

　　令狐但笑不语，目光却是透过层层宫殿，投向虚空！

　　只见天际之间，一片又一片的仙光魔云亮起，从东西南北四个方向，分别有四尊圣人徐徐而来！

　　其中，一方魔云最是庞大，遮天盖地一般，另外三片圣人仙光都远远不及。

　　令狐笑道：“大鲲宇宙圣人至，却是该出迎才是！”

　　通天教主和观世音略微演算，已然明白来者是谁，笑道：“同去！”


第446章 云莲教母

　　朝北炎大陆徐徐而来的四尊大鲲圣人，正是混鲲祖师座下的大弟子，至圣之境，万魔之祖，罗睺，以及二弟子疯癫道人陆压，三弟子云莲教母，四弟子紫罗大帝东方无极圣母女娲！

　　令狐屹立于虚空之中，脚下是七彩祥云，通天教主和观世音则分立左右，身后则是镇元子等洪荒诸仙。

　　脚下是一方滚滚魔云，头上也是一片遮天蔽地的魔云，魔祖罗睺第一个来到了令狐面前，哈哈怪笑道：“恭喜令狐道友证道成圣，成就魂道至尊至高命主道虚天尊，本尊罗睺特地前来道贺！”

　　令狐笑着还礼道：“原来魔祖罗睺，道友大驾光临，令狐有礼了！”

　　在太羲宇宙之时，令狐是亲眼见识到这魔祖罗睺的无穷凶威，知道这罗睺不但是鸿钧的遗留执尸，更是至圣之境的圣人！

　　罗睺在魔云之中怪笑道：“令狐道友无需客气，如今事已成定局，道友取代七师弟北炎真君真武大帝而得道，也就等于是吾之师弟，不用客气，不用客气，大家今后正好亲近亲近，哈哈哈哈。”

　　说话间，疯癫道人陆压，云莲教母，紫罗大帝东方无极圣母女娲娘娘，也都来到了近前。

　　一番道贺之词，及互相见礼过后，令狐引着诸圣和洪荒众仙，再次入了天帝山，来到畅仙殿就坐！

　　四尊大鲲圣人中，魔祖罗睺，疯癫道人陆压，无极圣母女娲娘娘皆是面色祥和，气息友好，唯有云莲教母，却是一副冷冰冰，生人勿近的模样，而且，眉宇之间，也毫不掩饰一种隐约的不屑和敌意。

　　令狐对此心知肚明，也不放在心上，如今证得大觉金仙圣人道果，天地元气尽在掌握之中，法力可谓无穷无尽，不夷匮乏，他又怕得谁来？

　　这云莲教母不找麻烦便罢，真敢找麻烦，令狐绝不介意给她一个教训！

　　要知道，令狐虽说刚刚证得大觉，道基确实不如其它圣人浑厚，但没成圣前，凭着大成的千翅百爪黑鳞神龙，就足以短时间内力压大觉金仙圣人，何况如今成圣之后，吞噬了真武大帝的本体，肉身力量之强横更是更进一步，千翅百爪也进阶成万翅千爪，光是肉身神通，令狐就隐约可以和至圣之境斗一斗了。

　　何况，令狐此时拥有十一件整套的功德法宝，其神通，恐怕就算是至圣之境，也无法在令狐手上讨得什么便宜，说不定，还要吃亏也不一定！

　　云莲教母不过是一大觉金仙，又算得了什么？

　　进了畅仙殿，左起，自然以魔族罗睺为首的四尊大鲲圣人了，而右起，则是通天教主，观世音菩萨，两尊洪荒圣人，以及镇元子等洪荒众仙！

　　看到大殿中，尽是一些魂气飘渺的灵体幻化成仙娥，童子，力士的侍从，特别是盘中那一颗颗如珍珠玛瑙般晶莹剔透的魂灵果，魔族罗睺等人，自然也免不了一番啧啧称奇！

　　少顷，魔族罗睺道：“令狐道友，你如今已成我大鲲宇宙的圣人，却不知今后有何打算？”

　　令狐笑道：“令狐既已成就大鲲圣人，又定立魂道灵教，自然要在大鲲宇宙开辟道场，传播魂道法门了。”

　　云莲教母冷冷道：“令狐道友夺我七师弟北炎真君真武大帝之道果，吞其肉身，强行而证道，既已顺利成道，也算是七师弟真武大帝合该有此一劫，吾等自然不敢违逆天意，只是北炎大陆乃我大鲲宇宙三块祖大陆之一，令狐道友若欲在大鲲开辟道场，当需另寻他处为是，北炎大陆，吾却要收回！”

　　魔祖罗睺，疯癫道人陆压，无极圣母女娲娘娘三人，但笑不语，对此不置可否。

　　令狐淡淡一笑：“吾之灵教道场，已决定立于天帝山，北炎大陆，今后便是吾灵教之道场，吾既吞得真武大帝，炼化其圣人道果而得道，吾就是新的真武大帝，就是北炎大陆之主！莫非云莲教母你有何意见？”

　　令狐神情淡然，但双眼之中却是隐隐跳动着利剑般的锋芒。

　　云莲教母脸色十分难看，扫了魔族罗睺，疯癫道人陆压，无极圣母女娲娘娘一眼，三尊圣人却是但笑不语，没有什么表示。

　　云莲教母冷笑道：“道友莫非真的以为能只手遮天吗？这北炎大陆之主为谁？全凭吾等师尊混鲲祖师做主，道友想要鸠占鹊巢只怕也不可能！”

　　令狐表情阴冷了下来，冷漠的看着云莲教母，缓缓道：“云莲教母，你若是来为吾成就大觉圣道道贺，吾无任欢迎，若是来寻事，恕吾不欢迎你，若想与吾做过一场，以定北炎大陆归属的话，吾自当奉陪，否则，请道友离开！”

　　“你！”云莲教母脸色铁青，眉心之中，一朵云莲浮现，眼中隐隐闪烁丝丝雷光，冷笑道：“道友若敢一战，以定北炎大陆归属，自然再好不过！只怕道友身后之人，到时又该站出来，为道友出头，逆天之举了。”

　　令狐心中明镜似的，敢情云莲教母心中深深忌惮的是恶尸，害怕敢于弑圣的恶尸会再次出手，对她不利，却是不将自己这个新晋的大觉金仙圣人放在眼里。

　　令狐淡淡一笑：“他不会再出现，再者有魔祖罗睺，疯癫道人陆压，无极圣母女娲娘娘，三位道友在场，云莲教母又何须害怕？”

　　魔祖罗睺扫了云莲教母一眼，淡淡道：“三师妹，令狐道友身后之人，却是已离开了大鲲宇宙，自然不会再出现，不过，本尊劝你还是不要意气用事的好。”

　　听得恶尸已经不在大鲲宇宙，云莲教母心中一安，却是缓缓站起，缓缓道：“有劳大师兄挂怀，只是，北炎大陆乃师尊亲赐真武师弟定立天庭的道场，如今，天庭未立，真武师弟却已身陨。真武师弟陨落，吾来不及阻止，也无力阻止，但这北炎大陆，无论如何，我都不能坐视它再落入他人之手！”

　　疯癫道人抚掌笑道：“三师妹与真武师弟最为交好，为真武师弟出头，也是理所应当，吾等就期待三师妹大展神威，为真武师弟争得最后一处遗留了。”

　　无极圣母女娲娘娘，神情端庄冷漠，对云莲教母淡淡道：“师姐，好自为之。”

　　云莲教母看着令狐，眼中不屑之色毫不掩饰，道：“希望道友言而有信，到时乖乖让出北炎大陆，否则休怪到时本教母不给道友面子！”

　　令狐脸色一沉，淡淡道：“若本尊败于道友之手，别说北炎大陆，连圣人道果，本尊也可让出，却不知道友若是不敌本尊，又该如何？”

　　见云莲教母不识好歹，令狐已不只是想教训下她而已了。

　　云莲教母气怒反笑，冷声道：“若本教母败了，道友想如何，悉听尊便！就怕道友没这个本事！”

　　令狐扫了魔祖罗睺，疯癫道人陆压，无极圣母女娲娘娘一眼，淡淡道：“云莲教母此话，诸位圣人都听到了吧？”

　　魔祖罗睺怪笑道：“既然云莲教母执意要和令狐道友斗法，赌的彩头又是如此吸引人心，本尊自然听得一清二楚！”

　　疯癫道人陆压也笑道：“没想到还能见到一出好戏，值得干一大壶！”疯癫道人说着，手中凭空出现一个酒葫芦，仰起头，咕嘟咕嘟，就是一阵猛灌！

　　无极圣母女娲娘娘眉头微蹙道：“令狐道友，云莲师姐，两位可否稍息肝火？不妨切磋一二，赌斗之事就免了如何？”

　　云莲教母淡淡道：“女娲师妹，不用再劝了，这是我能为真武师弟做的最后一件事了，他的道场，这天帝山，我必须为他保留下来！这北炎大陆，更不允许夺了真武师弟圣人道果，吞了真武师弟真身的人存在！”

　　令狐懒得再和云莲教母，自云床上站起，一步跨出，已然来到北炎大陆的星空之中，静待云莲教母！

　　阵阵光华闪过，诸圣皆已来到星空，而镇元子等洪荒众仙却没敢跟到星空，而是在天帝山上的虚空停住云头，望向星空！

　　圣人斗法，那可是石破天惊，动辄便是天地倒转，星河破碎，若被圣人的法力余波涉及，只怕立即就身陨灰灰，镇元子等人哪敢去涉这份险？

　　“云莲教母，请吧！”令狐屹立星空，三件功德至宝之一的命魂印静静的悬于头顶，垂下丝丝玄黄之气。

　　云莲教母神情冰冷，头顶现出一片浩大庆云，却见庆云中，浮着三朵云莲，云莲中，盘坐着三尊尸神，分别是善尸婆罗教母，恶尸叱咤教母，执尸宝莲圣母！

　　这三尊尸神，竟分别持着一件先天至宝，分别是太阴莲华，太阳莲朵，阴阳莲蓬！

　　话说，这云莲圣母乃是大鲲宇宙天地未开时混沌中的一朵云莲得道，拜混鲲祖师为师后，历经千万年的修炼，证得大觉金仙圣人道果，至今已数十亿年，除了功德证道和以力证道没有达到意外，这三尸却是斩尽了。

　　在六亿年前，这云莲圣母更是重新祭练出一具分身，而将混沌真身祭练成三件先天至宝，便是太阴莲华，太阳莲朵，阴阳莲蓬三宝！分别为三尸神执掌！

　　云莲教母正是自恃有三尸神助阵，又有三件与自身息息相关的三件先天至宝傍身，兼之又比令狐早得道数十亿年，自信自己绝不会败于刚刚证道的令狐，就算不胜，也足以立于不败之地！


第447章 凶威滔天

　　这云莲教母一身道行也算是通天了，修为也仅次于至圣之境的魔祖罗睺而已，比之疯癫道人陆压，还要稍胜一筹。

　　三尊执掌先天至宝的尸神，更是被云莲教母以秘法祭练得不弱于大觉金仙圣人！

　　当然，这三尸神毕竟不是证得道果的圣人，自然无法随意的化天地元气为法力，也就是说，这三尸神，就好像令狐没有证得圣人道果之前一样，有短时间抗衡大觉金仙圣人的力量，但法力一旦损耗过渡，自然也就非大觉金仙圣人之敌了。

　　不过，三尊可短时间抗衡大觉金仙圣人的尸神，那是何等概念？

　　那等于云莲教母一开始就是以四圣斗一圣，如此强大力量，只怕顷刻之间，就已决定胜败，又何须担心三尸神的法力无法持久？

　　令狐本来并不将云莲教母放在心上，但在见到云莲教母现出三尸神之后，立刻改变了想法。

　　心神动处，立刻变化出天龙帝君的形态，只见一尊百万丈高，龙头，人身，龙尾，背生万臂的巨神，赫然显化于星空之中，同时，一股浩大的威压猛地向四面八方波动而开。

　　首当其冲的云莲教母，感受到这股庞大的威压气势，脸上顿时呈现出震惊之色，不敢怠慢，三尊尸神同时从头顶庆云之中飞了出来，瞬间，三尸神和本体也都化为百万丈之高，呈扇形将令狐围了起来。

　　成为圣人之后，这真身已不再是变得越巨大，威力就越强，而是变化出最适合的形体，能够发挥出神通，也就罢了，若是变得太够巨大，反而成了阻碍了。

　　毕竟成圣后，圣人用的大多是蕴含各种法则的道法，而非肉身的神通和蛮力！

　　恶尸叱咤教母首先祭出太阳莲朵，化成一颗比太阳还炎热，涌动出无穷的先天太阳精火，向令狐化身成的天龙帝君烧来！

　　善尸婆罗教母则挥动太阴莲华，刮起阵阵阴风，助长先天太阳精火的火势，铺天盖地将令狐完全席卷其中！

　　执尸宝莲教母则是祭出阴阳莲蓬，化成一面遮天蔽地的伞盖，将令狐头顶方圆亿万里的星空全部遮盖，伞盖上，二十几个天道符文明灭不定的闪亮着，散发出强烈的法则气息。

　　在这片被阴阳莲蓬遮盖的亿万里星空中，一切都呈现出阴阳两面，就好像一面镜子一般，折射出了镜中的世界，就连令狐，都变成了两个，当然，云莲教母和三尸神也都变成了两个。

　　最让令狐感到诡异的是，在“镜中世界”，他觉得自己不是令狐，却是成了云莲教母和三尸神！而那个令狐，却是敌人！

　　这种感觉非常怪异，却十分清晰而深刻的浮现于令狐的灵魂之中！

　　熊熊不绝的先天太阳精火已经烧来，令狐头顶的命魂印自动垂下亿万玄黄之气，牢牢的护住了周身，将太阳精火完全排在自身的千丈之外！

　　云莲教母嘴角泛现冷意，却见在那“镜中世界”，熊熊太阳精火烧来，“镜中令狐”非但没有祭出功德至宝“命魂印”护住周身，反而走进了熊熊的太阳精火之中，任凭熊熊的太阳精火烧灼其身！

　　阴面的镜中世界，和阳面的现实世界，竟然完全就是两个不同的景象！

　　令狐完全感觉到，在镜中世界的“令狐”不是自己，而是云莲教母，但是，当熊熊太阳精火烧灼“镜中令狐”时，令狐竟然也感动身受，从内心深处，感受到一股如被火烧的感觉！

　　就好像体内，正有一团熊熊的火焰在滚动，在燃烧，在破坏！

　　对于如此怪异的情景，令狐自然大为意外和吃惊，而镜中的“云莲教母”仿佛才是令狐一样，感应到令狐的意志，立刻遵其旨意，很快就熄灭了熊熊烧向“镜中令狐”的先天太阳精火！

　　但这时，“镜中令狐”却是趁此机会，祭出了命魂印，轰然向“善尸婆罗教母”击去！

　　“轰隆”震响声中，那“善尸婆罗教母”的太阳莲花被命魂印击出大片火花，整个人也被砸得飞出了百万里！

　　阳面世界中，令狐同样感到心神震动，如受重锤！

　　敢情，这阴面镜中世界，不管是被云莲教母意志主宰的“令狐”，还是被令狐意志主宰的“云莲教母”，只要有一方受损，都同样会强烈的影响到阳面世界的令狐！

　　这便是云莲教母执尸掌控的阴阳莲蓬，所蕴含的法则神通！

　　就在令狐因为阴面世界的变故而心神震动，使得头顶的命魂印又那么一刹那停滞的时候，早就蓄势以待的云莲教母，一根拇指蕴含一道法则符文，已然穿透亿万玄黄之气，猛地按在令狐的眉心正中！

　　刹那之间，一股法则之力，猛地冲入令狐的元神洞府，也就是识海世界中，一道巨大的雷霆，化成覆盖方圆亿万里的雷电，轰然击落！

　　若是这些雷霆全部击实，只怕令狐识海世界，要崩溃大半，造成连续性的灾难，在清灵之气上酣然卧睡，梦中证道的命中魂，都可能被惊醒！

　　好在，令狐的识海世界中不但元屠在，岩龟老仙也在！

　　当令狐的眉心受到云莲教母的拇指蕴含法则之力的冲击时，元屠刹那就感应到变故，非常及时的将岩龟老仙祭了出去，化成一面同样方圆亿万里的玄天龟甲，将冲进来的雷霆法则之力，悉数的在半空中，挡了下来！

　　令狐猝不及防之下，竟然先中了云莲教母一着，怒极反笑，长啸声中，轰然道：“如来神掌，万佛朝宗！”

　　只见令狐化身成的天龙帝君，背后万臂齐齐掐动各种佛门法印，降魔印，金刚印，不动印，禅定印，莲花印……

　　每个法印都蕴含庞大的功德气息，汇聚成一股浩大无比的潮流，轰然击向覆盖头顶方圆亿万里的阴阳莲蓬中！

　　隆隆隆隆隆隆隆隆……

　　惊天动地的雷鸣之声，在阴阳莲蓬中炸响，亿万流光迸射，阴阳莲蓬硬生生被令狐的万佛朝宗给轰得飞高了千万里！

　　执尸宝莲教母的心神，更是如同受到万雷轰顶一般，整个身躯刹那如同气雾般波动，一层层的影子，随着心神的震动，而被掀飞了出去！

　　云莲教母眼中厉芒闪动，飞到宝莲教母身边，从嘴中连续飞出几个灵魂符文，印入执尸宝莲教母周身中，才使宝莲教母身上层层剥离飞出的影子，停了下来！

　　在阴阳莲蓬被令狐万佛朝宗击得飞起千万里，差点崩溃的时候，阴面镜中世界，也剧烈波动着，如同镜面一般，绽裂开无数裂纹！

　　但是，随着云莲教母的灵魂符文坚固执尸宝莲教母的躯体，阴阳莲蓬和那阴面镜中世界也有重新稳固下来的迹象！

　　令狐知道要破解云莲教母的阴阳世界，不让自身受到阴面世界的影响，唯有破了头顶的阴阳莲蓬，一举击溃它，自己才能给予云莲教母一个迎头痛击！

　　因此，天龙帝君形态打出佛门的如来神掌，万佛朝宗，将阴阳莲蓬击得差点崩溃的时候，只听一声龙吟之声，天龙帝君形态瞬间无限伸展，龙头化成了一条体长千万里，额生龙角的人脸龙身，万翅千爪混沌天龙形态！

　　惊天动地的龙吟声中，只见万翅千爪混沌天龙，万翅扇出混沌飓风，将星空熊熊燃烧的先天太阳精火吹熄，凶猛的混沌飓风更是将手持太阳莲朵的恶尸叱咤教母卷入其中，一道道身影在这混沌飓风中，被强行剥离出来，每一道影子，都是叱咤教母的一分灵魂力量，更蕴含着至少一个元会的精纯法力！

　　云莲教母哪里想得到令狐的两种肉身形态，竟然如此恐怖？没用法宝，只是肉身神通，就将自己堪比大觉金仙圣人的三尸神，杀得如此狼狈？

　　云莲教母此时不求攻击，而是先行自保，只见混沌飓风之中，恶尸叱咤教母的太阳莲朵猛地炽放浩大灵光，将自身护了个结实！

　　混沌飓风猛烈的刮着护着叱咤教母周身的灵光，绞出亿万流光星屑。

　　善尸婆罗教母也连续刷动手中的太阴莲华，阵阵罡煞阴风呼啸而出，和混度飓风纠缠了起来，整片星空，顿时被绞成粉碎。

　　就在这时但见千万里长的万翅千爪混沌天龙蜿蜒窜起，星空竟被龙身飞动时展露的狰狞骨刺，生生刮出数百条巨大的沟壑，轰隆巨响中，千只青鳞遍布，骨刺林立的龙爪生生抓在遮盖方圆亿万里阴阳莲蓬上！整个星空顿时一片天摇地动。

　　却见千万里长的万翅千爪混沌天龙，如同一条巨大壁虎般猛地附在了阴阳莲蓬上，阵阵恐怖的法力波纹，以万翅千爪混沌天龙的千只龙爪为中心，向整个亿万里阴阳莲蓬的四面八方，疯狂的波动而开。

　　隆隆隆隆隆隆隆隆……

　　每一波法力波纹的波动，都带起阵阵混沌雷霆之声，在天际之间隆隆作响，刚刚被云莲教母的灵魂符文坚固住躯体的执尸宝莲教母，整个身躯又蓦地剧烈泛动起来，爆射出阵阵流光，一道道影子，以无法阻挡之势，剥离飞出。

　　仅仅短短的两息之间……

　　轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　阴阳莲蓬在万翅千爪混沌天龙的爪下，瞬间绽裂开无数裂纹，向四面八方疯狂蔓延。

　　随着轰隆巨响，亿万里的阴阳莲蓬支离破碎……几乎同一时间，执尸宝莲教母发出凄厉的叫声，整个身躯瞬间飞出数也数不清的身影，形体由清晰，迅速模糊，再如同烟雾一般无声无息的溃散！


第448章 生抢硬夺

　　万翅千爪混沌天龙硬是凭强大而恐怖的肉身神通，将亿万里的阴阳莲蓬轰得支离破碎，破去蕴含的阴阳世界法则之力后，整个千万里长的巨大身躯千只龙爪借势飞落，凶威滔天的龙吟声中，巨口一张，竟将恶尸叱咤教母，连同绽放灵光将她自身护得严严实实的太阳莲朵，一起吞入了腹中！

　　龙尾摇摆甩动中，本已经绽裂开无数裂纹，行将消失的阴面镜中世界，也被龙尾抽的彻底灰飞烟灭。

　　叱咤教母被吞入万翅千爪混沌天龙的腹中，上百道灵魂锁链顿时凭空窜出，将还想做垂死挣扎的叱咤教母锁了起来，至于那件太阳莲朵，却是被功德至宝地魂镜迸射出的玄黄之气，给牢牢的镇压了起来！

　　“你敢！”云莲教母尖声叫道，脸上又惊又怒，眼中更是迸射怨毒凄厉之色。

　　云莲教母自以为自己必定能稳占上风，就算真有个万一，纵算不胜，也能稳立不败之地。

　　却是没有想到，她也就一开始趁令狐不备的时候，利用阴阳镜面法则，险险胜了一着，而这一着还没能给令狐造成什么伤害，反倒激起了对方的凶威，转眼之间，自己堪比大觉金仙的三尸神，执尸宝莲教母，就因为阴阳莲蓬被令狐强行破碎，而跟着化为灰灰，恶尸叱咤教母，也随之被万翅千爪混沌天龙吞入腹中，被强行禁锢，眼看就要被炼化。

　　云莲圣母如何能不怒？不惊？

　　这三尸神虽说就算灭了，日后也还是能够重新凝聚出来，但这损失，可就惨重了！

　　要知道，圣人要重新凝聚这三尸神，除了需要庞大和精纯的法力之外，还要分出自身的一部分灵魂，经过祭练成分魂之后，才能寄托三尸神，重新的将之斩出！

　　如此一来，云莲教母的灵魂，不但要因为三尸神的毁灭，而大损，更要因为重新凝聚三尸神，而再损！

　　圣人的元神寄托天道虚空之后，灵魂力量就显得越发的重要，成圣之前，修元神，而成圣后，修的便是灵魂了。

　　灵魂的强弱，关系着圣人道基的深厚浅薄！

　　道基筑就的越深厚，灵魂就越强大，相反，若灵魂衰弱了，则道基也会不稳！

　　圣人掌控天地法则，驾驭天地元气，都是和灵魂的强弱息息相关的。

　　因此，三尸神的损失，是一种难以想象的惨重。

　　云莲圣母惊怒中，不肯罢休，却不知道就算她此时想要示弱罢休不斗，令狐也不可能就这样放过她的！

　　云莲圣母手一招，被令狐轰得支离破碎的亿万里阴阳莲蓬，亿万星光碎片瞬间恢复成原来法宝的摸样，只是此时，这件先天至宝显得有些暗淡无光，云莲圣母朝阴阳莲蓬连续喷出了十口精血，这阴阳莲蓬猛地灵光大炽，又瞬间恢复了神通的样子！而云莲教母的脸色，一时之间，也呈现出一种虚弱之态！

　　“阴阳两面，镜中化灵，去！”云莲教母神色狰狞，一指阴阳莲蓬，只见阴阳莲蓬发出一声刺耳的呼啸声，化成一道耀眼的遁光，猛地飞向星空，轰轰轰轰轰轰，星空立即传来一股浩大的震荡之声。

　　正盘绕于一起，打算以最快的速度炼化掉恶尸叱咤教母，以及先冲破太阳莲朵的几层禁制灵光，使这件先天至宝不会再被云莲教母的神念控制，同时，也能给云莲教母一个迎头痛击。

　　一旦恶尸叱咤教母被炼化，太阳莲朵几层禁制灵光被冲破，那可都是能给云莲教母的虚空元神，以及灵魂，带去重创的！

　　因此，令狐吞了叱咤教母之后，并没有立刻又对云莲教母及善尸婆罗教母动手，而是盘绕成一圈，结防御之势，先炼化掉恶尸叱咤教母，冲破太阳莲朵几层禁制灵光再说！

　　此时听得云莲教母祭出阴阳莲蓬飞入星空后，浩大的震荡之声，不断波动而开。

　　令狐不由抬头向星空望去，只听星空中，一声震天般的龙吟咆哮，一只简直就是令狐翻版的万翅千爪混沌天龙自星空中咆哮着，蜿蜒游窜而出。

　　恐怖的威压，强大的气息，和令狐的万翅千爪混沌天龙的形态，简直毫无二致！

　　令狐眼中寒芒毕露！

　　令狐刹那就知道，这又是阴阳镜面的道法神通！

　　令狐眼中闪出阴冷之意，既然云莲教母那么喜欢制造镜面之影，让自己打自己，那自己也不放以其人之道还施其人之身好了！

　　腹中，牢牢锁住恶尸叱咤教母的灵魂锁链，随着令狐的意志波动，刹那迸射无数符文之光，如灵蛇，从锁链中游走出来，刹那遍布恶尸叱咤教母周身，并一一钻入叱咤教母体中！

　　叱咤教母发出凄厉的叫声，却无从挣扎和反抗，随后，百条灵魂锁链，也随之没入叱咤教母的体内，牢牢的锁住其灵魂！

　　同时，令狐的一道灵魂意志，也猛地自叱咤教母的眉心中冲入，化成一道灵魂符印，贴在叱咤教母的灵魂之中！

　　原本还在疯狂挣扎的叱咤教母，身躯猛地一震，随后便恢复了平静。

　　当星空中，那条由阴阳莲蓬所化成的镜中之灵，也就是万翅千爪混沌天龙蜿蜒飞下，朝令狐凶猛扑来的时候，令狐的巨大的龙嘴，猛地一张，一道霞光裹着恶尸叱咤教母，自令狐的龙嘴之中飞了出来！

　　这恶尸叱咤教母，手中依然掌控着太阳莲朵，却是二话不说，召出大片熊熊的太阳精火，如波如浪，向云莲教母烧去！

　　云莲教母脸色一变：“叱咤，你这是在做什么？”

　　“受死！”叱咤教母眼中一片冷漠，毫无顾忌催出庞大法力，驱使先天太阳精火冲上云莲教母！

　　云莲教母和恶尸叱咤教母的灵魂联系并未中断，所以，她虽然对令狐竟然放出叱咤教母的举动感到惊疑，却也没有料到，自己的恶尸叱咤教母，竟然完全成了令狐的傀儡一般，丝毫不受自己的意志影响，疯狂的对自己发起了攻击！

　　面对肆无忌惮对自己发动疯狂攻击的恶尸叱咤教母，云莲教母气得火冒三丈，却是不知该如何下手才好！

　　若是令狐炼化了恶尸叱咤教母，云莲教母也不会大伤脑筋，偏偏令狐以其人之道还施其人之身，竟是将这叱咤教母的灵魂禁锢，而以自身的意志为主，将叱咤教母变成自己的傀儡。

　　由于这叱咤教母并没有被令狐炼化，只是灵魂被禁锢镇压起来而已，和云莲教母的灵魂依旧没有断离联系，如此一来，云莲教母又如何对自己的恶尸神下得了狠手？

　　若是伤了叱咤教母，也就等于伤了云莲教母自身！

　　因此，当令狐和镜中之灵万翅千爪混沌天龙斗在一起的时候，云莲教母和善尸婆罗教母也是自顾不暇，被自己恶尸叱咤教母牢牢的牵制着！

　　顿时，太阴寒风和太阳精火强烈冲击，本来，这善尸婆罗教母的太阴寒风和太阳精火，其实既是对立，又是阴阳互补，谁也无法压过谁去。

　　但此时，恶尸叱咤教母却是毫无顾忌，既不惜法力，也不惜灵魂的损耗，更不惜自身的安危，完全就是以命搏命，先天至宝太阳莲朵在她的手中，更是发挥出了十成的威力。

　　而云莲教母和善尸婆罗教母，却是既将叱咤教母当成对手，又不敢伤了她，自然缚手缚脚了。

　　这时，星空中的另一边，阵阵雷霆般的隆隆巨响，不断炸裂开来，两条巨大无比的万翅千爪混沌天龙，在星空中缠斗在一起，将大半个星空，震塌了半边，无数空间，被层层掀飞，绽裂出巨大的虚空裂口，混沌气流狂涌而出，狂暴肆虐的地水火风，疯狂的向星空蔓延而开！

　　镜中之灵，果然不愧是阴阳法则所化，和令狐所化成的万翅千爪混沌天龙形态的力量，竟是不相上下，肉身神通，竟也完全一样！

　　好在，复制始终是复制，翻版始终是翻版，是绝对不可能强过本尊的！

　　令狐除了混沌天龙的肉身神通外，所掌握的法宝，镜中之灵自然不可能有。

　　因此当令狐祭出十件阵教魂宝，将镜中之灵困住的时候，只有一身万翅千爪混沌天龙肉身神通的镜中之灵，立刻就好像笼中的猛兽，没有了威胁性！

　　由于十件阵教的功德法宝才刚刚孕育而成，第十一件魂图所蕴含的阵势法则令狐也没有时间去参悟，因此，令狐虽说拥有一整套强大而完整的功德法宝，却是还不知道该如何去正确使用它们。

　　此次，令狐祭出十件魂宝将镜中之灵困住，也只是凭借十件功德法宝最基本的力量而已。

　　只见十件功德法宝释放出丝丝玄黄之气，在令狐强大的灵魂力量操控下，形成一个功德牢笼，将镜中之灵万翅千爪混沌天龙给困在其中！

　　亿万玄黄之气形成功德真火，不断的烧灼炼化着镜中之灵，那牢笼也以一种难以想象的速度，缩小着！

　　转眼之间，这镜中之灵，就被彻底炼化，万翅千爪混沌天龙的形态消散，重新化为一朵阴阳莲蓬！

　　阴阳莲蓬发出尖利的啸声，不断向四面冲撞，想要脱出功德牢笼。

　　令狐阴冷的笑了一笑，这件给他带来麻烦的先天至宝，他是决定要收为己用！

　　“困！”令狐轰然叫道，亿万玄黄之气，刹那形成亿万细丝，将阴阳莲蓬牢牢缠绕！

　　“炼！”随着又一声轰然之声，两只巨大龙睛猛地冲出两道强大的灵魂之火，瞬间将阴阳莲蓬裹在其中！庞大的灵魂之火，也立刻涌入了阴阳莲蓬的宝中世界，疯狂的烧灼开来！

　　顿时，阴阳莲蓬宝中世界一层层的禁制灵光被触发，显现了出来。

　　“令狐小贼，你敢夺我法宝？我和你势不两立！”那边，云莲教母感应到阴阳莲蓬所化的镜中之灵被破，法宝被困，不由震怒交加！

　　善尸婆罗教母感应到云莲教母忿怒的意志，不顾一切的缠住恶尸叱咤教母，终于使得云莲教母寻得一丝空隙，脱出熊熊燃烧的先天太阳精火之海，向令狐瞬间杀来！

　　千万把云气蒸腾，阴风和阳火飘摇的云莲飞剑，猛地自云莲教母头顶的庆云中呼啸飞出，如遮天蔽日的蝗虫，向令狐轰然击来，要将令狐这只千万里大的万翅千爪混沌天龙杀成筛子一般！

　　万翅千爪混沌天龙两只巨大冰冷的目光冷漠的扫了云莲教母以及千万飞刺而来云莲飞剑，头顶现出一方浩大的庆云，玄天龟甲瞬间飞了出来，将轰击而来的千万只云莲飞剑，全部挡了下来！

　　金戈之声刺耳炸响，流光星雨激烈迸溅，云莲飞剑无功而返，却是凝聚一起，化成一把长达数百万里的云莲圣剑，再次向令狐斩来！

　　却在这时，云莲教母蓦地一声闷哼，脸色猛地苍白如纸，嘴角更是溢出了一丝紫金色的血液！眼中露出不敢置信之色！

　　只见不远处恶尸叱咤教母与善尸婆罗教母交战的星空，一声惊天动地的炸响，一道浩大无比的波纹猛地扩散而开，那片星空，无声无息的塌陷，一层层的天道屏障被掀飞而起，绽露出一个巨大无比的空间坑洞，层层天梯般的天道屏障，袒露眼前！

　　竟恶尸叱咤教母轰然自爆，瞬间将自身，也将善尸婆罗教母，一起化为了灰灰。

　　两大尸神同时陨落，自然给云莲教母带来惨重无比的重创，灵魂刹那就衰落了三成！

　　那只由千万把云莲飞剑凝聚而成的云莲圣剑，斩落在玄天龟甲的时候，也完全失去了气势和力量，仿佛破碎般，重新碎化为千万把云莲飞剑，仿佛倦鸟归巢般，重新飞入了云莲教母的庆云之中。

　　“令狐恶贼，如此欺我，本教母与你势不两立！”云莲教母脸色铁青，目光怨毒，凄厉叫道！

　　朝远处波动剧烈的星空瞬间打出几道法诀，顿时，两道灵光呼啸而至，正是婆罗教母和叱咤教母分别掌控的两件先天至宝，太阴莲华和太阳莲朵！

　　令狐目光阴冷，蓦地一声震天咆哮，只见燃烧着阴阳莲蓬的灵魂之火蓦地大炽！

　　由于寄托阴阳莲蓬这件先天至宝的执尸宝莲教母已殁，这阴阳莲蓬中的禁制灵光，威力却是已经弱化了三成，此刻，竟是被令狐的灵魂力量势如破竹的，连续冲破了五重天，烙下了属于令狐的灵魂印记！

　　“啊！”正控制两件先天至宝，再次向令狐飞来的云莲教母再次闷哼一声，一口紫金色的血液，再也控制不住的喷洒而出！

　　“三师妹，你根本非令狐道友之敌，难道此时，你还不懂得罢手吗？”魔祖罗睺的声音，自星空中传来！

　　云莲教母神情凄厉，大声叫道：“大师兄，二师兄，女娲师妹，你们若念在云莲与你们同为师门，就帮小妹杀了令狐这恶贼，为小妹，为真武师弟雪恨！”

　　魔祖罗睺桀桀怪笑，疯癫道人陆压却是吟唱道：“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！”

　　无极圣母女娲娘娘叹息道：“云莲师姐，你好自为之吧！”

　　云莲教母和令狐赌斗在先，而此时，竟然不顾圣人面皮，开口向魔族罗睺，疯癫道人陆压，无极圣母女娲娘娘三人求助，要不顾事先双方的赌斗约定，将令狐灭杀，卑劣无耻，尽显人前！

　　令狐冷笑：“我尚以为云莲教母你贵为圣人之尊，至少也是个遵约守诺之人，没想到，竟然如此无耻之极，如此，却是休怪本尊了！”

　　收起已经被祭练了五重禁制灵光的阴阳莲蓬，万翅千爪混沌天龙咆哮着，向云莲教母扑去！

　　云莲教母脸色凄厉，头顶太阴莲华吹出阵阵太阴寒风，太阳莲朵则涌出熊熊太阳精火，瞬间形成一片阴风火海，横亘于身前千万里的星空！

　　万翅千爪混沌天龙头顶悬着天魂旗，地魂镜，命魂印，三件功德至宝，浑身遍布阵阵玄黄之气，竟是毫无顾忌的冲入了这片阴风火海之中，狞笑着向云莲教母扑去！

　　云莲教母脸色大变，知道阴风火海阻挡不了令狐，怨毒的盯了一眼凶威滔天扑来的万翅千爪混沌天龙，挥手之间，就破开了一道虚空裂口，欲遁入天道屏障中离去。

　　却在这时，一只洁白修长的大手从星空中无声无息的探了下来，大手一抓，竟是瞬间就将云莲教母头顶悬着的太阴莲华，太阳莲朵这两件先天至宝操在了手中，并且奋力一夺！

　　两件先天至宝竟被这只大手生生的自云莲教母的头顶摘去，同时，一声轰然之声响彻整片星空：“如来神掌，万佛降魔！”

　　在云莲教母因为法宝忽然被夺而震惊之际，却见成千上万只大手，轰然落下，瞬间将云莲教母头顶的那片庆云，轰得云光迸溅，支离破碎！

　　云莲教母更是被万只大手蕴含的庞大法力，给生生的轰得从星空，像颗流星般，坠落了北炎大陆之中！

　　轰轰轰轰……

　　北炎大陆，顿时被云莲教母坠落的身躯砸出一个巨大无比的坑洞，各种山石泥土，连同地心火焰岩浆，如同一朵水花一般，冲天炸起，以坑洞为中心的大地，一条条巨大的裂缝，向四面八方疯狂的蔓延而开。

　　天龙帝君形态的令狐，这时才从星空中走了出来，而刚才那只凶威滔天扑来的万翅千爪混沌天龙，则变成了元屠！

　　原来，令狐料到云莲教母在三尸神陨落，阴阳莲蓬复又被夺，灵魂大损特损的情况下，必然会遁走，因此却让元屠变化成万翅千爪混沌天龙的形态，由于怕被云莲教母识破，所以三件功德至宝天魂旗，地魂镜，命魂印，才会被祭出，悬于元屠变化成的万翅千爪混沌天龙头顶，让玄黄之气掩盖住元屠的气息。

　　而令狐却是趁机藏匿于星空虚无之间，在云莲教母心慌意乱的想遁入天道屏障中的时候，悄然出手，果然算计了云莲教母，成功的将剩余的两件先天至宝太阴莲华，太阳莲朵，也夺到了手中！

　　令狐也不追击被他轰入北炎大陆地底的云莲教母，但声音却是冲入北炎大陆地底，响彻于云莲教母的耳中，也回荡于天地之间！

　　“云莲教母，赌斗之事，你已败了，按照赌斗之约，我本可让你做任何事，哪怕是为奴为婢，哪怕是要你献出圣人道果！不过，本尊并不想拿你如何，更不想你为奴为婢，只取你三件法宝，薄施你冒犯本尊的微惩，也就罢了！从此，北炎大陆便是吾，魂道至尊至高命主道虚天尊的统辖之地，天帝山即日起，更名为魂道山，为吾灵教山门！本尊将于百年后，开讲魂道大法，四宇众生，皆可前来听讲，到时，本尊将择优收些弟子，入我灵教门下，习我魂道法门！”

　　地底之下，云莲教母神情萎靡，灵魂震荡，听得令狐这番话，更是气得差点吐血三升，不过，云莲教母也知道，眼下这亏是吃定了。

　　魔祖罗睺，疯癫道人陆压，无极圣母女娲娘娘，这三位同门明显不会偏帮自己，再斗下去，不但徒劳，自己的损失只会更重！

　　如今，只能去三十三浑天外的玄灵宫，求助于师尊混鲲祖师了！

　　云莲教母恨恨的想着，直接在地底深处撕裂虚空，遁入天道屏障中，带着满腔的怨毒和仇恨，离开了北炎大陆！

　　“恭喜令狐道友此战大胜。”魔祖罗睺怪笑着自虚空中走出。

　　随后，疯癫道人陆压，无极圣母女娲娘娘，通天教主，观世音菩萨祖师，也一起出现于星空中，纷纷向令狐道贺。

　　亲眼目睹令狐神威之后，诸圣心中皆是大为震动。

　　特别是，令狐此战，并没有施展什么法则神通，全是凭着肉身神通，就杀尽云莲教母杀的三尸神，将三件先天至宝生抢硬夺到手！

　　魔祖罗睺看着令狐，眼中闪过一丝若有所思之色，复张狂怪笑，挥手之间，星空中混乱的战斗痕迹，瞬间消失无踪，天地之间，重又一片星河璀璨，晴空万里。


第449章 百年参悟

　　重新回到畅仙殿中，分宾主落座后，令狐看了魔祖罗睺，疯癫道人陆压，无极圣母女娲娘娘三人一眼，笑道：“云莲教母为诸位道友同门，诸位却能谨守约定，不替其出手，令狐承情了！”

　　魔祖罗睺怪笑道：“云莲自己圣人面皮不要，本尊的面皮却是丢不得，令狐道友只怕不知，吾等虽有同门八位，但彼此之间，这同门之宜却是淡薄的很哪，陆压师弟，你说是不是？嘿嘿嘿嘿。”

　　疯癫道友陆压笑道：“吾等同门再怎么不和睦，唯独不会对大师兄不敬？大师兄法旨，吾等又何敢不遵？”

　　魔祖罗睺大笑。

　　魔祖罗睺不但是混鲲祖师的首席大弟子，深得混鲲祖师器重，更是在混鲲祖师的大力支持下，证得至圣之境，离混元，也仅差一步而已！

　　许多人甚至以前，这魔祖罗睺，乃是混鲲祖师的一尊化身，不过，在四大宇宙的惊天秘闻流传开来，四宇正式通达之后，众生才恍然，这魔祖罗睺并非混鲲祖师的化身，乃是混鲲祖师的师兄，洪荒宇宙的主宰鸿钧老祖的遗留执尸！

　　当然，四大创始元灵弟子之间的龃龉之事，除了少部分人之外，并没有人能看的清楚！

　　大约一个月后，魔祖罗睺，疯癫道人陆压，无极圣母女娲娘娘，这三尊大鲲宇宙的圣人，才离开了魂道山，而在这一个月内，包括通天教主，观世音菩萨，共六尊圣人，皆在畅仙殿中论起了道来，而这一难得的机缘，洪荒众仙自然没有错过了，在这一个月内，洪荒众仙从六圣的论道之中，皆感悟良多，道行那是噌噌的往上涨。

　　三尊大鲲圣人离开魂道山之后，通天教主和观世音菩萨却没有离开，而是在魂道山各自开辟出一个洞府，住了下来。在感悟大鲲宇宙的天道之时，也在培养自己的状态，等待时机，好证得大鲲宇宙的圣人道果。

　　以通天教主和观世音菩萨的状态，其实他们已经可以尝试冲击大鲲宇宙的天道，证圣人道果了。

　　只是，混鲲祖师的遗留执尸鲲鹏，虽说已经答应了他们证道，但通天教主和观世音菩萨却还是不敢冒险！

　　最起码，也要等到鲲鹏来找令狐，要令狐帮助他证道洪荒的时候，通天教主和观世音菩萨才会趁势证道！

　　毕竟，只有确定鲲鹏真的需要令狐帮助证道的时候，通天教主和观世音菩萨才能放心的冲击大鲲宇宙的天道，将自身感悟的道念寄托虚空，以证道果！

　　自云莲教母被令狐杀退，三件先天至宝太阴莲华，太阳莲朵，阴阳莲蓬被令狐生生夺走。魔祖罗睺，疯癫道人陆压，无极圣母女娲娘娘三圣与令狐论道一月后离去，令狐就正式将天帝山更名为魂道山，并施展神通大法，将原先的真武帝宫各宫群全部抹去，换成了灵教的三魂七魄殿！

　　分别是三大主魂殿，和七大灵魄殿！

　　当然，除了这十大主殿之外，又有许多灵殿殿群，分别林立于魂道山四处四野！

　　灵教的气势，丝毫不逊色于当时的真武帝宫庞大的宫群。

　　虽说此事灵教还没有收得一位弟子入门，但光是令狐识海世界内的哪些自然神识生灵，就已经是数以百万计了！

　　而这些自然神识生灵，可以说就是纯自然灵体，修炼灵教的魂道法门，却是有先天的优势！

　　要知道，这些自然神识生灵，本就在令狐识海世界里诞生，秉承令狐的气息而孕育，也可以说是秉承令狐的某些意志而生，因此对于令狐的一些道，更有所悟。

　　不过，这些灵体终非天地宇宙中自然生成的产物，却是不受这天地规则所承认，因此他们却是无法在天地之间修天道，悟天道，只能专修令狐之道，悟令狐之道！

　　一旦他们的感悟天道，立刻就会引来天劫，被灰灰了去！当然，若是强大到能够抗衡天劫，却也是能够在天地之间，修得真如人仙的！

　　只是，相比于别人，这些灵体修道的历程，自然是艰险了千倍万倍！

　　若非决定资质的灵体，自然绝不敢迈出自行感悟天道这一步，皆乖乖的修令狐所传之道，或者回识海世界，自由修道。

　　时间如流水，转眼，距离令狐大开灵教山门，宣讲大道的百年之期即将到来！

　　在这百年中，令狐自然是不断的参悟定立灵教时，由自己的证道功德和立教功德而生成的十一魂宝！

　　对这十一魂宝的神通，多少算是有了一定的了解，当然，这么短的时间内，令狐要想完全掌握十一魂宝的所有神通，发挥出十一魂宝最强未能，那是不可能的！

　　没有至少一个元会的时间祭练和磨合，是绝对无法完全洞悉十一魂宝的真正神通的！

　　不过，这百年中，令狐的收获也算是不小了，除了从十一魂宝中洞悉了一套叫“魂兮离兮”阵图之外，十件功德法宝的个别神通，也基本了解了个大概，至少每件法宝，令狐都能应用纯熟，能释放出法宝的一些法则神通来困敌御敌克敌了！而不是仅凭法宝最基础的玄黄功德之力御敌了！

　　夺自云莲教母的三件先天至宝，也被令狐分别强行祭练到三十重天！

　　而这三件先天至宝，皆蕴含五十五重天的禁制灵光，当令狐祭练的禁制灵光超过了五十五重天一半的时候，这三件先天至宝，就已经算是令狐的法宝了，后面二十五重天禁制中，云莲教母的灵魂印记，也自动被法宝中蕴含的法则之力给抹去！二十五重天禁制重新化为一片混沌！

　　令狐若想要完全祭练，就等于要在一重又一重的混沌之中，生生的开辟出一个天地来。

　　好在，这法宝中的混沌，并非真的混沌，只是，要破混沌，开辟天地，除了要有庞大法力之外，更要对天道中的三千法则有极深的感悟，才能破得。

　　令狐成圣的时间毕竟还短，这百年中，他除了专心参悟十一魂宝，祭练三件先天至宝外，哪有时间开启天道，去参悟天道中的三千法则？

　　三件先天至宝之所以被祭练到三十重天而止，也是因为自第三十一重天开始，需要的不只是强大的神通和法力，还要有极深的天地法则感悟。

　　因此在令狐对天道三千法则有一定感悟，道基筑就并浑厚起来之前，是无法再行祭练云莲教母的那三件先天至宝了。

　　不过，光是祭练成功三十重天，也足以让令狐动用这三件先天至宝的部分法则神通了！

　　这天，百年之期终于到来，大鲲宇宙北炎大陆魂道山灵教，大开山门！

　　无数早就在数年前，甚至数十年前就已经慕名而至魂道山的本界神、魔，纷纷上魂道山，入了灵教山门！

　　要知道，恶尸弑圣，强夺真武大帝的圣人道果，助令狐取代真武大帝，证道成圣，已经震动了整个大鲲宇宙，之后，令狐凭自身之力，大败大鲲宇宙成圣数十亿年的云莲教母，强夺云莲教母三件本命至宝，杀得云莲教母逃之夭夭的盛举，更是轰动了整个大鲲宇宙！

　　当令狐宣布百年后将打开灵教山门，开讲魂道大法的时候，自然立刻就令许多大鲲神魔，风闻而至！

　　许多人除了要来听听天地之间第一魂道究竟有何大法之外？更多的人，却都想拜入灵教门下，成为令狐这尊新生圣人的座下弟子！

　　三大宇宙的一些大神通者，也先后闻风而来。

　　只是，虽说通达四宇之门已经畅通，但宇宙毕竟浩大无边，却也不是短时间就能赶到的，更何况要跨越两大宇宙，甚至是三大宇宙！

　　当浩荡悠扬的钟磬之声，在魂道山传荡而开时，被仙雾笼罩的魂道山，终于绽放浩大仙光，将层层仙雾驱散，露出一片仙山胜景！

　　不管是大鲲本界的神魔，还是来自其它宇宙的大神通者，感受魂道山隐隐散发出的那种厚重沉浑的气势，皆不敢造次，一个个以敬畏之情，上了魂道山，入了高达万丈的灵教山门！

　　在一处叫听魂阁的山崖处，有一条百万阶梯，阶梯上，则是一处宽阔平台，平台中央，立着一座巨大的讲道台！

　　此时，平台被一股玄奥的力量阻挡着，任何人都无法突破这道禁隔之力，唯有在阶梯上寻空处坐下！

　　转眼之间，这百万阶梯，已经聚集了约数十万的修道者，镇元子，云中子，玄都大法师等洪荒众仙，赫然身在其中，而他们，也几乎是最先上得这百万阶梯的修道者。

　　他们也和通天教主，观世音菩萨一样，并没有离开魂道山，而是在魂道山中寻了一处洞府，住了下来！

　　基于洪荒同道之情，纵然令狐和其中某些人有过因果，不过令狐在成圣之后，心胸越发开阔，自然不会在意以前的那些小过节，早就一笑置之了。

　　那九幽王提心吊胆了一段时间，见令狐并不追究他冒犯之罪，终于放下了心，也将和令狐之前的因果，彻底斩断，不再执念于爱子被令狐所灭之事。

　　相反，这九幽王甚至生出了拜入令狐座下，修炼魂道法门的狂热念头！


第450章 十二弟子

　　一道浩大的身影，悄无声息的出现于筑得高高的讲道台上，一袭青色道袍，伟岸而飘逸的身影，五官坚毅刚决，眉宇之间，却又有一种宁静致远的气息。

　　但没有任何人敢轻视令狐的年轻，当令狐出现的刹那，所有看到令狐身影的人，灵魂皆不由自主的生出一种敬畏臣服，膜拜至尊之感！

　　令狐并没有废话什么，他一降落讲道台，脚下立刻就凭空出世一方云床，随后，令狐跌坐云床之上，便开始了讲道！

　　令狐宣讲的，确确实实是魂道法门，首先是关于灵魂之道，灵魂乃万物之根本，是灵智的演化，是生命的体现！

　　随着灵魂之道的开讲，三魂七魄彼此之间的关系，种种的奥妙，尽在令狐所讲的道中！

　　随着令狐的讲道，天道有感，顿时天花乱坠，地涌金莲，仙乐飘扬，震荡人心！

　　所有听道者，刹那皆沉浸于令狐的讲道之中，或喜笑颜开，或愁眉苦思，或捶胸顿足，万生众相，随着各自的感悟，七情六欲，尽显脸上。

　　令狐这一讲，就是十年，才停了下来，而这十年之间，陆续有四大宇宙的修道者赶来听道！

　　十年讲道，并非结束，而是暂停下来，让听道者有一段时间去整理自己所悟所得，十年后，将会重新开讲！

　　因此，当讲道台上，令狐的身影消失的时候，并没有人离去，而是皆静坐原处，抓紧时间整理各自的感悟！

　　十年听道，使许多听道者更加深刻的明白了灵魂的奥秘，也悟到了一些修炼灵魂的法门！

　　更使得许多修道者，坚定了拜入灵教之心！

　　暂停讲道的第三年，七个闪烁霞光的蒲团，无声无息的出现于讲道台下方，看到那七个霞光蒲团，众多听道者皆是心中激动的难以自抑，显然，那七个霞光蒲团，代表着魂道至尊至高命主道虚天尊，将会从他们之间，收取七个弟子！

　　究竟谁有缘拜入令狐座下，成为灵教开山弟子？

　　早就被令狐宣讲的魂道法门折服的众多修道者，皆是激动不已。

　　身为修道者，自然那都明白，有缘拜入令狐座下的，必然是一些对魂道最有感悟，学习魂道之心最为坚定的那些人了。

　　十年之后，令狐的身影再次于讲道台上出现，新的一轮讲道自然又再次开讲了！

　　这次，一讲又是十年，然后又是中断了十年！

　　当时间过去了六十年，分别讲道三十年的道，也停了三十年的道后，第四个讲道之日到来之时，讲道台下的霞光普天，已经增至了十二席！

　　这次，令狐也没有立刻就开讲魂道法门，而是说道：“吾欲从尔等之中择优收取十二位弟子，不知尔等有谁愿拜入吾之下门下？”

　　此话一落，百万阶梯上，立刻跪倒了九成之数，皆喊圣人垂怜，肯乞收入！

　　令狐淡淡微笑，这九成之数愿意拜入令狐座下的，除了大部分为大鲲宇宙的神魔之外，也有许多来自洪荒宇宙的仙人，以及许多来自太羲宇宙的魔神，甚至也有来自娲皇宇宙的修道者。

　　表示愿意拜入令狐座下的洪荒仙人中，赫然就有镇元子和九幽王这两位大神通者。

　　对于镇元子和九幽王两人的心思，令狐已经心知肚明，更是钦佩这两位在洪荒宇宙修道数十亿年的至人，能够有如此胸怀，甘愿拜入自己座下，再修魂道法门的气魄和毅力！

　　令狐自然没有让镇元子和九幽王失望，皆让他们得偿所愿，镇元子为令狐座下第二弟子，九幽王为第三弟子，至于首席大弟子，自然不是别人，正是多次被令狐祭出，替令狐挡下数次攻击，背负玄天龟甲这一堪比混沌灵宝的岩龟老仙了。

　　关于九幽王，令狐却是感受其修炼魂道的坚定道心，最重要的却是，令狐感应到这九幽王与自己有缘，正是因此如此，令狐才会收他为弟子！

　　否则，与九幽王之间的杀子因果，令狐又岂会收九幽王？

　　收得岩龟老仙，镇元子，九幽王为弟子后，令狐又先后收了大鲲宇宙五位神魔，太羲宇宙两位魔神，娲皇宇宙两位大妖，至此，令狐座下十二席霞光蒲团上，十二位弟子归位坐齐！

　　这十二位弟子，其修为至少也是准圣之境，更有洪荒的镇元子，九幽王，大鲲的劣魔上人这三位至人！

　　身为大弟子的岩龟老仙，倒还只是准圣之境！

　　不过，知道岩龟老仙来历的人，自然也不敢瞧不起岩龟老仙！

　　随后，令狐继续开讲魂道大法，这次，却是一直讲了四十年，正好又是一个百年结束！

　　至此，灵教大开山门，而开讲的百年道法，正式结束！

　　魂道和灵教之名，自然也因此传遍了四大宇宙。

　　虽然令狐只收十二位弟子，但灵教今后却是大开山门，只要与魂道有缘者，皆可拜入灵教门下，当然，他们不可能成为圣人弟子，而只能是圣人弟子的弟子！

　　百年讲道结束，令狐又为十二位弟子，开讲了五十年的魂道法门！

　　这次所讲，自然比先前的更加玄奥，而且透彻！

　　其中涉及了三魂七魄的修炼法门，这些法门，全部是证魂决中的上部道法，也是修炼三魂七魄的基本道法！

　　之后，令狐便隐身没去，留下十二位弟子，自己修炼！

　　那镇元子，身为至人，已经达到了冲击大觉的地步，但是，要想在洪荒证道，不可能，而大鲲宇宙，也已经有八尊圣人，也可能让他证得圣人道果！

　　剩下的，就只有娲皇宇宙和太羲宇宙了！

　　但以镇元子无甚根基的状态，要想在他方宇宙顺利证道成圣，何其难也？

　　而拜入令狐座下，却是给了镇元子一个天大的机遇！

　　首先，以镇元子修炼了数十亿年的道心，自然早就看出令狐乃是一位大气运者，前途无量！

　　事实也证明了这点！

　　令狐飞升仙界的，短短万余年，就已经隐然是大觉金仙中的第一人，三魂七魄更是个个独具神通，身后更有几乎堪比混元的恶尸这种强大存在！当然，镇元子此时自然是不知道那恶尸的来历和根脚，但无疑，恶尸和令狐关系极深，就算是瞎子，用闻的，也能闻的出来。

　　而令狐，是绝不可能止步于大觉金仙之境的，只怕证得混元，和鸿钧，混鲲，女娲，陆压，这四大宇宙主宰平起平坐，也不再话下！

　　镇元子在听道之时，更是深刻的悟到了自己的机缘就在令狐身上！

　　拜入令狐座下，不但能修习天地之间，第一种魂道的法门，更有了令狐这大气运者，为根基，日后证道，也就多了几成把握。

　　若令狐证得混元，那么，身为令狐座下的弟子，镇元子想不证得大觉，都难矣。

　　因为有了这番考量，镇元子自然不会错过这次机缘了，毅然选择拜入令狐座下。

　　其实，除了镇元子，九幽王之外，玄都大法师，云中子，广成子，普贤菩萨，灵吉菩萨，大巫天，大巫刑天，这些人也都对魂道法门大为心动。

　　但是，玄都大法师，云中子，广成子，分别是台上老子和元始天尊的弟子，又岂能另投门庭？而普贤菩萨，灵吉菩萨，身为观世音菩萨座下弟子，观世音菩萨还就在魂道山中，他们就算想要投入令狐座下，也不敢，当然，也放不下面皮！

　　至于大巫天和大巫刑天，身为祖巫存在，除了练体魄之外，却是无元神可修，而灵魂对他们来说，更是虚无缥缈，虽有，却是注定难以把握！

　　好在，令狐曾经在两人心中传下了一道心声，说他们与地魂道玄有缘，在地魂道玄证得大觉之后，合该成为地魂道玄的弟子，两大巫才心中大喜，瞬间感悟到自己的机缘所在！

　　洪荒的巫族，本就是秉大地而生，统辖大地，和地魂道玄修炼的大地法则，正好相合！

　　因此，大巫天和大巫刑天索性也没有离开，就在魂道山中住了下来，等待地魂道玄的到来！

　　在魂道山的最高之峰，大半截已经突破到星空中的顶峰之上，令狐青袍飘飘，屹立于祥云之上！

　　头顶，是一方浩大的庆云，庆云中，一张魂图静静漂浮着，其上，是十件功德魂宝，再上，又有太阴莲华，太阳莲朵，阴阳莲蓬这三件先天至宝，以圆形的轨迹，旋绕着。

　　在这三件先天至宝之上，又有十六道闪烁玄黄之气的天地魂符飘动着，旁边，又有一颗祖菩提，同样散发出玄黄之气。

　　这些，正是令狐如今所拥有的最为珍贵的法宝！

　　十六道天地魂符和祖菩提，令狐皆只祭练了其中十重天，就无法再祭练了。

　　天地魂符，乃是因为尚缺天地各一道，并无圆满，就算令狐将之祭练完全，也只能发挥单张魂符身为后天至宝的神通威能而已，索性不费那份心力去祭练！

　　至于祖菩提，不知究竟是何品阶的法宝？却是仅有十重天而已！

　　但是，这祖菩提，令狐却潜意识的感应到，它对自己十分重要！

　　令狐屹立于这山巅之上，静静参悟天道法则，迄今却是已经整整十年了！


第451章 鲲鹏到来

　　自从为座下十二弟子宣讲完部分证魂决和魂道玄奥法门之后，令狐就独自来到这峰巅之上，将神念联系寄托虚空的元神，延伸进天道之中，静静的参悟天道中蕴含的三千法则！

　　令狐本无元神，却利用自身的灵魂和道念，成功的将真武大帝即将消散的元神道念，重新组了起来，如此令狐也就有了虚空元神。

　　若令狐自己证道的话，却是无需如此麻烦，没有元神没有关系，令狐的灵魂本就无比强大，将部分灵魂结合自身之道，也能化出类似于虚空元神，甚至是比虚空元神还要强大的形态，从而寄托虚空，而这个不是形态，自然就叫做虚空灵魂了。

　　元神终究也是一个如同肉身一般，属于内在的躯壳，但灵魂就不一样了，已经是最为本质的本源了。

　　寄托天道虚空的，若是虚空元神，则需要神念沟通元神，再将自身灵魂寄托进元神，方能走进天道之中，参悟三千法则。

　　要知道，那元神寄托了天道虚空，就等于是化成了道的一部分，融入了天道之中，除了一丝道念，再无自身意识存在！

　　但若是虚空灵魂，就不会如此，哪怕融入了天道之中，灵魂也还是能活动，有思想的！在天道之中寄托了灵魂，就等于是在天道中有了一个分身！

　　而这个分身，更是无时无刻不在参悟着整个天道，体会着整个天道。

　　混元级别的圣人，除了必定要斩尽三尸之外，还有一步要走，就是要将虚空元神，转化为虚空灵魂！

　　而这，也是混元圣人和大觉金仙圣人，寄托虚空的最大一个区别！

　　令狐若是修得自身之道，证道的时候，自然也只有灵魂寄托虚空这一个选择！

　　只是，若要等令狐修得自身之道，却是还不知还要等多少年？

　　说不定命中魂从梦中证道中醒来，证得大觉成圣的时候，令狐都还没能成圣。

　　当然了，以证魂决这堪称逆天的功法，令狐成圣是必然的！

　　就算令狐一直没有修成自身之道，没能自身证道成圣，等到二魂七魄皆成圣之时，令狐不但也能成圣，更是能够直接集合三魂七魄的魂道力量，直接以力证道，证得混元大罗金仙！

　　那是证魂决修炼到一定程度后，必然要经历的过程！也是必然要经过的一个结果！

　　而结果虽是注定，但过程却是有太多的变数！

　　就好比现在，令狐借真武大帝的圣人道果而成就大觉金仙圣人，就不再证魂决修炼当中，甚至，命中魂的出现，也不再证魂决的预计当中！

　　因此，证魂决可以算得上是总纲，之间怎么修炼，却是谁也无法意料！

　　令狐为座下的十二弟子，传下了魂道法门，以及上部证魂决道法之后，他们怎么修炼，令狐就不管了。

　　每个人参悟的魂道法门，都不会一样，但是最后，总是会殊途同归！

　　在峰巅之上，令狐站于祥云之上，整整十年！

　　这十年中，令狐自是参悟了许多的天道法则，也洞悉了许多的天道法则！

　　若是四宇未通之时，天道恒定，大觉圣人为天道圣人的话，令狐自是能掌控天道法则，亲身体会诸多法则的玄奥，但如今，四宇通达，天道失衡，大觉金仙圣人却是不能够再掌控天道法则，不再为天道圣人！

　　令狐要想真正洞悉天道法则，学会怎么利用这些天道法则，自然要困难许多了。

　　不过十年的参悟，却也让令狐的道基真正的筑就，并逐渐一点一滴的巩固和浑厚起来。

　　十年的感悟，令狐却是有自信将夺自云莲教母的三件先天至宝，再破开十重天，将之分别祭练到第四十重天！

　　对天道法则感悟越深，洞悉得越多，令狐的道行自然也就越加深厚和强大了。

　　首先，对于时空之间的定位，也完全掌握，日后穿梭于层层天道屏障之中，也绝不会再迷失方向了。

　　令狐人虽然屹立于峰巅之上，静静的感悟天道，实际上，留在这峰巅的，不过是令狐的躯壳而已。

　　在无形的虚空之中，令狐的虚空元神，却是静静的盘坐于天道当中，在周边，却是无数蛛网般纵横交错的法则线条！

　　这些法则，看似无穷无尽，数也数不清，实际上，却只有三千法则而已，大多数的法则线条，乃是衍生之物，这些玄奥，可以说数以千万计，乃至数以亿计！

　　也唯有将这些玄奥，全部收拢，真正的法则，才会被洞悉，显露出来！

　　虚空元神忽然神情一动，仿佛察觉到什么，从元神中，令狐的灵魂身影走了出来，瞬间离开了天道，灵魂归窍！

　　令狐抬起了头望向了天际星空，脚下的祥云则缓缓的散去，双脚落在峰巅之地上。

　　却见遥远的星空，一片遮天蔽地般的巨大黑影滚滚压来，黑影之中，有两道惊天动地的巨光，周天金光迸射，那竟然是一对巨大的眼睛！

　　黑影越来越近，却也变得越来越小，终于，一只似鱼非鱼，似鸟非鸟的先天魔神之影出现在令狐眼前，赫然正是混鲲祖师的执尸鲲鹏到了！

　　仿佛早就知道令狐的所在一般，鲲鹏大翅一展，直朝魂道山的峰巅飞来！

　　在即将飞落峰巅之际，鲲鹏以瞬间变化成真如人仙形态，乃是一尊身材高瘦，颧骨高耸，面相阴鸷的黑衣道者！

　　“令狐道友，吾来矣！”鲲鹏哈哈大笑道。

　　令狐淡淡一笑道：“令狐恭候多时了！”

　　鲲鹏哈哈笑道：“首先却是要恭喜道友证得大觉，成就圣果！”

　　令狐笑道：“道友不见责令狐胆大妄为，令狐铭感于心！”

　　鲲鹏嘿嘿笑道：“倒非本尊容得道友胆大妄为，乃是道友恶尸算计犀利，阻之不及而已！道友倒是不用那些虚礼，心照不宣就是了！”

　　令狐微微一笑，招呼道：“请至畅仙殿奉茶！”

　　畅仙殿中，通天教主和观世音菩萨已经等候多时的样子！

　　事实上，当鲲鹏的气息在北炎大陆的星空中显露的时候，通天教主和观世音菩萨就已经察觉到，知道自己证道机缘已至，自然先一步到畅仙殿等候了。

　　鲲鹏自然也明白通天教主和观世音菩萨之意。

　　若是鲲鹏真的不需要令狐帮助他证道洪荒，好分走令狐气运的话，他倒还真的会算计通天教主和观世音菩萨。

　　要知道，若大鲲宇宙的天道吞了洪荒的两尊圣人道果，却是能使得大鲲宇宙的天道因而先一步洞悉洪荒的天道，从而使得天道壮大不少！

　　身为天道看护者的混鲲祖师，自然也能得利匪浅了。

　　只是眼下，趁令狐还没有察觉的情况下，分走令狐的气运，寻机消灭令狐这个天地异数，那才是重中之重。

　　因此，当通天教主和观世音菩萨欲证道的时候，他非但没有暗中算计什么，反倒和令狐一起，守护通天教主和观世音菩萨，让他们分别证得了大鲲宇宙的圣人道果！

　　事实上，圣人再证道的话，只要身为宇宙主宰的混元圣人，不阻扰，不算计，圣人证道其实都是很容易的。

　　毕竟，除了令狐和释菩提这两个新诞生的圣人之外，早就成就大觉的圣人们，哪个不是依已经证道了十几亿年，甚至数十亿年的？

　　这些圣人浸淫天道无数个元会，早就修得了可以化入天道中的多种道，可以以此来换得道果！

　　只要混元圣人不阻扰，他们自然可以顺利的将自身的一种最纯粹的道念，结合第二元神，或第三，甚至是第四元神寄托虚空，以此证得道果！

　　这所谓的第二，第三，乃至是第四元神，自然并非真正的元神，要知道，圣人的元神早就在他们第一次顺利证道的那一刻，全部寄托天道虚空了。

　　而这第二，或第三，第四元神，却是圣人以自身的一丝灵魂力量，重新修炼并凝聚出来的一种类似躯壳般的产物，却是无法和真正的元神相比。

　　这重新修炼出来的元神躯壳，也仅是用来寄托天道虚空，做为一把开启天道的“锁”而已。

　　并不能像他们第一次证道时，从天道中，获得那么巨大的好处！

　　相反，在通天教主和观世音菩萨证得大鲲宇宙的圣人道果之后，更是要为大鲲宇宙的功德尽一份力量，若无功德补充进大鲲宇宙的天道，他们寄托天道虚空的元神和道念，最终会被天道遗弃！

　　好在，圣人再证他方宇宙，主要目的乃是为了天道中蕴含的三千法则，好精进自身道基，提升自身道行而来，因此，只要能让他们参悟天道法则，做些功德之举，也是应当的！

　　一个月后，通天教主和观世音菩萨，都顺利的将自己祭练出来的第二元神，结合纯粹道念，寄托了天道虚空，顺利的证得了大鲲宇宙的圣人道果，拥有了开启大鲲宇宙的天道，进入其中参悟三千天道法则的权利。

　　通天教主和观世音菩萨都没有丝毫浪费时间，分别走进他们各自在魂道山开辟的临时洞府，参悟起大鲲宇宙的天道法则来。


第452章 魔祖罗睺

　　通天教主和观世音菩萨成圣后，道行几乎都没再精进，原因自然是洪荒宇宙的天道早已经被他们悉数洞悉，道行却是再无可增进！

　　如今，他们终于成功在另一个宇宙开了荒，有了机会增进自身的道行，等待了无数个元会的两大圣人，又岂会错过这机会？

　　自然都是以狂热的心态，投入参悟大鲲宇宙天道法则的修行当中，不问世事！

　　没多久，鲲鹏也就离开了魂道山，离开了北炎大陆！

　　令狐同样没在魂道山呆多久，也起身离开了北炎大陆！

　　鲲鹏的到来，自然是要令狐做好准备，好帮助他回洪荒证道。

　　不用鲲鹏细说，令狐自然也知道，他虽然成圣，但凭他一人之力，自然是无法帮助鲲鹏在鸿钧的手下强行证道的！

　　当日，陆压道君的恶尸大日如来光明佛之所以能证得道果，完全是凭借佛教和道教争夺气运之机，让陆压趁鸿钧不备，纂改了天机！

　　之后，大日如来光明佛更是趁着本尊陆压道君帮助令狐谋取阿弥陀佛的巨大应身之机，而偷偷证得洪荒的圣人道果。

　　之间的过程，可以说是千钧一发，险之又险！

　　混鲲祖师与鸿钧老祖更是天生的对头，鲲鹏要想在洪荒证道，必然会难之更难！

　　因此这次鲲鹏证道，令狐自然更要有万全的准备了！

　　虽说鲲鹏自己也说过，本尊混鲲祖师也会寻机出手，好牵制鸿钧，但为了以防有别的变数，令狐还是要做好万全的准备才行！

　　令狐是希望恶尸出现帮忙的，但令狐和恶尸之间的联系，只有恶尸能主动联系到令狐，令狐却是无法主动感知有关恶尸的一切信息！

　　所以，虽然令狐肯定一旦他有需要的时候，恶尸一定会出现，却是无法事先和恶尸取得任何商量。

　　而且，令狐终究不能一切都靠恶尸，虽然恶尸的强大有目共睹，但成圣后的令狐，其强大之处，其实也不怎么逊色于至圣之境了。

　　只是令狐毕竟成圣之日尚短，而许多道法和神通，却是需要大量的时间去参悟和淬炼，才能掌握和精通！

　　令狐交代了镇元子执掌灵教，让他视情况，可招手一些资质优秀的弟子入灵教之后，便撕开虚空，走进虚无之间，离开了北炎大陆！

　　岩龟老仙虽然是首席大弟子，资历其实不亚于镇元子，但他却只是准圣道行，而且更要抓紧时间，去修炼魂道法门，好摆脱身上的修为禁锢，自然就没有什么时间管理灵教了！

　　倒是镇元子，身为至人巅峰，半只脚已经踏进了大觉之境，若非没有机缘，不敢证道的话，他早就已经是大觉金仙圣人了！

　　如今，镇元子投入令狐门下，主要的目的，却不是为了修炼魂道法门，而是为了寻得大靠山！好让他有机会证道成就大觉而已！

　　因此，镇元子却是有足够的时间，来处理灵教事宜。而随着灵教的不但壮大，盛名远播四宇之时，镇元子自然也会拥有极大的名气，为四宇众生所熟知，对他日后证道，是有很大的帮助。

　　正是因为明白这点，所以在洪荒宇宙，向来表现得生性淡泊的镇元子，才会不遗余力的站于人前，为灵教的壮大，尽他最大的力量！

　　灵教壮大了，镇元子的地位自然也会跟着水涨船高！

　　同样，若令狐越发壮大，镇元子的地位自然也会更加的稳固和强大！

　　令狐也是十分清楚镇元子的心思，所以才会收镇元子入自己的座下！

　　对令狐来说，镇元子成为自己座下十二弟子之一，那是有百利而无一害的！

　　首先，镇元子乃至人巅峰，其次，以镇元子的条件，是有机会证得大觉的，而且也必定会证得大觉！

　　一尊未来的大觉金仙圣人，投入自己麾下，成为自己的弟子，令狐又岂会拒绝？岂会傻得将之拒之门外？

　　将灵教托于镇元子执掌，令狐是放心的，甚至觉得，灵教在镇元子的执掌之下，远比他自己执掌，会好的多。

　　当然了，以令狐的圣人之尊，也是不用凡事亲力亲为的，他只要镇在那里，就足以让灵教发展起来了。

　　在虚无之间，令狐不断的穿梭着层层空间，向着圣魔大陆而去！

　　没错，此时，令狐的目的地，正是圣魔大陆！

　　而目的，乃是为了血海！

　　虽然血海和阿鼻剑，如今已经在令狐的帮助下，被元屠祭练完全，融于元屠的元神洞府之中。

　　但为什么明明是冥河老祖的血海和阿鼻剑，为何却会落在大鲲宇宙太上圣魔天元敎祖的手中？

　　若是都在鸿钧老祖的手中，那令狐还不会奇怪，毕竟鸿钧就拥有最大的一方血海，并且在血海之上，立起了大鲲门！

　　但偏偏，身为修罗三宝之一的阿鼻剑，连一部分血海，却落在这太上圣魔天元敎祖的手中，这其中必然有隐情。

　　元屠若想要证道成圣，这血海却是一定要再收集些的，洪荒宇宙中，屹立着大鲲门的那方血海，更是令狐必须要为元屠夺到手中之物。

　　而这次，除了帮助鲲鹏证道洪荒之外，令狐更是想要将那方血海收归手中！

　　不过在这之前，令狐更想要从太上圣魔天元敎祖身上，获悉一些真相！

　　几乎转眼间，令狐就从北炎大陆，来到了圣魔大陆的上方星空！

　　“你来了！”仿佛早就预料到令狐会找来一般，几乎令狐刚从虚无中走出，太上圣魔天元敎祖就已经出现在星空中。

　　令狐表面不露声色，心中却是真的有点惊疑。

　　“道友既然知道我会来，想必道友也知道我的来意吧？”令狐淡淡道！

　　太上圣魔天元敎祖道：“道友的来意我确实知晓，道友是为了血海而来的吧？”

　　这下，令狐真的动容了。

　　太上圣魔天元敎祖叹道：“有请道友到在下尊魔殿奉茶叙谈！”

　　令狐点了点头。

　　太上圣魔天元敎祖随手一挥，一道拱门出现虚空之中，太上圣魔天元敎祖走了进去！

　　令狐没有丝毫犹豫，也跟着进入。

　　令狐不是没有防备太上圣魔天元敎祖的算计，不过以令狐如今贵为圣人的实力，他也不怕什么算计！

　　当然了，只要不是混元圣人的算计，令狐自是不怕！

　　走进虚空中的那道拱门，令狐和太上圣魔天元敎祖来到了一处奇怪的空间之中！

　　这处空间，上不靠天，下不接地，应该说，这处空间，非天非地，竟仿佛不在天地之间一般！

　　令狐的庞大神念瞬间无限扩展，脸色跟浑然大变！

　　头顶瞬间现出浩大的庆云，庆云之中，十件功德魂宝绽放亿万玄黄之气，悬于头顶，魂图也化成一道灰光，猛地飞上苍穹，高高的悬于天空之上！

　　强大的威压，瞬间从令狐身上波动而开，凌厉的杀机，更是油然腾起。

　　没错，此处，确实不在天地之间，而是在某件混沌法宝之内！

　　没想到，太上圣魔天元敎祖，竟然将他轻而易举的诱骗进了一件混沌灵宝的宝中世界之中，光明正大的算计了他！

　　“令狐道友，不必动怒！”一个怪笑之声，猛地在这片天地不靠的空间中轰然回荡！

　　“魔祖罗睺！”听到这个声音，令狐顿时眼光一凝，他自然认得这个声音。

　　令狐冷笑道：“我本在怀疑太上圣魔天元敎祖如何敢算计于本尊，没想到幕后竟然是罗睺道友，这就难怪了！”

　　“道友真的无需动怒，本尊是算计了道友来此，但并无恶意！”

　　令狐冷漠道：“是吗？”

　　魔祖罗睺乃至圣之境，又利用太上圣魔天元敎祖，将他算计进某件强大的混沌灵宝的宝中世界中，以至圣之境，再加上混沌灵宝，完全有足够的力量困住令狐，甚至灭杀令狐，可以说，生死悬于人手，这如何让令狐会相信魔祖罗睺会没有恶意？

　　“罗睺道友若无恶意，为何不出来一见？”令狐冷笑道，头顶的十件功德魂宝，始终非常严谨的以一种阵型旋动着，同时，漂浮于高空的魂图，也浮动着许多玄奥的符文。

　　此时，不只魔祖罗睺没有出现，就连太上圣魔天元敎祖，也不知道隐匿于何处了！

　　魔祖罗睺道：“本尊要全力掌控这混沌珠，以蒙蔽天机，却是不能出来和道友见面，还请见谅！”

　　令狐眼中森然，默不作声，但头顶的十件魂宝却猛地炽放浩大的玄黄之气，一股庞大无匹的力量已然要冲腾而起，整个空间，更是仿佛要破碎一般，颤动嗡鸣着！

　　“令狐道友，速速住手！”魔祖罗睺急忙道：“请先听我一言！”

　　令狐冷声道：“若道友不能给本尊一个合理的解释，休怪本尊要与道友拼个鱼死网破了！”

　　魔祖罗睺道：“道友你可知你已经被鸿钧，混鲲，女娲，陆压这四大混元算计了！”

　　令狐神情冷漠道：“他们算计本尊，怕本尊证得混元，会威胁他们四大混元之间的平衡，本尊何尝不知？”

　　魔祖罗睺冷笑道：“那你可知，他们已经分走了你多少气运？一旦你的气运不知不觉，被他们分走，而降落到三成或不足三成的话，道友就不再是身聚大气运者的天地异数，他们就可以毫无顾忌的将你灭杀！而不用在顾忌天谴降临，更不再怕道基会因此而受损！”


第453章 魔之野望

　　令狐心中一动，却冷笑道：“我的气运他们又用什么方法分走？”

　　魔祖罗睺道：“本尊算计道友入我这混沌珠的宝中世界，正是要告诉道友这个天大的秘密。”

　　令狐神情漠然，头顶的十件功德魂宝却是霞光流转，其庞大气势，却没有因魔祖罗睺的惊人话语而有丝毫松懈。

　　“道友，本尊如此大花手脚，邀你入这混沌宝界，实乃希望能和道友你结成盟友，互相合作，帮衬，只要道友有需要本尊的地方，本尊必定全力以赴！”

　　令狐淡淡道：“我现在只想先知道你所说的四大混元算计我气运之事，是真是假？其它之事，稍候再论！”

　　魔祖罗睺沉默了下来。

　　令狐等了一会，见魔祖罗睺还是没有答话，冷冷一笑，不再等待，中枢玉磬轰然敲响，大力魄经刹那飞出无数经文，围绕功德至宝命魂印周边！而命魂印玄黄之气猛地大炽，在令狐一指之下，滴溜溜旋动中，就待向天空击去，就算不能破碎虚空！也要将这方宝界的禁制轰出原形来，好方便令狐识别禁制法则，破开宝界，脱困而出！

　　魔祖罗睺的声音，又是匆匆响起，道：“道友且慢，也罢，本尊就吃亏，先告诉道友你这个天大的秘密好了。”

　　令狐本待不理会魔祖罗睺，但不知怎么的，却忽然回想起当日证道成圣时，恶尸临走时的那缕蕴含极其不满的目光。

　　“说吧！不过，本尊的耐心是有限的，希望道友不要欺我！”令狐冷冷道，目光如箭般，射向这方宝界中的混沌虚无之中。

　　魔祖罗睺这次倒真的不再犹豫，问道：“道友可知我那师尊混鲲祖师的遗留执尸鲲鹏为何要寻你帮助他证道洪荒？”

　　令狐沉默，目光闪烁。

　　魔祖魔罗睺道：“相信道友心中也清楚，因为道友是大气运者，所以鲲鹏才会找你帮助他证道洪荒！”

　　魔祖罗睺桀桀怪笑了数声，继续道：“以我师尊不逊色于鸿钧老祖的混元修为，他若要遗留执尸鲲鹏证道洪荒，根本就无需道友相助，只需一句话，就足以让鸿钧老儿，不敢阻止鲲鹏证道。”

　　令狐冷冷道：“混鲲祖师若这么有能耐，为何要寻我帮助他证道？还拿通天教主和观世音菩萨顺利证道大鲲为条件交换我的承诺？”

　　魔祖罗睺怪笑道：“这就是他们算计道友你气运的关键！”

　　令狐神色微微一变。

　　魔祖罗睺道：“道友可知你当日帮助陆压道君的遗留恶尸大日如来光明佛纂改天机，并助他成功证道洪荒，被分走了多少气运？”

　　此话一出，令狐心中猛地如一道闪电，掠过心房，刹那有所明悟！想到其中关键之处，脸色变得相当难看！

　　魔祖罗睺道：“据本尊所知，当日道友帮助大日如来光明佛顺利证道，至少被分走了一成气运。那鸿钧老儿正是看到道友的气运，在帮助大日如来光明佛顺利证道时，有大幅度衰弱的迹象，经过他不断的演算天机，才明白，只要道友帮助他人证道，或别人证道的关键，来自于道友，那么道友自身气运，就要被分走一些！”

　　令狐耸然动容，魔祖罗睺不用再细说些什么，令狐已经完全明白了个中玄机，同时，也恍然明悟当日恶尸临走时的那一眼蕴含的含义！

　　令狐完全相信魔祖罗睺所说的四大混元算计自己之事，也明悟到恶尸之所以出现，不但帮他力压北炎真君真武大帝，太上圣魔天元敎祖，天鹏云圣帝君这三尊大鲲圣人，还毅然弑圣，强夺真武大帝的圣人道果，帮助他提前证道成就大觉！

　　这一切，都是因为恶尸知道令狐被四大混元算计，而气运大损，因此不得不强行帮助令狐提前证道，除了让令狐有更强的自保能力之外，最主要的目的，就是令狐成圣时，可以大涨气运，以补损失的气运！

　　令狐此时全都明白了，他虽然不知道恶尸为何不明着将这真实的原因告诉自己？而是魔祖罗睺来告诉自己这其中关键，不过，这不重要，恶尸所作的一切，必然有他自己的考虑，若是可以直言告诉自己的话，相信他必然不会不说。

　　“不知魔祖想与在下如何结盟？”想通了个中关键，令狐也相信魔祖罗睺对自己确实没有恶意，语气神情皆缓和了下来。

　　魔祖罗睺叹道：“多谢道友相信本尊所言，本尊为了掩盖天机，不致我等算计被四大混元洞悉，才不得不算计道友入本尊这混沌宝界相商，本尊更必须在外全力掌控混沌珠，无法现身相见，希望道友见谅。”

　　令狐道：“魔祖无需客气，意欲如何？但说无妨，只要真是两利，令狐自然不会让道友失望！”

　　魔祖罗睺沉默了一会道：“道友应该知道，吾乃鸿钧老儿的遗留执尸，若无意外，本尊最终必然会被鸿钧老儿擒去吞噬融合，但是本尊不甘心，想本尊纵横宇宙，化魔为祖，距离混元也仅差一步，本尊又岂能甘心被鸿钧老儿抹去真如，成为三尸附庸？”

　　令狐从魔祖罗睺言语中，感受到其灵魂深处蕴含着的强大不甘和忿怒。

　　魔祖罗睺道：“鸿钧老儿算计混鲲祖师，故意压制其执尸鲲鹏，不让其证道，混鲲祖师一样在算计鸿钧，他千方百计助吾大涨道行，甚至算计娲皇宇宙，让本尊顺利的赶在鸿钧老儿之前，吞噬了他在娲皇宇宙的那尊遗留善尸，使得本尊修为突破大觉，臻至至圣之境！表面上，混鲲祖师是让本尊有雄厚力量对抗鸿钧的擒拿，但其实……哼哼哼……”

　　说到这里，魔祖罗睺发出阵阵冷笑：“混鲲以为本尊不知，其实，他也在算计本尊，欲将本尊祭练成无相天魔！如此一来，鸿钧要想擒拿于我，确实要难上千倍万倍，只是那时，无相天魔又何尝会再是本尊真如？”

　　魔祖罗睺激动的咆哮道：“本尊绝不甘心沦落成为这两大混元恶人的棋子，本尊不但要坏了他们的算计，甚至本尊也要证得混元，要将他们轰杀！”

　　令狐也被魔祖罗睺的忿怒不甘，以及冲天斗志，激得心潮澎湃，沉声道：“道友要令狐如何做？”

　　魔祖罗睺道：“本尊其实已经和道友的恶尸取得了协议，由于恶尸被迫立下了天咒誓约，却是不能告诉道友和任何人有关四大混元的任何算计，若非本尊也有不为四大混元所知的神通，也无法洞悉四大混元的阴谋算计！”

　　令狐道：“承情了！”

　　魔祖罗睺笑道：“道友客气，帮道友，也是为本尊自己打算，何须道谢？”

　　稍微回复了下情绪后，魔祖罗睺才道：“本尊若想要彻底摆脱鸿钧和混鲲的算计，唯有一个办法，那就是分别取得四大混元的一部分三尸遗留！领悟一丝清灵空明之无上法门！”

　　对于创始元灵及其四大弟子的传闻，早就不是秘密，因此，有关创始元灵分别传授四大弟子清、灵、空、明，四种无上法门，也早就为四宇修道众生所熟知。

　　此时，一听魔祖罗睺的打算，令狐立刻就为魔祖罗睺的野心而震撼！

　　令狐不确定的问道：“道友的意思，莫非……？”

　　魔祖罗睺沉声道：“不错，本尊欲吞噬陆压道君的洪荒遗留恶尸大日如来光明佛，混鲲祖师的洪荒遗留执尸鲲鹏，玄空圣母女娲的洪荒遗留善尸女娲娘娘，只要本尊吞噬了这三尊善恶执尸神，结合自身，必能参悟其中遗留，不能全窥，也能得些许清灵空明这无上法门之皮毛！到时，本尊至少有五成以上的几率，证道混元！”

　　令狐道：“道友的雄心可嘉，此事若真的能成，道友确有一半的机会，证得混元，再不济，也足以自保！”

　　魔祖罗睺大喜道：“道友可愿助我？”

　　令狐缓缓说道：“却不知吾又能得什么好处？”

　　魔祖罗睺沉默了会，道：“不知道友想要什么好处？”

　　令狐笑道：“道友能给什么好处，让在下为道友冒此奇险？”

　　魔祖罗睺道：“道友此次来是想询问天元敎祖有关血海之事吧？我不但可以告知道友真相，还可以帮助道友取得另一方血海，包括冥河老祖与业火红莲！”

　　令狐心中一动，神色却不变，缓缓摇头道：“此利益虽然吸引人，但不够！”

　　魔祖罗睺似乎早有意料单凭这些不足以打动令狐，继续道：“吾知道友已从通天教主那里得到天地魂符十六道，还尚缺各一，是否？”

　　令狐目光一闪，万万没有想到这魔祖罗睺竟然知道这么多！

　　魔祖罗睺道：“若本尊可以帮助道友取得这剩余两道魂符，道友以为如何？”

　　这天地魂符，若得一整套，合之便顿成混沌灵宝，这还是其次，关键是，若有了这整套天地魂符，却是能够让命中魂，拥有一件本命法宝的同时，更加快速的强大起来！

　　一旦命中魂从梦中证道苏醒，并证得大觉，令狐在内外皆成圣的状态下，哪怕是混元圣人，也能抗衡一二了！


第454章 十尊归位

　　令狐心里其实还有一个更周全的计划！

　　本来这个计划，只是令狐在定立灵教，并得十一件功德魂宝的时候，略有所悟，所想，还不一定要实施。

　　但如今，明白到四大混元的算计之后，令狐却是知道，此事已经刻不容缓，否则，一旦让四大混元察觉他们的算计已经被洞悉，而他们也洞悉自己意图之时，只怕在其它地方寻找各自机缘，修炼悟道的灵慧穹庐道人，大力天尊等人，会遭四大混元禁锢，到时自己必定处处受到掣肘！

　　令狐心中的这个计划，其实就是将二魂七魄全部集中起来，并且各自掌控一件对应自身的功德魂宝，如此一来，令狐却是无需担心其它人等会忽然受到混元圣人的禁锢，以威胁自己！

　　要知道，四大混元因为令狐是集大机缘和大气运于一身的天地异数，所以不敢对令狐行不利之事，但是，他们若不顾一切，对令狐二魂七魄中的某一个，行禁锢之事的话，令狐还真的要陷入被掣肘的尴尬之境中。

　　好在四大混元还没有洞悉令狐二魂七魄未来的潜在力量，而令狐成圣后，却也无需让二魂七魄再分散各地，各自寻找机缘了。

　　要知道，机缘虽说应天承人，但更是可以夺取的！更可以认为的创造机缘！

　　大觉大悟，成就大觉金仙圣人道果之后，令狐对此更加有深深的感触！

　　就拿北炎真君真武大帝来说，身为大觉金仙圣人，元神寄托虚空，天道不毁，可说自身便不灭！

　　谁又敢说，这么一尊大觉金仙圣人，竟然会成为别人证道的机缘？

　　但偏偏，在恶尸的强大法力和重重算计之下，北炎真君真武大帝身为大觉金仙圣人，却偏偏陨落，而成了令狐证道成圣的机缘！

　　这机缘，便不是上天所赐，而是人为强行创造的！而且是逆天而造，欺天而成！乃是寻那天道中的一线生机，趁隙而入，顺理成章，让天道都无可奈何！

　　令狐的天魂释菩提成就大觉金仙圣人道果，不但化身成阿弥陀佛，更拥有了阿弥陀佛的巨大应身，若是祭练完全了，释菩提保不准都能以力证道，成就混元道果！

　　而自己，身为命主，也成就了大觉金仙圣人道果，以天魂和自己两个远超大觉圣人的力量，足以对任何一切可能成为七大神魄的机缘，生抢硬夺，造就他们成就大觉金仙圣人道果！

　　而无需他们再去苦苦寻觅，多方谋算！

　　就好比大力天尊的昆吾之道，令狐已经完全有实力，将其它的昆吾先天魔神，乃至是混沌魔神昆吾娘娘，强行的悉数擒拿，让大力天尊逐一吞噬他们，好成就昆吾之道，却是无需让大力天尊等待那不知何时才会到来的时机，暗中下手了。

　　“吾尚需要百年时间！”从圣魔大陆离开之后，令狐寻到鲲鹏，如是说！

　　随后，令狐又去了一趟东方无极大陆，寻得了正在这块大陆参悟大地法则的地魂道玄，将之收入识海世界后，从大鲲门逆行而入洪荒宇宙！

　　在洪荒宇宙中，令狐十分清楚自己一在洪荒宇宙现身，天道中就必定有一双眼睛在悄悄的关注自己的一举一动！

　　倘若不知道四大混元的算计，令狐要将大力天尊等人，集合起来，还真不敢如此光明正大。

　　但如今，令狐集合二魂七魄的举动，却只会让四大混元，以为令狐是在集合力量，准备帮助鲲鹏证道洪荒！却不知道令狐这次集合二魂七魄之后，就不会再将他们分散出去，而会一个个的帮助他们成就自身之道，并证得大觉金仙圣人道果之后，才会再分开！

　　令狐在洪荒宇宙中，很顺利的就集合了大力天尊，精魄惊神和英魄行云散人三人！

　　当时，大力天尊和精英二魄三人，还在九虚之界中的东弗提婆，等待着合适时机，好算计大慎吾等昆吾魔神兄弟！

　　奈何，这次入洪荒宇宙的大慎吾等昆吾五兄弟，却是从不分开，而且不只他们五人，来自娲皇宇宙的至人裟横婆及其座下两个准圣，也和他们腻了一起。

　　终日寻山游水，与众仙论道，就连天界仙庭，也有许多神仙和他们交好！

　　大力天尊本来以为，大慎吾等昆吾魔神入了洪荒，必定会掀起一番血腥的吞噬风波，却是没有想到，竟是如此祥和的一番局面！让他一直都没有找到下手的机会！

　　甚至，当令狐证道成圣，定立灵教，并将百年之后开讲魂道法门的消息传来，大部分人纷纷赶往大鲲，准备听圣人宣讲天地之间，第一种魂道法门的时候，裟横婆和大慎吾等昆吾五大魔神，却都也无动于衷的样子。

　　大力天尊和精魄惊神，英魄行云散人三人，自然没有把握吃下大慎吾五兄弟，何况他们身边还有至人之境的裟横婆和座下的两大准圣！

　　因此，竟是一直到现在，都还在等候机会！

　　令狐忽然到来，集合了大力天尊和精英二魄三人之后，并没有对昆吾魔神五兄弟下手，而是再次逆行洪荒门，降临到太羲宇宙之中！

　　令狐自然不是不想对昆吾五兄弟下手，而是还没到时候，若是此时动手，一举擒拿了昆吾五兄弟，说不定就立刻暴露出令狐的意图，让四大混元有所怀疑，如此一来，谁也无法意料令狐集合二魂七魄的举动是否会顺利成功？

　　至于鲲鹏证道洪荒，令狐也是必须要履行约定，帮助鲲鹏证得道果的！

　　首先，魔祖罗睺欲吞噬鲲鹏，好获得其遗留，那就必须等鲲鹏证得洪荒的圣人道果，才能寻机下手！

　　其次，令狐若不帮鲲鹏证道洪荒，自然就会让四大混元怀疑令狐是不是洞悉了他们的算计？如此一来，令狐面临的处境，将会非常严谨，甚至可能会寸步难行！

　　虽说令狐已经知道这次帮鲲鹏证道，会被分走自己至少已成的气运，不过没关系，四大混元的算计，也就只此一次而已！之后，他们若还想用同样证道分气运的方法，来引诱自己答应帮他们尸神证道，都绝对不会成功的！

　　再者，这次被分走气运，绝对不可能使得令狐的气运，骤然下降到不足三成，因此，令狐这个天地异数的身份，暂时不会受到什么影响。

　　而令狐的气运，却是会随着二魂七魄的相继证道成圣，而跟着大涨特涨的！因此，被四大混元算计，损失一点气运没什么，只要不损害到大局，令狐不介意故意的被他们算计！

　　恶尸之所以妥协，在四大混元的威压下立下了天咒誓约，自然也是因为，他看到了令狐大涨气运的模式，正是因为如此，他才会趁四大混元不备的时候，弑圣，夺道果！再助令狐证道成圣，从而大涨气运！以补充先前令狐帮大日如来光明佛而损失的气运，甚至更加增强了气运！

　　令狐之所以和魔祖罗睺达成了盟约，也是有着充分的考虑，首先魔祖罗睺乃至圣之境，更是能够给四大混元造成某种巨大妨碍的一个强大存在！

　　一旦魔祖罗睺真的实现了他的目标，将鲲鹏，圣母女娲，大日如来光明佛，顺利吞噬的话，绝对会坏了四大混元的大计，更将成为四大混元的首敌，如此一来，令狐就能乱中取利了。

　　既然四大混元容不下自己，那就是敌人，对于敌人，令狐自然要一击就中要害！

　　在洪荒宇宙集合了大力天尊和精魄惊神，英魄行云散人三人之后，令狐马不停蹄，从洪荒门逆行而入，回到了太羲宇宙！

　　如今，令狐的识海世界，已经集合了地魂道玄，元屠，大力天尊，精魄惊神，英魄行云散人，共一魂四魄！

　　而他们五人一进令狐的识海世界后，便分别掌管了对应自身的一件功德魂宝，参悟了起来！

　　如今，尚有天魂释菩提，灵慧穹庐道人，中枢宝光上人，气魄雷帝四人没有集合！

　　天魂释菩提如今却是正在八宝灵山中祭练阿弥陀佛的巨大应身。

　　中枢宝光上人，则化身成混沌魔神太金龙魔，在太金红日龙魔宫中修炼。

　　灵慧穹庐道人，则是在莽荒大地之外的西海群岛，收了三千魔神子弟，为他们宣讲众生道大法，在助三千魔神子弟悟道的时候，灵慧穹庐道人，也在修道悟道！

　　那众生道大法，本来就是灵慧穹庐道人专修之道，如今，他要成就自身之道，自然也就是众生之道了。

　　气魄雷帝，一样也在太羲宇宙，没有离开，不过，他没有在莽荒大地，而是身居于雷霆之间！修炼着雷霆之道！

　　气魄雷帝吞了大鲲宇宙天地初开时，第一道雷霆化形得道的金雷帝君，对于雷霆法则，自然更有所感悟，这些年来，雷帝一直都居于太羲宇宙的九天雷霆之中，修炼雷霆之道，感悟雷霆之道！

　　气魄雷帝却也是寻到了他自身之道，那就是雷霆之道，一旦他从九天雷霆中修得大成，而能走进混沌雷霆之中，继续修他的雷霆之道，那他的道也就指日可待了！

　　当令狐分别集合了天魂释菩提，气魄雷帝，中枢宝光上人，跟着撕裂虚空，出现在莽荒大地之外的西海群岛，准备集合最后剩下的一位，也就是灵慧穹庐道人时，陆压道君，竟好像等了令狐不知多久，含笑着看着从虚空中走出的令狐！


第455章 道君之约

　　看到陆压道君，令狐心中自是一惊，表面上却是没有显露丝毫的异样神情！

　　“原来是道君当前，令狐有礼了！”令狐行了个稽首，道。

　　陆压道君笑道：“令狐道友乃天地异数，未来注定不可限量，吾等以道友相称即可，无需那些繁文缛节。”

　　“恭敬不如从命！”令狐笑道。

　　令狐毕竟已经成就大觉金仙圣人道果，也是实实在在的一尊圣人，是仙道中的至尊了。

　　陆压道君看着令狐，眼中波动着一丝古怪之色。

　　令狐神色未动，淡然自若，静静的看向西海中，一座叫离空岛的地方，在那里，灵慧穹庐道人正在为座下三千魔神弟子开讲众生道大法。

　　听道之人，除了座下这三千魔神弟子之外，外围尚有无数魔神，乃至莽荒异兽，都静静的聆听着大道！

　　每到灵慧穹庐道人开讲众生道法之时，整座离空岛，都会聚集来大群听道者，黑压压的一片，几乎将岛屿的空地都占满。

　　陆压道君也缓缓将目光扫向离空岛，道：“道友大才大能，让本君不得不钦佩万分，这灵慧穹庐道人，其宣讲之道法，玄奥非常，屡屡有惊人之秘，洞悉众生之道，万物之源，若本君所料不差，这穹庐道人就是道友三魂七魄中的灵慧魄吧？”

　　令狐自然没有否认。

　　“魂道神通，果然玄奇深奥。”陆压道君喃喃道：“实乃天地之间第一例魂道法门，难怪道友为天地异数，并非无因。”

　　令狐没有接话，但心中却知道陆压道君忽然出现自己面前，必非无因。

　　事实上，令狐几乎已经猜出陆压道君的来意了，无非又是为了算计自己的气运而来。

　　说不定，又要自己帮他的哪个尸神证道了？

　　洪荒宇宙，陆压道君的遗留恶尸大日如来光明佛已经证道成圣，而大鲲宇宙，疯癫道人陆压，也早就已经是大觉金仙圣人，那么就只剩下娲皇宇宙的遗留执尸了。

　　四大宇宙，令狐已经踏遍洪荒，太羲，大鲲，唯有娲皇，令狐还没去过，对娲皇宇宙还是一无所知，自然也不知道娲皇宇宙的陆压是不是已经证道成圣了？

　　令狐心中正冷笑腹诽，却听陆压道君声音淡淡传来：“若本君猜的没错，道友想必已经知道吾等四大混元算计道友气运之事了吧？”

　　无论令狐事先怎么猜测，都没有想到陆压道君竟然会说出这么一番话来？

　　令狐故作吃惊之态：“什么，四大混元算计在下气运？此话何解？”

　　陆压道君似笑非笑的看着令狐，深邃的眼中闪烁洞悉万物的睿智光辉。

　　陆压道君转过头去，淡淡道：“本君在玄明宫静候道友大驾！”

　　留下这句话，陆压道君化成了一阵烟气，瞬间消失了个无影无踪。

　　令狐心中震撼的不能自已。

　　很显然，陆压道君似乎真的已经看出他知道了四大混元算计自己气运之事。

　　若陆压道君已经知道令狐识破了他们的算计，那鸿钧，混鲲，女娲，能看不出？陆压道君要令狐上玄明宫，又是意欲何为？

　　令狐心中掀起万丈波澜，久久不能平静！

　　难道说，他和魔祖罗睺之间的事，也瞒不了四大混元？

　　魔祖罗睺明明信誓旦旦的说，他的混沌宝界可掩盖天机，绝不会让混元圣人洞悉他的行迹，若魔祖罗睺说的是真，那陆压道君又是如何知道他已经识破四大混元的算计的？

　　若他和魔祖罗睺之间的协议未能瞒过四大混元，那自己和魔祖罗睺的处境岂非险恶到了极点？

　　令狐心中亿万念头，不断跳动，演算着。

　　心中一动，令狐想到一个关键，心中不由一安，那就是他和魔祖罗睺的暗中接触和算计，绝对没有让四大混元洞悉，否则的话，四大混元又岂能眼睁睁的看着令狐逐一的集合二魂七魄，十尊归位？

　　陆压道君之所以看穿令狐知道了他们的算计，必定是从别的方面推算出来，绝非洞悉了他和魔祖罗睺之间的算计！

　　令狐终究是大觉大悟了的大觉金仙，心神只是稍微乱了那么一刹那，就已经彻底清净通明，圣心烛照！

　　几个可能性，经过庞大灵魂刹那数亿次的推算，罗列了出来，唯独没有他和魔祖罗睺的算计被洞悉的可能性！

　　令狐嘴角泛起一丝自信之色，默默的盘膝坐于虚空中，等待灵慧穹庐道人讲完此次众生道大法！

　　既已开讲，非万不得已自然不好中途中断，否则，对灵慧穹庐道人的道心，却是有损！

　　因此，令狐并没有立刻就召回灵慧穹庐道人，而是静静的等待灵慧穹庐道人讲完众生道，感悟完众生之感悟而得新道后，才集合了灵慧穹庐道人于识海世界！

　　而这一等，就是整整的一岁！

　　十尊全部归位后，令狐并没有立刻就去混沌之中的玄明宫，而是回到灵山，在灵山整整又呆了十年，方才离开！

　　离开之时，八宝灵山，虽然还是灵山，却不复八宝之名，因为，整座八宝钟秀山，这件得自太金龙魔的混沌灵宝，已经被令狐带走了。

　　好在这些年来，经过八宝钟秀山的孕育，做为太羲宇宙佛教山门的灵山，也已经是灵脉如万龙垂珠，灵气充溢盈动了。

　　天魂释菩提进了令狐的识海世界，带走了八宝钟秀山，却不是将灵山整个搬走。

　　灵山依旧是佛教山门，里面依旧有诸佛菩萨罗汉明王，有亿万比丘佛子，终日依旧禅唱不绝，香火萦绕，佛门气运，如七彩虹桥悬于虚空！

　　天魂释菩提离开后，灵山就归南无功德新生佛正式坐镇，座下有微妙声佛，浮舍佛，往生佛，大灭佛，极乐境佛，五大佛陀，又有八只卦位生灵点化成的菩萨，以及璇光菩萨，流光菩萨，共计十大胁侍菩萨，又有八百罗汉，三千明王，百万金刚护法，千万伽蓝诸天，数以亿计的佛子比丘。

　　如此声势浩大的道统，佛门气运，绝不会因为天魂释菩提暂时的离开佛位，而受太大的影响！

　　当然了，这其中最主要的便是南无功德新生佛了！

　　要知道，这尊由五行灵婴所化的新生佛，名义上，乃是天魂释菩提的佛化身，代表着佛主！自然足以镇压太羲宇宙的佛门气运了！

　　不说佛门，却说令狐三魂七魄十尊归位，又在灵山参悟十年之后，才离开了灵山，向玄明宫而去！

　　这十年中，陆压道君也没有丝毫也打扰，好似知道令狐必定要来玄明宫一般。

　　令狐坐在太金星牛背上，悠悠的向混沌深处的玄明宫而去，与十年相比，令狐的气势越发强大了。

　　一双清净空明的双眼，越发显得深邃宁致，闪烁无穷睿智之光。

　　令狐的识海世界，灰白之气萦绕的魂图中，二魂七魄，九尊身影静静各坐其位，头顶则静静漂浮着一件功德魂宝！

　　天魂释菩提头顶漂浮着一面天魂旗，地魂道玄头顶漂浮着的是地魂镜，灵慧穹庐道人则是灵慧宝盖，元屠是天冲罗伞，中枢宝光上人则是中枢玉磬，雷帝则是天香气炉，大力天尊则是一本大力魄经，精魄惊神是精神蒲团，行云散人头顶则是英魂法牒！

　　十方之位，如今九方归位，尚缺命魂之位！那命魂印就静静的悬于命魂之位上，散发出丝丝玄黄之气。

　　若是令狐的命中魂不是梦中证道未醒，却是正好代替令狐，凑齐十方之位。

　　如今，二魂七魄，就正参悟着各自的功德魂宝中蕴含的各种法门之道。

　　令狐知道这套功德魂宝布成阵图的话，神通非凡，令狐事先也曾独自演练过，至圣之境若落入这套阵图中，也得狠狠脱层皮，而这套镇教的功德魂宝，单件自然比不上混沌灵宝，但整套的威力，却是毫不逊色于混沌灵宝！甚至犹有过之的样子！

　　但令狐还是没有想到，经过三魂七魄分别执掌一件功德魂宝而布成的阵图，威力更是比他自己控制时，暴增了十倍不止！许多他一人掌控时无法施展的法则神通，也能顺利施放出来。

　　令狐隐约有种明悟，这套由三魂七魄联手布成的魂道阵图，似乎已经能够让他在混元圣人面前，自保而有余了。

　　可惜的是，地魂道玄还没成就大觉，否则的话，三大圣人主魂掌控，却是足以让这魂道阵图的威力，在增强数倍！

　　若是十方之尊皆是大觉圣人的话，那这魂道阵图的威力，更将会强大到无法想象的地步！

　　不过，真等到令狐三魂七魄皆成就大觉金仙圣人的话，令狐也早就能够以力证道，力压四大混元了！

　　走进混沌中没多远，令狐的神念微微一扫之下，已然从混沌中的时空法则，感悟到玄明宫的所在。

　　拂袖一挥，宇宙中的各种混沌之气，顿时纷纷退散，又好像层层的纱网被掀飞，很快就露出一方空明之地来，古色古香的玄明宫就在一片仙雾缭绕，祥光盈溢，金光四射中，缓缓的出现在令狐的面前！


第456章 大礼坚盟

　　在玄明宫中，上首云床，盘坐着陆压道君，下方左首云床，则是浑身佛光盈溢，脑后一方功德金轮，炽放功德金光的大日如来光明佛！

　　陆压道君一指右首，一方云床便浮现出来，笑道：“道友请坐！”

　　令狐打了个稽首，随后坐上了云床！

　　陆压道君并没有在说话，而是眼观鼻，鼻观心，好似入起了定来一般，就连大日如来光明佛也是双眼下垂，一副神游物外的样子！

　　令狐也没有开口，盘坐云床，也是眼观鼻，鼻观心，默不作声！

　　这一座，不究竟过了多久，也许只是一刹那，但或许又是好几年，在这玄明宫中，时间仿佛没有了作用。

　　而是取决于自己的道心，道心觉得时间有多长，那就有多长。

　　可以是一刹那，也可能是无数年！

　　道心越稳固，毅力越强，哪怕有数个元会之悠久，对他而言，也仅是一刹那，一弹指而已！没有所谓的时间之差。

　　但若道心不稳，一刹那也会觉得无限漫长，如坐针毡！

　　玄明宫中，三尊圣人仿佛忽然成了化石一般，皆盘坐云床，纹丝不动！

　　一声包含沧桑的叹息，缓缓的回荡于玄明宫中，陆压道君终于打破了这份寂静！

　　“道友心中想必对本君之前所言，有所猜疑？无论道友是否真的已经洞悉吾等四大混元算计道友气运之事，本君既已主动将此事道出，就是要向道友交个底！”

　　令狐纹丝不动。

　　“吾等为混元大罗金仙，乃四大宇宙，天地之间，唯一的四大主宰，宇宙为吾等所创，万物生灵，为吾等孕育，吾等为至尊，自然不想见到有人威胁尊位，若可能，若可以，一切变数，都会遭受吾等扼杀！”

　　“道友为天地异数，天之骄子，吾等有心算计，奈何天道眷顾，吾等顾忌重重，无处下手！”

　　“本君确实欲和道友交好，结成坚盟，奈何发现，道友帮吾之遗留恶尸证道洪荒，却是薄了自身之气运，经吾等四大混元联手演算天机，却是发现，只要能让道友再帮吾等尸神证道，却是能大举分走道友气运，俟道友气运跌至不足三成，则道友就不再是天地异数，不会再得天地之眷顾，到时，吾等自可无所顾忌的将道友这最能威胁到吾等至尊地位的异数，彻底扼杀！”

　　令狐缓缓睁开双眼，淡然道：“既是尔等四大混元之算计，如今道友为何会公然相告？”

　　陆压道君道：“因为本君悟到自己错了！道友乃天地异数，身怀大气运，堵无可堵，万堵不如一疏！与其堵得两败俱伤，不如引导归流，借势易势，共襄大举！”

　　陆压道君的话说的再直白也没有了，那就是他想要和令狐结盟，而且是坚盟！

　　不过令狐却也知道，所谓的坚盟，并不可能真的就坚固，一旦陆压道君发现可以将自己彻底扼杀的机会，他绝对会抛弃这所谓的坚盟，毫不犹豫的对自己下手！

　　令狐淡淡道：“道友乃混元圣人，宇宙之主宰，令狐不过一小小的大觉金仙，有何资格和道友结成坚盟？”

　　陆压道君，眼中流动着洞彻万物的睿智光辉，道：“为了表示本君诚意，本君送你一件礼物，并许你两尊圣位！”

　　令狐神情一动。

　　只见陆压道君微微一笑，望身前虚空连点数指，一个流光溢彩的漩涡，顿时缓缓出现。

　　在漩涡当中，令狐发现，一座昆吾大山静静的悬浮于虚空之中，在这座大山之上，尚立着十座昆吾小山，再细细一看，这昆吾大山，隐然幻现出一尊美丽的混沌魔神，以及十五尊先天魔神，赫然正是昆吾娘娘，及其十五尊昆吾先天魔神兄弟！

　　本来入了洪荒宇宙寻找机缘的大慎吾等五位昆吾兄弟，此时竟然也置身其中，皆遭受陆压道君镇压于流光漩涡之中，现出了原形！

　　令狐心中非常的震骇，他所震骇的，不是昆吾娘娘及其十五个昆吾之子被陆压道君镇压，而是震骇于陆压道君竟然洞悉了大力天尊要证昆吾之道的奥秘！

　　此刻，令狐彻底明白到混元圣人究竟有多么的可怕，陆压道君究竟洞悉了自己多少的秘密？

　　一时之间，令狐心中掀起万重波澜，脸色显得有些难看！

　　混元圣人的神通玄幻莫测，更不用说合身天道，为宇宙主宰的混元圣人了，洞彻宇宙万物的本质，因果，皆在他们一念之间！

　　万事万物，也都逃不出他们的圣心烛照。

　　令狐之前终究还没有成圣，没有学会掩蔽天机的神通，当然，也没有掩蔽天机的本事，因此，大力天尊算计昆吾诸子，先后吞噬了老二大昆吾，老四大金吾，老十四叱吾，融于己身，欲以昆吾而证道的心思，自然逃不出身为太羲宇宙主宰的陆压道君的圣心烛照了。

　　“这份大礼，道友可还喜欢？”陆压道君微笑道。

　　令狐波澜涌动的心神，很快就被压制了下来，令狐知道自无法拒绝这份大礼，也不能拒绝这份大礼！

　　令狐叹道：“如今，令狐方知混元至上，自己却如井底之蛙。”

　　陆压道君但笑不语。

　　令狐深深的看了陆压道君一眼，道：“这份大礼，令狐何敢推辞？又岂会推辞？道君大礼，令狐受了！”

　　陆压道君微笑：“善！”拂袖朝流光漩涡一挥，流光漩涡轰然破碎，昆吾娘娘及其昆吾十五子化成巴掌大小的昆吾连座母子山，飞了出来。

　　这座巴掌大小的昆吾连座母子山，萦绕着细如蚊呐的封印符文，徐徐的落入令狐的手中。

　　细细感应这座昆吾连座母子山，令狐很快就抬起了头，脸带异色的看向陆压道君。

　　陆压道君淡淡而笑。

　　令狐自云床落下，朝陆压道君深深的行了一拜。

　　“谢道君！”

　　陆压道君身形缓缓的隐去，声音则悠悠在玄明宫回荡：“既已坚盟，本君自是期待道友实力大进，好在关键之时，助本君一臂之力！”

　　令狐复拜了一拜，方离开玄明宫，而那大日如来光明佛，自始自终，始终跌坐云床，纹丝不动，神游物外。

　　出了玄明宫，令狐重入混沌之中，走洪荒门进了洪荒宇宙，没有丝毫逗留，又从大鲲门，回到了大鲲宇宙！

　　连续跨越两个宇宙，非圣者，或许需要数十年，乃至上百年的时间，但对于已经成就大觉金仙圣人道果的令狐而言，天涯已如同咫尺！顷刻就能到达彼岸！

　　回到大鲲宇宙，令狐自然是回归北炎大陆魂道山了。

　　进了自己的洞府，令狐挥手之间，以道法，掩去天道之中，那条天运长河有关自己的运势！如此一来，就算是混元圣人，也不能轻易洞悉自己的未来运势，更别说自己的所思所想所行所为了。

　　令狐头顶现出一方浩大庆云，大力天尊托着那座封印着昆吾娘娘及其昆吾十五子的昆吾连座母子山，从庆云中走了出来，随后，释菩提也盘坐二十三瓣青莲，飞了出来！

　　释菩提看着大力天尊手中托着的那座昆吾连座母子山，叹道：“没有想到陆压道君如此舍得，如此一来，吾等又岂能质疑道君之诚意？”

　　令狐伸手一招，大力天尊手中的昆吾连座母子山徐徐飞入令狐的掌中。

　　口一张，一口精气喷出，吹在昆吾连座母子山上，顿时，无数蚊呐般的符文飘动中，一株散发出风火气息的小树，自巴掌大小的昆吾连座母子山中徐徐飞了起来！

　　这株小树，非同一般，赫然正是昆吾娘娘的本命法宝，也是混沌级别的灵宝，太坤风火树！

　　令狐之所以神情动容，向陆压道君行拜礼，正是因为这件混沌灵宝太坤风火树！

　　要知道，当令狐看到昆吾娘娘及其昆吾十五子竟都落入陆压道君之手，被封印镇压的时候，令狐在震骇于陆压道君洞彻万物的神通时，其实心中也在扼腕昆吾娘娘手中的那件混沌灵宝太坤风火树！

　　既然昆吾娘娘和昆吾十五子被陆压道君封印镇压，被当成了大礼送予自己，那么，那件混沌灵宝太坤风火树，必然已经落入了陆压道君之手！

　　混沌级别的灵宝，是什么概念？令狐绝不相信陆压道君会无视这混沌灵宝，更不会让这件混沌灵宝落入自己的手中！

　　但偏偏，令狐却发现，陆压道君并没有取走太坤风火树，而是将这件混沌灵宝，连同昆吾娘娘及昆吾十五子，一起完好无损的送予了自己！

　　如此一来，令狐手中却是有了两件混沌灵宝，八宝钟秀山，太坤风火树！

　　更有不逊色于混沌灵宝的二十三瓣青莲！以及整套功德魂宝！

　　而地魂道玄的造化地尺，虽然还不是混沌灵宝，但等到地魂道玄的大地法则大成，并证道成圣的话，则这件造化地尺，也必然会晋升成为混沌灵宝！

　　令狐如今身家之丰厚，可想而知！

　　等到大力天尊成就昆吾之道，地魂道玄成就大地法则，并且都证道成圣，那么令狐掌功德魂宝，释菩提掌八宝钟秀山，二十三瓣青莲，地魂道玄掌造化地尺，大力天尊掌太坤风火树，四尊圣人，三件混沌灵宝，两件不逊色混沌灵宝的功德至宝，这将是何等的震撼？


第457章 鲲鹏证道

　　静静的看着手中的混沌灵宝太坤风火树，陆压道君如此大方的送至宝给自己，自然不可能会没有所图？

　　只要不是故意算计自己的气运，令狐却是不介意站在陆压道君一边。

　　四大混元本就不合，互相算计，陆压道君背出四大混元一开始时算计令狐气运的盟约，乃是因为他终于觉得和令狐结盟，远比和鸿钧等人算计令狐，要来的有利的多！

　　最重要的是，陆压道君看出，他们算计令狐气运之事，不会成功！

　　当日，恶尸公然弑圣，不但助令狐证道大觉，还大张令狐气运，而令狐定立灵教之时，天地庆喜，无量玄黄功德化出十一功德魂宝，种种迹象，皆表明令狐不但是天地异数，更可能是天地主角。

　　别看四大混元中，陆压道君狂放不羁，粗狂散漫，但实际上，陆压道君的心机和心智，绝对不会逊色于鸿钧，混鲲，女娲，三大混元！

　　否则的话，为何四大宇宙，偏偏是他陆压道君的太羲宇宙，诞生在前？鸿钧老祖身为天地第一仙，创立宇宙，反倒落在了陆压道君之后？

　　令狐把玩着太坤风火树，沉吟着，没多久，令狐的洞府就紧闭了起来，时间转眼又过去了五十年！

　　这五十年中，令狐集合三魂七魄的力量，全力祭练太坤风火树，同样六十重天禁制灵光的混沌灵宝太坤风火树，被冲开了三十重天！

　　而后，大力天尊才正式掌控这件混沌灵宝，开始吞噬融合，祭练起昆吾诸子来！

　　修真，修仙，修道，这一条路上，充满崎岖和坎坷，更是伴随着腥风血雨，弱肉强食！

　　吞噬融合昆吾之道，祭练成自身之道，这是大力天尊在找到最适合他自身之道的时候，就注定了令狐和昆吾娘娘，及其昆吾十八先天魔神，有一场弱肉强食的战争！

　　如今，令狐实力强盛，昆吾娘娘等人，自然就只能沦落成大力天尊的筑道之基了。

　　这天，鲲鹏又来到了魂道山，而令狐也再次离开了魂道山，和鲲鹏望洪荒宇宙而去！

　　而这次，自然是到了帮助鲲鹏证道洪荒的时候了。

　　虽然令狐知道帮助鲲鹏证道洪荒，会被分走气运，但是这个承诺，令狐还是必须去完成，除了不想让鸿钧，混鲲，女娲，这三大混元知道他已经洞悉了他们的阴谋之外，最主要的是，应下的承诺，就等于许下了宏愿，若没完成，对令狐的道心，却是有碍！

　　鲲鹏笑着道：“百年时间，相信道友必定已经准备得十分完善了吧？”

　　混沌中的大鲲门前，鲲鹏和令狐并没有立刻就逆行而入洪荒，而是悠然屹立于混沌之中！

　　令狐笑道：“在下自会尽最大之力助道友证道，不过，主力却还是要看祖师了，若祖师无法牵制住鸿钧老祖，令狐就是再强，也绝不可能正面硬撼混元圣人之威。”

　　鲲鹏道：“此事道友自然无需烦心，道友只需尽全力即可，吾之所以要道友相助证道，乃是有借于道友之大气运而成事而已，自然不会让道友硬撼混元之怒了。”

　　令狐心中一动，没有想到鲲鹏竟会如此一说。

　　鲲鹏叹了口气道：“不瞒道友，此次吾却是算计了道友一场，若吾顺利证道，道友之大气运，怕是会被吾分走一成。”

　　令狐微微变色，目光一凝：“道友这话何意？”

　　鲲鹏阴鸷的脸孔望着大鲲门，露出似笑非笑之色：“令狐道友也无需瞒吾，若吾所料不错，只怕陆压师弟早就暗中和道友取得某种协议了吧？不过，不管是与不是，并不重要，总之，本祖师虽然算计了道友这一次气运，却并不想与道友为敌。却是只有用这个方法，才能让吾顺利在鸿钧老儿的洪荒中，证得道果！”

　　说到这里，鲲鹏发出阵阵冷笑：“若非让那鸿钧切实的看到有分薄道友气运的希望，吾要证道洪荒，根本就是千难万难。”

　　令狐心中一动，要知道魔祖罗睺层说过，若非为了算计令狐的气运，混鲲祖师若要证道洪荒，根本就无需令狐帮助，只需一句话，就能令鸿钧不敢阻鲲鹏证道。

　　但眼下，鲲鹏却说，他若要证道，千难万难，显然鸿钧必定会大力阻止，不会让他轻易证道？

　　种种揣测一念而过，令狐不再多想，却一付冷漠的道：“道友如此坦诚相告，本尊感激，既然已被道友成功算计，许下了承诺，无论此次会被分走多少气运，本尊都会助道友证道！”

　　鲲鹏自然听出令狐此话中，含有巨大的不满，否则不会口口称称自称本尊，却不以为意的笑道：“吾知道友之意，为了交好于道友，本祖师不但再许你一个圣位，还助你夺得血海，如何？”

　　令狐神情一缓，朝鲲鹏郑重行了一礼，道：“祖师如此厚礼，令狐如何敢辞？”

　　鲲鹏哈哈大笑，率先逆行，而入大鲲门，降临洪荒宇宙！

　　令狐古怪笑了一笑，也随后踏入。

　　令狐此次，却是又感受了一番四大混元互相算计的关系。

　　表面上，四大混元算计令狐气运，乃是一种坚定的合萌，毕竟，四大混元都绝对不愿意看到出现一尊和他们地位并列的混元圣人，而且还是一尊可能破坏他们四大混元之间的平衡，甚至威胁他们四大混元至尊之位的混元出现！

　　只要有一丝机会，他们自然那会坚定的联合在一起，进行彻底的打压和灭杀！

　　关于这点，四大混元确实是无比坚定的，哪怕是陆压道君已经和令狐结成了坚盟，也不妨碍如果真有一丝机会，他依然会灭杀令狐这个巨大威胁的坚定之心。

　　之所以陆压道君会告诉令狐，他们算计令狐气运的真相，乃是陆压道君在为自己准备一条后路，当然，除了陆压道君从恶尸的强横手段，看出他们算计令狐气运不太可能竟成之外，更因为陆压道君也推算出令狐可能已经洞悉了他们之间的算计！

　　如此一来，再不给自己准备一条后路，等到令狐强大到足以妨碍到他们四大混元之间的平衡，甚至证道混元后，再想来拉拢，就更迟了。

　　混鲲祖师同样基于如此心理，所以也坦白的告诉了他们四大混元算计令狐气运之事！并许一尊圣位，以及帮助令狐夺得血海，结好于令狐！

　　身为大鲲宇宙的主宰，混鲲祖师自然也洞悉了元屠夺血海，欲与血海成道的天机，干脆就加上这个条件，来结好令狐了。

　　混鲲祖师其实并不看好他们算计令狐气运之事，毕竟，令狐乃是灵魂分化，三魂七魄皆要成道，也皆会成道，气运绵远流长，除非能够一下就算计走令狐七成气运，否则的话，等到其它魂魄成就自身之道，这气运，又会给令狐张汤了起来，而一旦成道再证道，顺利成就大觉金仙圣人道果的话，那气运，可就更加大涨特涨了！

　　就好比这次，恶尸强行弑圣，夺真武大帝的圣人道果，助令狐证得大觉，虽说是利用天道中的一线生机，但若非令狐乃大气运者，天道又岂能这么轻易任恶尸抓住这么一线生机，而成事？

　　更让混鲲祖师心惊的是，令狐定立天地之间，第一种魂道教派，天地竟然降落如此浩大的玄黄功德，而且足足孕育出了十一件功德魂宝，整整一整套的功德魂宝，这是何等的厚赐恩赐！

　　令狐不但是天地异数，简直更是有那么一丝天地主角的风范！

　　在混沌大宇中，天地主角，只有一个，那就是四大混元的老师，混沌至尊创始元灵！

　　若令狐真的是四大宇宙的天地主角，那他们算计令狐的结果，只能是搬石头砸自己脚！最终吃亏的只能是他们自己，相反，他们算计令狐，只会让令狐越加的强大，而不会给令狐造成什么真正的损失。

　　若非意识到这点，以混鲲祖师的脾气，不找令狐的麻烦，就算是令狐大幸了，又岂会许下如此好处给令狐，结好令狐？

　　毕竟恶尸当时可是大大的抹了混鲲祖师的面皮，强行从混鲲祖师的手中抢去了阿弥陀佛的巨大应身，使得混鲲祖师的算计，落了空。

　　令狐心中百转千回，瞬间就将四大混元的心态，揣测了个八九不离十！

　　此次帮助鲲鹏证道，其实就是一场戏，一场大家都心知肚明的戏！

　　陆压道君和混鲲祖师都看出了令狐的一丝端倪，身为四大混元之首，鸿钧不会看不出什么，说不定，陆压道君和混鲲祖师两的混元之间，与令狐的猫腻，也逃不出他的洞悉。

　　不过，不管鸿钧如何应变，这场戏，他们都会按照事先定好的剧本去上演！

　　三魂七魄如今皆会聚于一身，各掌功德魂宝，就算有什么变故，令狐也已无惧。

　　混元确实很强，但是有大气运在身，更有整套功德魂宝防身，令狐堪称万劫不侵，万法不破！

　　混元再强大，也不敢对他下死手。

　　入了洪荒，令狐发现，洪荒的天道之中，显出一股凝重非常的气息，天运长河，更是一片混乱，轻而易举的掩去自身的运势后，在看天机，也是一片模糊，谁也无法从天道中看出什么天机走向来。

　　令狐没有看去揣测洪荒的天机，倒是目光闪烁的看着脚下的血海！

　　大鲲门，正是屹立在血海之上，而血海就静静的悬浮于混沌之中。

　　血海就在眼前，就在脚下，似乎要收起这方血海，轻而易举，不过令狐并没有动手。

　　仔细的看了数眼后，令狐就发现，这方血海，虽然还是波涛汹涌，戾气纵横，却算不上是真正的血海了。

　　因为这血海少了污秽之气，更少了污浊之力！

　　血海之所以是血海，乃是因为血海是天地间最污秽凶戾之处，能污浊一切，令一切堕落，不管是人，物，不管是仙，佛！

　　仙在其中，会堕落成魔。佛在其中，也会堕落成魔！但眼下这方血海，只是徒具血海其形，却无血海其精！

　　对于魔祖罗睺的话，令狐自是又信了几分！

　　当日魔祖罗睺和他结盟，说过要帮他取得另一方血海，甚至是冥河老祖，以及业火红莲！

　　要知道，元屠的血海之道，若是能得到冥河老祖，以及修罗三宝，就能真正大成！

　　冥河无法以修罗之道成就大觉，那是冥河的气运不够，但元屠就不同了，大气运在身，又是天地异数，连整个血海都可以被他祭练成自身之道！

　　以自身化血海万象！包罗修罗，魔神，恶煞，污浊，业火五道！比之冥河的修罗之道，更是强上了无数倍！

　　冥河乃血海中诞生的神灵，若是让元屠吞噬融合其身其魂，却是能让元屠更快更全的丰满血海之道！

　　魔祖罗睺当时所说的血海，并非洪荒中，那方屹立着大鲲门的血海，而是在大混沌之中的一片血海！

　　令狐如今已经知道，整个混沌世界，有三层，分别是小混沌，中混沌，大混沌！

　　三千层的天道屏障，数小混沌，包含小混沌在内至九千层，则是中混沌，非圣人不可临其深处！

　　九千层天道屏障之外，则是大混沌，哪怕是圣人，也不敢轻易涉足其间，最多也就在边缘徘徊一二，绝不敢轻易步入到深处！

　　据魔祖罗睺猜测，四大宇宙其实都是建立在这么一个大混沌之中，只是每个宇宙在诞生之时，产生出一层宇宙膜胎，就好像一个大圆圈中，有四个小圆圈！而膜胎与膜胎之间又是相连的，因此，一旦破了这个宇宙膜胎，就能强行降临到它界的宇宙中去！

　　只是大混沌，连圣人都不敢轻易涉足，除了混元，又有谁能深入其中，甚至强行破界，降临彼界？

　　其实就算是混元，若吾造化之宝，也根本无法破开这宇宙膜胎，强行降临！而且，这所谓的破开，也不是真正的破开，而是利用造化之宝，驾起一道通达彼岸的桥梁而已。

　　若是混元圣人能够凭借自身之力，强行轰开这宇宙膜胎的话，那他们，就不再是混元大罗金仙了，而是更高一级的混元无极大罗金仙！四大混元苦苦追求的境界！可脱离宇宙桎梏，逍遥于混沌大宇之中。

　　当日混鲲祖师真身偷偷降临洪荒宇宙，便是有一件造化至宝，造化虹桥，所以才能穿越大鲲和洪荒之间！

　　否则，他方的宇宙主宰，是绝对不可能通过彼岸之门，降临彼界的。

　　魔祖罗睺身为比大觉金仙圣人高一级的至圣之境，却是到过大混沌，不过，他也没敢深入到大混沌之中，他也不愧是身怀气运的至圣，竟让他在大混沌中，找到了数件法宝，其中就有送予恶尸的弑神枪，和诸天六道塔！

　　血海和天地魂符，魔祖罗睺也发现了其踪！

　　令狐默默的回想着从魔祖罗睺那里得到的信息，帮助鲲鹏证道之后，令狐就要准备往大混沌一行了！

　　血海是关系到元屠成道之物，而天地魂符，更是对命中魂有着重要的帮助，这两件东西，令狐都必须要得到！

　　让令狐觉得奇怪的是，血海乃是洪荒宇宙之物，十六道天地魂符，也是通天教主在洪荒宇宙的大混沌中寻到的，为何魔祖罗睺竟然会在大鲲宇宙的大混沌中，发现到血海和另外两道天地魂符？

　　这疑问一直徘徊于令狐的心里，但也只有他亲自走一趟大混沌，令狐才可能知道真相。

　　以令狐如今的实力，在大混沌虽然同样不敢深入，但在中间游走一二，应该是没有什么问题的。

　　在那大混沌中，有太多和令狐有关系的谜，需要令狐去解开。

　　除了血海，天地魂符之外，观世音菩萨的那颗祖菩提，更是关键！

　　意念刹那百转千回，令狐从脚下的血海收回目光，看向鲲鹏。

　　鲲鹏道：“道友想必也已经看出这血海并非真正血海了，在那混沌的最深处，一个叫大混沌的所在，真正的血海，就在那里！待吾证道成圣，当和道友往大混沌走上一遭，帮道友夺得血海！”

　　令狐问道：“却不知这血海，是否在洪荒的大混沌中？”

　　鲲鹏脸上浮现古怪之色，笑道：“是，也不是，总之，道友到时亲自到大混沌中一行，就明白了！”

　　令狐点了点头，不再多问。

　　鲲鹏伸手一指，顿时现出了一个星河漩涡，自星河漩涡走进虚无夹缝后，鲲鹏又是一指，顿时，九虚之界的门，顿时出现眼前，鲲鹏举步迈进了妖庭之门，令狐也随后走进。

　　鲲鹏在洪荒宇宙中，就是出身于妖族，更是鼎鼎盛名的鲲鹏妖师，地位仅在当时的妖族天帝帝俊和东皇太一之下！

　　若非鸿钧刻意压制，鲲鹏早就能够证道成圣了，又岂是帝俊和太一可比？

　　此次鲲鹏证道，不但选择在妖庭界，而且还是要他的妖师宫中证道！

　　这妖师宫，本来在洪荒外域，青丘界附近，不过鲲鹏一身法力和道行，早就是比大觉金仙圣人还要高一级的至圣之境了，只是还没有圣人道果而已。

　　在原来妖师宫的遗址处，鲲鹏以大法，瞬间，就将洪荒外域的精心打造的老窝妖师宫，给整个搬到了妖庭之中。

　　话说，这妖师宫，在洪荒外域的时候，就被鲲鹏改名为妖帝宫了，不过此时，当他被鲲鹏从洪荒外域搬到妖庭的时候，却是又改回了妖师宫，回复了本来面目！

　　当妖师宫整个出现于妖庭的上空的时候，无数妖族都惊疑不定。不过，当他们看到鲲鹏的身影，却都大声的欢呼了起来。

　　自妖族的陆压帝君被擒拿去了大鲲宇宙，被陆压道君吞噬融合，更化身成大日如来光明佛证得圣人道果之后，这妖族一万多年来，就已经没有出现妖帝了，虽然九幽王是名副其实的妖帝，但四宇通达，外域妖族入洪荒不再有所限制之后，九幽王并没有在洪荒滞留多久，就去了大鲲宇宙，寻他的机缘去了，根本就无心管理妖族！而是由九幽王的诸子统带妖族。

　　但妖族多为桀骜不驯之辈，又岂会真正的信服九幽诸子，因此，妖族内部都有不和谐之声，却又无真正能镇压众妖的大神通者出现！

　　此次，一直在外域中寂静多年的妖师宫忽然出现妖庭上空，而鲲鹏更是亲身显圣于妖庭，自是让一众妖族欣喜若狂了。

　　无数妖族纷纷向妖师宫飞来，却被一股浩大的五行法力给挡在百万里之外，近不得妖师宫。

　　鲲鹏的声音缓缓在整个妖庭回荡：“吾乃妖师鲲鹏，今欲证道洪荒，成我洪荒妖族第一位圣人，诸位妖族血裔，可愿助我？”

　　鲲鹏妖师是大鲲宇宙主宰混鲲祖师的遗留执尸，在四大宇宙中，已经不是什么秘密，妖族中人，自然也都大有人知，但这并不妨碍他们对鲲鹏妖师的尊敬和崇拜，甚至，鲲鹏妖师身为混鲲祖师遗留执尸的身份，更促进了许多妖族膜拜鲲鹏妖师。

　　毕竟妖族有这么一尊身份尊贵的妖师，那是何等的至高的荣誉啊，就连众妖族都觉得自己身为妖族的血脉，忽然变得无比高贵了起来！

　　对于鲲鹏身为混鲲祖师的遗留执尸，却被鸿钧压制，不能证道，妖族中也颇有微词，替鲲鹏妖师不平，只不过，这不平之心，都被他们深深的放于心里，不敢外露，毕竟，洪荒是鸿钧的洪荒，除非他们不怕灰灰，否则，大逆不道的话，还是心里放着就好，一旦说出来，那纯粹就是找死！

　　此刻，当鲲鹏妖师欲证道洪荒的话语传遍整个妖庭，甚至以一种奇异的道法，传遍在其它界面的众妖族时，妖族们皆欢呼了起来，纷纷以激昂激动的热情之心，支持鲲鹏证道！

　　无数妖族神通者，能够进得了九虚妖庭的人，都纷纷走向妖庭，那些道行不足降临九虚之界的，也都纷纷以自身的意志，祷告上苍，祝愿鲲鹏能够顺利证道！

　　只是短短的一句话，无数众妖愿力，纷纷聚向妖师宫，瞬间大涨鲲鹏妖师的气运！鲲鹏妖师在众妖族心目中的地位，由此可见一般！

　　所谓众生之意，既天意，虽然，不能说是代表真正的天意，但也看的出鲲鹏获得众妖愿力，对他证道大觉，有着巨大的帮助！

　　鲲鹏将合自身之道的元神，缓缓的向虚空中飞去，欲寄托向洪荒宇宙的天道虚空之中！

　　元神迸射丝丝玄黄之气，无数道之符文萦绕飞舞，如星辰，明灭不定。

　　虚空中，一道浩瀚的七彩长河缓缓出现，这长河便是天道，此时，这长河般的天道，却是波涛汹涌，巨浪无边！仿佛要绞碎万物，吞噬一切！


第二十七卷


第458章 威压元始

　　天道本不该出现这种险恶天象，显然，这是鸿钧不想鲲鹏轻易证得道果的手段！

　　任是谁，都能感觉到天道的险恶，许多仙人，只是感应了下天道的情景，或扫了天道长河一眼，就忍不住元神颤动，仿佛要被天道长河给卷进汹涌的巨浪中一样，差点把持不住，元神脱壳。

　　许多仙人不敢再着眼于虚空中的险恶天象，纷纷垂眼观心，定心凝神，镇压元神！

　　既然四大混元设计了这个证道之局，为了分走令狐气运，自然不可能让鲲鹏顺利证道，必须要有令狐的大力帮助，才能竟成！

　　令狐也不没有袖手旁观，却是在距离鲲鹏妖师不远的盘坐了下来，头顶现出一方浩大的庆云，庆云中，二魂七魄的盘坐于魂图之上，令狐的身影，也显化于魂图之上。

　　这身影自然不是令狐的真身，乃是令狐庞大的灵魂意志所显化，类似于元神形态，却是比元神更加的灵动而强大。

　　当然了，若是命中魂的话，那就更完美了，令狐也就无需自己凝聚灵魂而化形。

　　如今，令狐灵魂显化，亲自执掌命魂印，十魂归位，真身自然就动弹不得了！

　　十尊魂魄头顶也各自现出一方庆云，庆云中，则浮动着一件功德魂宝，功德玄黄之气，璀璨流转，金黄一片！

　　十魂的庆云不但迅速的交融于一起，就连玄黄之气，也猛地化成十条功德金龙，互相缠绕交合，阴阳互转，随后咆哮着直冲天际，在鲲鹏妖师欲寄托天道虚空的元神四周飞舞盘绕。

　　从波涛巨浪的天道长河中冲出来的险恶气象，以及恐怖天威，刹那尽被十只功德金龙给消弭一空，根本就无法对被十跳功德金龙守护的元神造成丝毫的影响！

　　十条功德金龙就这样护着鲲鹏妖师的元神徐徐的向天道长河的飞进！而这十条功德金龙，正是令狐的庞大气运以及所拥有的功德之力所化，万邪不侵，万法不破！

　　这么一来，令狐确实是出了他的全力，非常直接的以他的气运，保鲲鹏妖师证道，而非重重算计，和鸿钧硬抗！

　　在三十三天外的紫霄宫中，鸿钧面无表情的跌坐于云床，在他的面前，同样有着一方浩大的云池，映现出天道长河，以及鲲鹏证道的画面！

　　除了鸿钧之外，尚有四方云床，混鲲，女娲，陆压，三大混元的投影，赫然皆盘坐于云床上，只是各自垂眼静坐，面无表情！

　　鸿钧淡淡道：“看来，吾等算计令狐气运之事，对令狐来说也已经不再是什么秘密了？”

　　女娲一脸的冷漠，淡淡道：“混鲲师兄，陆压师弟，吾等好不容易才找到这么一个可以减弱令狐气运的方法，为何就不能同心同德，做好这件大事？”

　　陆压头也不抬，笑道：“敢问女娲师姐，不知混鲲师兄的鲲鹏证道之后，接下来，又有谁能再让令狐承诺帮助证道，而不会让他起疑？再者，师姐不妨问问鸿钧师兄，那令狐莫非就没有洞悉他气运被吾等算计的真相？”

　　鸿钧沉默不语，好一会才缓缓说道：“此事已不必再论，诸位师弟各有各的打算，各有各的算计，吾自然知晓，却也怪不得你们。”

　　女娲道：“鸿钧师兄，难道此事吾等就这样功亏一篑？再不压制令狐，只怕第五个混元，就是他了……”

　　混鲲祖师桀桀怪笑：“女娲师兄，如今令狐集合了三魂七魄于一身，敢问师妹打算如何压制于他？当然，师妹若愿意出手，吾等自然欢迎之至，自当坐看师妹大展神威。”

　　女娲脸色有些难看，却没有反驳混鲲。

　　鸿钧叹了口气，身影缓缓的消失于紫霄宫中，声音却缓缓的飘了出来：“诸位师弟，好自为之！”

　　鸿钧消失，其它三大混元也随后无声无息的消失于紫霄宫中！

　　此次，四大混元聚首，先前算计令狐气运的计划，自然就此付诸东流！

　　事实上，四大混元皆心中有数，算计令狐气运，虽然是一个可能灭杀令狐，将这天地异数扼杀于萌芽的机会，但这机会，却是有太多的变数，想要取得成功，很难很难，一个不小心，就可能引火烧身，自食恶果。

　　毕竟算计别人气运的同时，不啻也在拿自己的气运在赌！

　　一旦算计没能成功，那么自己的气运，无形中也会被削弱不少，最可怕的则是，这场因果，还将会在未来爆发！

　　此时鲲鹏证道，却是没有什么太大的波折，天道中，那险恶的天象，在令狐的十条功德金龙的护持下，根本就没能对鲲鹏的元神造成什么影响。

　　因此，鲲鹏妖师的元神，很顺利的就寄托了虚空，换得了一枚圣人道果！

　　当十条功德金龙功成身退的时候，很明显，十条功德金龙显得有些金光暗淡，气运大损的样子！

　　在那险恶的天道长河之中，十条功德金龙虽然牢牢的将波涛巨浪，悉数挡在外面，但在防御险恶天象的侵蚀时，无形中，也在损耗着自身的力量，而功德金龙的力量，自然是来自于气运和功德了！

　　令狐虽然早就有所意料，此次帮助鲲鹏证道，完成自己许下的承诺这时，气运肯定要损耗许多，至少也为一成，却是没有想到，被天道长河吞噬掉的，和被分走鲲鹏妖师证道时分走的气运，竟然接近两成！

　　这气运虽然看不见，摸不着，但令狐身为大觉圣人，在事先有心的注意下，却是敏锐的发觉自己气运损耗的基本数量！

　　最重要的一种感觉，那就是令狐原先对天地之间一切事物的洞悉力尚很清晰，一念之间，就有一种了若指掌的感觉，但气运一下折损了近两成之后，令狐却发觉自己洞悉天地之间的力量，忽然变得有些生涩和迟滞，也没有了那种了若指掌的意境，而这，正是损耗近两成的气运，所带来的影响！

　　这个亏，令狐只能认了。

　　鲲鹏妖师证得洪荒圣果，天道中，除了给予他一枚圣人道果之外，再无所赐，既无玄黄功德降临，也没有福龙庆拜，不用多想，之所以鲲鹏除了顺利证得道果之外，其它却一无所得，肯定和鸿钧有一丝脱不开的关系。

　　身为另一方宇宙的主宰，鲲鹏也没有太在意这些成圣功德之物，对他来说，圣人道果才是最重要的，是他找回以前遗留的关键！

　　“恭喜道友顺利证得洪荒道果，吾却是要闭关千年，日后令狐当来寻道友！”令狐和鲲鹏妖师道了声贺，就毅然离开了妖师宫，望洪荒门而去！

　　此次，令狐却是要逆行洪荒门，回太羲宇宙的灵山，至少闭关千年！

　　之所以，选择回释菩提的灵山道场，而不是回大鲲宇宙魂道山的灵教道场，却是因为，令狐这次，不但要将混沌灵宝八宝钟秀山彻底祭练，还要让大力天尊成就昆吾之道，在大鲲证得大觉！

　　当然，还有最重要的一件事，那就是帮助道侣纳兰白衣，以及钩破天等仆从提升实力，好唤醒他们的真如印记！

　　要知道，在恶尸灭了除盖障菩萨，取得除盖障的本如真灵，并交给令狐后，令狐回到太羲宇宙灵山的第一件事，除了集合天魂释菩提，中枢宝光上人等人之外，就是将除盖障的本如真灵捏碎，并从中取得纳兰白衣，钩破天等人的真如印记，赐还给了纳兰白衣他们！

　　但是，纳兰白衣他们的真如印记，早就在除盖障强行渡化他们的时候，被除盖障收取炼化，所有的尘烟往事，七情六欲，全部被净化一空。

　　因此，纳兰白衣等人纵然重新取回了他们的真如印记，却也无法即刻就唤回他们遗失的记忆，唯有等到他们的修为达到至少是太乙金仙的境界，才可能重渡真如，而得本如！如同轮回一世，遗失的过往，自会再一一想起。

　　而纳兰白衣等人，此世也在天魂释菩提的揭谛揭谛界中静心的礼佛潜修。

　　如今释菩提脑后功德金轮中显化的一方婆娑世界，随着释菩提的证道成圣，定立太羲佛门，并得阿弥陀佛遗留，揭谛揭谛界，终于逐渐有了化成真正的极乐世界的一丝迹象。

　　本来，纳兰白衣等人是在灵山中礼佛潜修的，不过，为了以防意外，令狐在集合二魂七魄的时候，自然也将他们带进了揭谛揭谛界中，如此一来，令狐却是无需再害怕会有人算计纳兰白衣等人，从而威胁自己！

　　令狐没有波折的就回到太羲宇宙的灵山道场，但是让令狐感到意外的是，他刚一降临太羲宇宙，就发现了一个他想不到会遇见的人，那就是洪荒的三清圣人之一，玉清元始天尊！

　　让令狐更意外的是，这元始天尊竟然还顺利的证得了太羲宇宙的圣人道果！并且正在盘坐虚空之中，感悟着太羲宇宙的天道。

　　令狐和元始天尊有过节，有因果，数次遭遇之战，令狐更是差点陨落于元始天尊之手，一身宝物尽被所夺！这场因果，令狐注定要向元始天尊讨回。

　　令狐也确实有打算以后寻机找上元始天尊，从他手中，夺得先天五方旗之一的玉虚杏黄旗，不过，这面先天宝旗，真正的名字，却是叫做中央戊己杏黄旗！

　　没有想到元始天尊竟然在太羲宇宙，而且还顺利证得了道果？

　　令狐确实感到无比的意外，要知道，太羲宇宙乃是陆压道君执掌，虽然现今，太羲宇宙，只有扶桑老祖这面一尊圣人，但元始天尊如此顺利的证得太羲的圣人道果，这却不由让令狐怀疑陆压道君是不是也和元始天尊取得了什么协议？否则，为何会让元始天尊如此顺利证道？

　　令狐心中冷笑，不管元始天尊和陆压道君是否有什么协议，既然遇上了，以前的因果，今日却是正好解决！

　　令狐散开自身的圣人气息，顿时天际现出一片浩大的圣人仙光，天地之间，有仙乐飘扬，庆云伞盖，玄黄贯空！

　　静静感悟天道的元始天尊自然受到了惊动，灵魂归壳，瞬间从天道中的虚空元神中脱离出来。

　　看到从天际徐徐而来的令狐身影，元始天尊脸色微微一变，随即恢复镇静，默默而立！

　　“原来是令狐道友，恭喜道友证得大觉，成就圣果，未曾亲临大鲲道贺，还望道友莫怪，元始稽首了。”

　　令狐还了一礼，淡淡道：“今日在太羲得遇道友，实在是巧的很，我们之前结下的因果，却是正好解决一下！”

　　元始天尊脸色微微一变，道：“先前之事，元始却有不是之处，却不知道友欲如何解决因果？”

　　元始天尊语气之中，明显有妥协之意，令狐心中微微有些意外，但随即也就释然了！

　　恶尸在大鲲弑圣，并助令狐夺真武大帝的圣人道果，而成就大觉金仙，此惊天秘事，或许四宇之间，大部分人还不知晓，但在一些大神通者之间，却早就已经轰动传来，而圣人，更是第一时间得悉此事。

　　令狐未成圣时，就足以力压大觉金仙圣人，如今成圣了，道行神通自然更是大进，而且，云莲教母折羽于令狐之手，三年本命法宝被令狐强行夺取，也早就轰动四大宇宙，元始天尊自然不会认为他能够在令狐的手中讨得什么好去，自然选择妥协为上策了！

　　令狐淡淡道：“吾欲凑齐先天五方旗，手上却只有青莲宝色旗，尚缺其四。”

　　元始天尊脸色变得很是难看，阴晴不定的样子，不过最终，元始天尊还是默默的现出一方庆云，自紫霄宫分宝岩所得的，陪伴了元始天尊无数个元会的玉虚杏黄旗，徐徐的飞了出来。

　　元始天尊对准玉虚杏黄旗喷出一口精气，随后，从玉虚杏黄旗中，即刻飞出了数百个如同元神般的影子，没入元始天尊的庆云中，回归元神洞府！

　　这些类似于元神的影子，自然就是元始天尊祭练着玉虚杏黄旗，而烙印于其中的一个个灵魂意志，和一个个元神分身了。

　　既然要交出玉虚杏黄旗，元始天尊自然要先收回旗中自己的灵魂意志和元神分身了，否则被令狐祭练杏黄旗时强行抹杀，反会给元始天尊的灵魂带来巨大的损伤！

　　元始天尊倒是干脆而果断，毅然就抹去了自己祭练了有十几亿年的旗中烙印，交出了玉虚杏黄旗。

　　令狐挥手之间收了玉虚杏黄旗，似笑非笑的看着元始天尊道：“尚缺南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方玄元控水旗，这三旗，还望元始道友早日替本尊取来，如此，我们之间的因果自当就此一笔勾销！”

　　元始天尊变色道：“什么？”

　　令狐却是不再理会元始天尊，施施然而去，声音却缓缓的回荡于元始天尊的耳边：“本尊将闭关千年，希望到时元始道友已经为本尊取得了剩余三旗，否则，到时本尊当与元始道友真正了结因果！”

　　“欺人太甚！”元始天尊气得浑身发抖，脸色铁青，面色狰狞的望着徐徐而去的令狐身影，却是不敢咆哮出声！

　　身为得道数十亿年的大觉圣人，元始天尊自然深谙时务之道，该吃亏就得吃亏，否则灾厄临身，则后悔莫及！

　　元始天尊之所以会毅然妥协，自是感觉到了令狐身上蕴含的一丝杀意。

　　若是以前，就算明知不敌，元始天尊绝对会选择和令狐一战，因为在当时，所有大觉金仙圣人，皆以为自己元神寄托了天道虚空，就将与整个天道一起，同生同灭！

　　天道不灭，则圣人不死！

　　但如今，恶尸弑圣，却完全粉碎了圣人不死的观念！

　　原来圣人也是会陨落的，寄托天道虚空的元神，在真身受到某种强大的道法神通的憾击时，也是会被打得现出原形，从而被人从天道中彻底灭杀，圣人不但会陨落，甚至连圣人道果，都可以被夺，并成就别人的大觉道果！

　　元始天尊意识到自己并非真的是不死不灭之后，又哪敢真的和令狐硬抗？

　　既然恶尸可以为令狐弑圣，又何尝不会为了令狐的其它魂魄化身，而弑掉自己，夺自己的圣人道果，成就其它魂魄之大觉道果？

　　总之，这口窝囊气，元始天尊都只得生生吞下去！

　　元始天尊想得很明白，就算他们三清联手，也绝非令狐敌手，要知道，他们是三清，令狐却是十魂！

　　以一敌一，三清任何一人，皆不是令狐对手，以三敌十，更纯粹是找死！

　　既然令狐要元始天尊凑齐另外三旗给他，才算了结因果，那么元始天尊若不想令狐以后有借口对他下手的话，他就必须在令狐闭关的这千年中，找齐这三件先天宝旗，化解因果，否则，元始天尊就得时刻提心吊胆令狐会杀上门来！

　　这因果，毕竟是元始天尊结下的，是他数次追杀令狐，要杀人夺宝，令狐不但屡次逃出生天，而今更是道行大进，同样成就大觉，且实力远在他之上，对方自然有理由找他了结以前被追杀的因果了！


第459章 追杀金猴

　　“此事，当禀告老师，由老师定夺！”

　　元始天尊在虚空中呆呆的屹立了良久，随即宽大的袍袖一拂，人已无声无息的消失于虚空之中。

　　话说令狐回到灵山之后，释菩提等二魂七魄皆从令狐头顶的庆云中走了出来，各自走进自己的洞府，闭起了关来！

　　令狐的识海世界虽然浩大，也可以让释菩提他们识海世界静心参悟，但是，二魂七魄要证的道，终究是宇宙之道，却非令狐自身之道，因此，除非是特殊的时候，否则还是在天地中参悟和修炼，最为合适！

　　千年时间，对于各类神仙来说，这点光阴不长也不短，对于元神寄托虚空，几乎等于不死不灭的大觉圣人来说，他们已经是属于永恒的存在，所谓的时间，更是没有任何意义，刹那即逝，时间对于他们，全然没有任何的约束力。

　　在这千年之间，大力天尊不断的吞噬融合昆吾诸子，并在他们闭关的第八百年，吞噬了混沌魔神昆吾娘娘！

　　又经过整整一百年的凝练糅合，也就是第九百年，大力天尊终于成就了昆吾之道！可化身成绵延近亿万里的昆吾大山，而混沌灵宝太坤风火树，也被大力天尊成功的种植到了自己身上，移植于在昆吾大山，和大力天尊和味一体，化成昆吾山中的一颗风火种子！太坤风火树，也因此被大力天尊冲到了第四十五重天禁制！

　　只是，要想完全融合，至少也需要将太坤风火树祭练完全才成，而这一天的日子，相信很快就会到来。

　　在这千年中，令狐自然也是道行大进，对于天道法则，又掌握了不少，从云莲教母那里多来的三件先天至宝，又成功的被令狐祭练了十五重，如今，蕴含五十重天的云莲三宝，被令狐一举祭练到四十五重天，只剩五重天，就可以祭练完全。

　　祭练法宝尚是其次，这千年来，最大的收获倒不是令狐本身，而是释菩提。

　　自从获得了阿弥陀佛的巨大应身之后，释菩提就日夜不停的祭练，欲将这巨大应身，融于己身，合法身，报身，应身，熔于一炉，如此，释菩提将完全获得阿弥陀佛的遗留，证就千百亿化身之道，将有以力证道的可能。

　　只不过，这阿弥陀佛的巨大应身实在太过巨大，而且力量太强，就算释菩提已经证得大觉，也无法轻易就能将之祭练。

　　阿弥陀佛这应身，简直就堪比混沌至宝，甚至比混沌至宝还要难以祭练！

　　若非释菩提已经取得了阿弥陀佛的法身和报身，算得上是阿弥陀佛的化身的话，根本就难以下手。

　　就算是鸿钧老祖，也只是将阿弥陀佛的巨大应身用天道符文封印，而没有将之吞噬，祭练成自己的身外分身，原因自然是因为强行祭练，十分的困难！

　　当然，若是鸿钧老祖执意要将阿弥陀佛的巨大应身祭练成自己的一尊化身的话，那也是能做到的，毕竟鸿钧不只是混元大罗金仙，更是合身洪荒天道的混元圣人，只要经过无穷岁月，一点一滴的祭练，最终总是能够祭练成功的，所谓滴水尚可穿石，何况人乎？

　　而在这千年中，时不时的借助于十魂之威，合功德魂宝玄黄之力，阿弥陀佛的巨大应身，层层的金身，竟是被令狐的十魂连连攻克，随后被释菩提顺利的逐一祭练，吞噬，融合！

　　但是，阿弥陀佛的巨大应身实在太过巨大，这千年中，释菩提也仅仅是吞了千层金身而已！

　　看上去，阿弥陀佛千万里的巨大应身，只是瘦了薄薄的一层，依旧有九百九十九万里之巨！

　　虽然千年之中，释菩提只是吞了千层金身，但总算是找出了顺利祭练阿弥陀佛巨大应身的方法，假以时日，总是能够将阿弥陀佛的巨大应身，像蚂蚁啃大树一般的，彻底啃倒！

　　除了这个收获之外，二十三瓣青莲和八宝钟秀山，也被释菩提彻底祭练完全，当然了，这个祭练，完全是在令狐掌控十件功德魂宝的全力帮助下，才成功的！

　　否则，释菩提要想将混沌灵宝八宝钟秀山完全祭练，至少还要万年不等，而且，这还是因为释菩提同样有大气运在身的情况下，才能办到。

　　那二十三瓣青莲，之所以会被释菩提完全祭练，则是因为释菩提在得到阿弥陀佛巨大应身的千层金身后，才彻底皈依于释菩提，和释菩提融为一体，使释菩提完完全全的得到了阿弥陀佛法身和报身的遗留！

　　在释菩提因此而道行大进，修为直追至圣之境的时候，释菩提也以自身精气，于二十三瓣青莲中，孕育出了一粒青莲子！

　　而这粒青莲子，在未来的无量量劫时，将会借佛门庞大气运，化形而出，成就未来佛，为佛门世尊！

　　到时，释菩提会将自己得自阿弥陀佛的遗蜕，完全传承给他，使阿弥陀佛正式转生立世。

　　而这，便是二十三瓣青莲皈依于释菩提时传承的阿弥陀佛的遗愿！

　　也只有借助于这个方法，阿弥陀佛才会重生，只是，真等到阿弥陀佛重生的时候，将会是正逢无量量劫，阿弥陀佛以大气运者诞生，重掌佛门！

　　释菩提并不明白阿弥陀佛的遗愿，为何会是选择无量量劫？又为何是等到释菩提成就混元无极大道的时候，才会化生？

　　似乎，阿弥陀佛预见了未来，或者洞悉了未来的天机一般？

　　但不敢怎样，阿弥陀佛的彻底皈依，却是彻底的成全了释菩提之道，正因为如此，释菩提祭练阿弥陀佛的巨大应身，才会越来越顺利，今后，也将会越来越顺利！

　　千年后，除了大力天尊成就了昆吾之道，即将证道成就大觉之外，释菩提也稳稳的臻至了至圣之境！

　　加上令狐的道行虽然还没有窥到的至圣之境的真正奥秘，却是拥有和至圣之境一战的实力，也等于是至圣，因此，令狐千年来的壮大，更显得惊人。

　　这天，太羲宇宙的灵山，遍地佛光，佛音梵唱，铺天盖地，震动整个太羲！

　　释菩提浩大无比的金身法相，显现于整个天地之间，无有距离，任何一个太羲生灵，都可以清晰的见到如在眼前的释菩提这金身法相。

　　与此同时，又是一片浩大的仙光照耀天地，令狐庄严肃穆，青袍皂冠的形象，也同样显现于芸芸众生之前！

　　感应到圣人散发出来的无上威压，以及无边功德，众生皆身不由己的跪伏在地，膜拜圣人！

　　就在众生跪地膜拜，又一股浩瀚沧桑的混沌气息冲腾而起，只见一座绵延亿万里的昆吾大山，徐徐的漂浮于虚空。

　　这座几乎遮盖了整片天空的昆吾大山，沧桑古朴，浩大气息，直冲天际！

　　昆吾大山中，十八座连绵的三峰，萦绕着千万符文，如精灵飞舞，一株散发出风火气息的太坤之树，迎风摇曳，连绵风火，如烟似霞，席卷整个天际！

　　太羲天道受这昆吾大山浩大气势的冲击，缓缓的显露了出来，但见虚空中，七彩祥光，金河流溢，如波似锦，福龙，祥凤，在天道中和鸣，仙乐阵阵，玄黄无边！

　　这天道显露出的天象，竟是如此的一片祥和，一片福光！与洪荒宇宙中，鲲鹏妖师证道时的天象，截然不同！

　　不过，话说回来，当日陆压道君大礼坚盟时，却是允了令狐两尊圣位，除去释菩提这一尊圣位之外，尚有一尊圣位，自然是安排给大力天尊证道的了！

　　既然已经答允了给令狐圣位，好结成坚盟，陆压道君自然不会故意刁难，反而是大力的扶持了。

　　此时，天道中龙凤祥和，玄黄无边的天象，就是陆压道君支持迎合大力天尊证道的表现！

　　绵延亿万里的昆吾大山，一尊狰狞可怖的昆吾魔神，闪烁无边金光，徐徐飞起，向天道而去！

　　这尊元神，有十八头，三十六臂，就如同十八尊魔神给生硬的糅合在一起那么的形象恐怖，事实上，大力天尊这尊元神，本来就是将十八尊昆吾十八先天魔神给生硬的糅合在了一起。

　　本来，大力天尊完全可以将这尊元神显化得更美观些，哪怕是仙风道骨，也可以做到，只是，大力天尊却没有这样做，昆吾之道，本来就是无数混沌魔神中的一种魔神之道，正是要以恶，怖，凶，残，来震慑众生，若是元神显化得太过完美，不但弱了魔神的气势，而减弱了十八昆吾魔神的力量！还不如就这样一个十八头三十六臂的恐怖形象，来的实在！

　　大力天尊蕴含昆吾之道的元神，徐徐飞起，逐渐接近于天道，眼看，福龙和祥凤已然从天道中飞出，铺开一条祥光闪烁的虹桥，向大力天尊的元神落来，要迎接大力天尊的元神进入天道，却在这时，只听虚空蓦地一声霹雳震响，惊天动地，一道巨大的裂缝如同被镰刀撕裂一般，瞬间绽开一道巨大的裂口！

　　一只游走着亿万金龙的如意蟠龙棍猛地自裂口中轰然探出，先是一棍砸烂了虹桥，福龙和祥凤也瞬间被这如意蟠龙棍散发出的无穷凶煞之气，给搅得灰飞烟灭，祥和之气，也顿时被同化为无边凶煞戾气，在如意蟠龙棍的带动下，向大力天尊的元神轰然砸落！

　　令狐和释菩提如何会料到，十拿九稳的昆吾正道，竟会忽然出现如此变数？

　　大惊之下，欲援救大力天尊的元神也已然不及。

　　若是大力天尊的元神，被这充满无穷凶威的如意蟠龙棍砸了个结实，只怕这元神再怎么强大，也要灰飞烟灭不可！

　　幸好在这个时候，一只大手蓦地凭空出现，屈指对准这只如意蟠龙棍就是一弹，亿万金星碎屑，顿时爆开，如意蟠龙棍被这只大手弹得远远的飞起，轰隆震响，将虚空砸出一个巨大的窟窿，无数地水火风混沌气息，顿时汹涌而出，熊熊的火云，瞬间席卷数亿万里的天地，冰雹，火焰，陨石，暴风，倾洒而下，莽荒大地，无数生灵，瞬间死绝一片！

　　“陆压道君，你竟敢阻我老狲，你会后悔的！”一声暴戾无比的咆哮自虚无之中，隆隆传来，震荡整个太羲宇宙！

　　“孽畜，你以为这是什么地方？竟敢偷偷来此捣乱，行凶作恶，速速离去，否则，本道君，不怕将你这孽畜斩杀，以祭天道！”

　　陆压道君冷漠威严的声音响彻天地。

　　令狐冷哼声中，整个身体瞬间化为一头千万里的万翅千爪混沌天龙，咆哮着冲向虚空，朝那个巨大的裂口飞窜了进去！

　　令狐虽然不知道偷袭的谁，但无论如何，他都不会轻易的放过这个胆敢在大力天尊证道之时，来行凶作恶的家伙！

　　哪怕是圣人，令狐也决意要灭杀之！

　　要知道，若非陆压道君出手阻止，一旦大力天尊的元神被灭的话，那就等于令狐的力魄受损，甚至可能因此陨落，如此一来，令狐灵魂必将残缺，未来又如何证得魂道？

　　因此，令狐的滔天杀机，不可遏制的冲腾而起，要杀之而后快！

　　当令狐化成混沌天龙冲入虚空裂口中的时候，眼前赫然是一片混沌虚无，天地之间冲荡着各种暴戾狂乱的混沌气息，地水火风，各种险恶天象，激荡不绝！

　　混沌天龙咆哮声中，万翅一扇，整个混沌虚无中的气息，纷纷溃散，湮灭！露出一条无边大道来！

　　在无边大道之中，不知几亿里之外，一尊金光闪闪的身影，正在混沌中飞遁着！

　　“孽畜，休走！”

　　学着陆压道君的称呼，令狐干脆也怒吼起孽畜之语，向那道金影飞去！

　　“敢叫我孽畜，吃俺老狲一棒！”那条金影勃然大怒，如意蟠龙棍，无限延伸，朝疾飞而去的令狐，轰然捅来！

　　沿途，层层虚空，被这只越来越巨大的棒子，给震得绽裂，破碎，层层天道屏障，裸露于深邃无比的虚无之间！

　　“找死！”令狐怒吼，命魂印自龙口中，带着一道青霞，喷了出来，瞬间化成一方巨山一般的打印，朝如意蟠龙棍砸去！

　　轰隆声中，混沌震荡，整个虚无天地，刹那嘎吱嘎吱的，绽裂出亿万道裂缝，轰轰轰轰轰，连续破碎，炸裂！亿万金星爆射，虚无顿时塌陷成一团烂泥一般，到处是崩塌的虚空裂口。

　　“好小子，果真厉害！俺老狲走为上计！”那金影咆哮一声，如意蟠龙棍颤抖着，被收了回去，金影则化成一道金光，飞速遁向混沌深处！

　　“休走！”令狐怒吼，滔天的杀意，不但不减，反而更是熊熊燃起，蜿蜒游动中，瞬间就跨越了无数空间，向金影追去！

　　这一追，不知多少里，更不知穿越了多少层天道屏障，当令狐终于追近那道金影，看到遁逃之人时，才发现，那金影，竟然是一只浑身金毛的猴子，一双猴眼，金光四射，洞彻宇宙周天！更能定人元神！

　　幸好令狐没有元神，但就算如此，当令狐被那两道金光定来的时候，令狐整个身子也不由为之迟滞两个刹那！

　　要知道，令狐的真身和灵魂乃是相融的，除了不断在自行壮大的命中魂外，灵魂和真身是不分彼此的，因此，当灵魂受到那金睛定神神通所慑时，令狐的真身自然因此而受到一丝细微的影响！

　　两个刹那，很是短暂，但对大神通者，乃至是圣人来说，却是足以影响胜败生死之局。

　　令狐第一次被定住的时候，那金猴就趁机一棍子砸来，将令狐混沌天龙的脑袋，砸得是那个火星飞舞，碎鳞迸溅！

　　若非令狐已经是大觉圣人，其肉身强横，更是直追至圣之境，早就被金猴一棍子给敲死了！

　　受此大亏，令狐杀机更是滔天，而后，地魂镜被祭在头顶，当金猴再一次金睛定神扫来的时候，却是被地魂镜将这神通给反射了回去！

　　金猴自己顿时被自己的金睛定神神通给定住了五个刹那，正是趁这工夫，令狐陡然将两人的距离，无限的拉近！

　　眼看，不用多久，令狐就能追上这金猴，将之灭杀于掌下！

　　这金猴，不知是何方的混沌魔神，其修为，也非大觉金仙圣人，只是仗着一身强横的肉身，独特的天赋神通，以及犀利的法宝，才能为所欲为，若是被令狐追上，令狐绝对有把握，顷刻之间，将这泼猴，灰灰了去！

　　只是，这金猴除了金睛定神神通之外，一身飞遁之术，更是惊人之至，令狐身为圣人，竟也是耗时良久，锲而不舍之下，才慢慢的追上，一旦令狐稍有一丝犹豫，就可能让他瞬间遁了个无影无踪！

　　“受死吧，泼猴孽畜！”令狐眼中绽露凶光，天魂旗自口中呼啸而出，猎猎飞舞，头顶地魂镜也猛地爆射出一道金霞之光，照在天魂旗上，推动着天魂旗，向远在百万里外的金猴卷去。

　　“天旗地镜，乾坤颠倒！”令狐轰然叫道！


第460章 至大混沌

　　令狐猛地顿住千万里紧追不舍的混沌天龙之身，而随着令狐的叫声震荡方圆亿万里的混沌，一股浩大的法则之力，自天魂旗中，迅速的波动而出。原本在百万里前面化成一道金光不住向前飞遁的金猴，竟变成反向令狐飞来！

　　而令狐本来面朝金猴，也因为乾坤颠倒，而变成了背向金猴，还好令狐施展乾坤颠倒法则的时候，顿住了真身，否则，就会变成他在前面逃，金猴在后面追的可笑情形。

　　虽然变成了背对金猴，但在令狐混沌天龙之身迅速一个盘绕之后，已然变成了面对疾飞而来的金猴，正好张开巨大的獠牙龙口，向化成一道金光的金猴吞去！

　　那金猴发现法则波动，乾坤颠倒，自己往前飞骤然变成往后飞的时候，却已经控制不住身体，自动的往令狐张开的獠牙巨口飞了过去！

　　“该死！”由于金猴当时乃是以天赋神通，全力飞遁，一瞬间就几乎是百万里，因此想要在短短的百万里中改变方向，却是做不到！何况令狐并非张开大口，等着金猴自动送上门来，而是飞速吞去，两者之间的距离，自然更被大幅度的缩小！

　　金猴不甘的怒吼声中，已被混沌天龙一口吞入了口中！

　　吞人入腹，并不一定就是件好事，特别是吞这种肉身强横，又有诸多天赋神通的混沌魔神，有时候反而是一件坏事！

　　令狐自然不是没有考虑到这点，因此吞金猴入口的时候，并非直接送进腹中，在巨口之中，几件功德魂宝早就蓄势以待，金猴方一入口，就陷进了几件法宝的围困当中！

　　魂图首先将金猴裹入其中，天冲罗伞，灵慧宝盖，中枢玉磬，大力魄经，天香气炉，五件功德魂宝，首先于魂图中定立五行之位，将金猴牢牢的困在其中，要以先天五行之力，立即对其进行炼化！

　　金木水火土，强烈的先天五行气息，刹那遮天蔽地，一层层密集的五行气圈不断的挤压着金猴周围的空间，也挤压着金猴强横的肉身！

　　金猴不敢的舞动如意蟠龙棍，将四周的空间砸出一溜溜火星，空间不断被金猴的无穷凶威砸得一片稀烂，但转眼，就被更庞大的先天五行气息给填补上，而且，空间不断在凝练，坚固！

　　到后来，金猴每一棍打出，都有一种打在五行精金上的错觉，整个空间的五行密度，强得可怕！

　　混沌天龙的口腔处，不时的迸发出隆隆震响，那自然是金猴还在龙口中舞动凶威的结果！

　　若非害怕金猴再次施展天赋神通遁走，令狐却是无需如此将金猴困于口中，用法宝结合阵势，将其炼化，而是早就可以施展手段，将之灭杀于股掌之下了！

　　金猴也发现仅凭他自身之力，根本就无法逃过此劫，一双金光四射的猴眼凶光一闪，头顶泥丸云光一动，一片翠绿色树叶飞了出来，瞬间裹住其身！

　　正好在这时，先天五行之力彻底爆发，一股恐怖无比的挤压之力，顿时将金猴及其四周的整个空间，先是瞬间凝成实质，跟着，实质空间，也无法承受后续的挤压之力，迅速龟裂开无数的裂缝，轰隆一声，空片空间，连同金猴，全部化为了齑粉！

　　受到如此猛烈的冲击，令狐混沌天龙形态紧闭的獠牙巨口，也忍不住猛张而开。

　　让令狐意想不到的是，只见一片树叶随着阵阵五行尘烟，自混沌天龙口中飞了出来！

　　这片翠绿的树叶，表面上已经碎裂开无数的裂痕，但就在树叶被混沌天龙口中的气息一冲之下，化为齑粉的刹那，从粉碎的树叶中，竟猛地飞出一道金光，而那道金光，赫然就是那金猴！

　　令狐万万没有想到，这金猴竟然还没有被灰灰了去，而是以一片救命树叶，裹住其身，而逃过了这一劫！

　　令狐如何甘心，怒吼声中，再次朝金光猛扑而去！

　　这一追又不知多少里，跨越了多少层的混沌空间，当令狐发现金猴不再遁逃，而是站在远处猖狂怪笑着等待他的时候，令狐才发现，自己静被这只泼猴给引到混沌的深处！

　　圣心烛照神通微微一扫，令狐就已然明白，此处混沌深处，显然已经是在大混沌之中！

　　小混沌，天道三千层，中混沌天道九千层，大混沌，便是天道九千之外，囊括所有混沌之地，无人能知其大？其深？其远？

　　能破天道九千者，至少也要大觉金仙圣人的修为才成，这金猴魔神明明不是大觉金仙，竟然能够肆意的穿梭于中混沌之间，更将令狐引到了这天道九千之外的大混沌中，还一付游刃有余，丝毫无惧四周的混沌气息，若无特殊法宝护身，绝对说不过去！

　　令狐凝神扫视下，却是发现，这金猴头顶，赫然漂浮着一片树叶！在这片树叶的护持下，大混沌中狂暴的混沌气息，却是被削弱了大半，而金猴自身在混沌中，又淬炼了无数个元会，肉身不但强横，更是习惯了混沌气息，因此更是不受太大的影响，而显露出一副轻松的样子！

　　倒是令狐，虽然此处仅只是大混沌的边缘，但狂暴的混沌气息，却已经强烈的影响到了令狐，在这片大混沌中，令狐的真身感受到了一种巨大的压迫感和约束力，混沌中的天地元气，也十分晦涩，难以被如意指使，就连自身积存的法力，在这片大混沌中，也被削弱了不少！

　　令狐瞬间从万翅千爪混沌天龙的形态，变回自我真如，天魂旗，地魂镜，命魂印，三件功德至宝，齐齐悬于头顶，洒下亿万玄黄之气，护住周身，大混沌中的气息，才被彻底的排开，不再影响到令狐！

　　金猴在远处猖狂大笑：“好小子，果然能耐不小，不但追了俺老狲几千亿万里，还差点让老狲我一命呜呼，若非老师所赐三片救命宝叶，老狲我还真的毁在你这圣人小子的手中了，如今到了这片连圣人都不敢轻易踏足的大混沌之地，俺老狲倒要看看你这圣人小子，究竟还有什么能耐？有种就继续追来吧！”

　　金猴大笑声，如意蟠龙棍扛在肩膀上，竟是慢腾腾的往大混沌中徐徐飞去，那副可以挑衅招惹的样子，尽显无疑！

　　令狐此时自然也已经明白，那金猴除了逃命之外，显然也是故意引自己来此的，但不管这金猴究竟有何目的，令狐此时既然已经到了这大混沌之中，却也没有罢手而回的道理！

　　就算不能灭了这泼猴，起码也要探知这大混沌究竟是什么一番情景再说。

　　令狐冷笑声中，还是向金猴追了过去！

　　见令狐头顶悬浮三宝，浑身裹在亿万玄黄之气中，丝毫不受大混沌影响的样子，金猴大吃一惊，哪敢继续慢腾腾的猖狂挑衅，立刻又化成了一道金光，飞速的向大混沌中飞去！

　　但显然，金猴在大混沌中，一样受到了不小的影响，起码他飞行的速度，远远不及先前，令狐已然能够捕捉到金光中那若隐若现的身影！

　　倒是令狐，在亿万玄黄之气的护持下，大混沌边缘之处的气息，却是影响不到他，因为，彼消我长之下，竟是眨眼之间，就追上了金猴，遮天大手无声无息的自金猴的前方的空间，蓦地探了出来，狠狠的一掌拍在金猴的身上，这一巴掌，将金猴拍得坠落数千万里，若非头顶一片救命宝叶，护着金猴，只怕金猴立刻就要在令狐这圣人一掌中，被拍成肉泥！

　　不过，这片救命宝叶在令狐这堪比至圣的含怒一掌之下，却也裂开了数条裂纹，叶脉断裂，灵性尽失，短时间，再无护持救命之力！

　　当令狐又趁势追进，命魂印如一座大山，轰然砸落的时候，那金猴猖狂的眼中，终于露出惊恐之色，手中的如意蟠龙棍朝砸落的命魂印轰去的时候，嘶声叫道：“老师救命！”

　　如意蟠龙棍虽可称为先天至宝，却如何是圣人掌控下功德至宝之敌？何况，这如意蟠龙棍乃攻击至宝，却非防御至宝，因此，和命魂印撞击的结果，就是如意蟠龙棍被砸的迸溅出亿万火星，棍中游走的蟠龙，至少有百万之数当场灭绝，而金猴掌中更是虎口崩裂，如意蟠龙棍把持不住，脱手飞出！

　　命魂印继续呼啸着，如一座大山般，继续压落，眼看金猴已经恐惧得下意识的抱紧脑袋，整个身子蜷成一团，只懂得嘶声救，就要被命魂印轰成一团肉泥！

　　就在这危急时刻，只见一条柳枝自混沌深处蓦地飞出，朝命魂印一刷，一股浩荡的法则之力，顿时将命魂印刷得直冲混沌天顶！

　　柳枝跟着将金猴一卷，瞬间缩回了混沌深处，消失了个无影无踪！

　　话说，当柳枝刷向命魂印的时候，一股浩大的法则之力，汹涌而至，让令狐蓦然感觉自己如一叶孤舟，置身于一片浩瀚的法则之海中，承受着风暴的冲击！


第461章 杨眉大仙

　　这种浩荡的感觉，让令狐心惊，甚至灵魂也为之微微震动！

　　令狐实在想不通，四宇之中，除了四大混元之外，竟然还有人能让他感受到如此浩大，强大，博大之感！

　　此人道行，绝对不下于至圣之境，却又没有一丝圣人的气息，要知道，令狐从对方柳枝上透露出来的浩荡法力中，很清晰的感受到，这些法力，并非天地中的元气，而是经过自身淬炼到极为精纯的法力！

　　若是圣人，随手挪借天地元气之力，绝不会轻易动用自身法力。

　　虽说自身积存的法力，乃是经过淬炼而成，远比天地元气要来的精纯，强大，但毕竟是损耗之物，而且对于圣人施放某些天地法则神通的时候，不如天地元气来的自然而然。

　　因此，圣人出手，通常都是掌控天地元气为己用，鲜少会动用自身的法力。

　　虽然不能排除有的圣人就专门喜欢动用自身的精纯法力，来施展神通道法，但令狐却可以肯定，这个强大的神通者，绝非证得圣人道果的圣人，而是法力和道行都不弱于至圣之境的大神通者！

　　像这样的人，很有可能是那种一心要以力证道的苦修者！

　　令狐心中沉思着，命魂印在受到第一波强力冲击而飞向混沌天顶的时候，就被令狐以强大的灵魂力量和法力生生的稳住，并收了回来！

　　一条翠绿色的大道，忽然自混沌深处延伸而出，瞬间来到令狐的面前！

　　令狐神色古怪的扫了这条翠绿大道一眼，很显然，这是那位强大存在发出的邀请！

　　令狐沉吟了会，随后毅然的踏上了这条翠绿大道，朝混沌深处，徐徐飞去！

　　在这条翠绿大道上，令狐自然不怕会在这大混沌中迷失方向，而且，在这条翠绿大道上，大混沌中狂暴的气息，也被大为削弱，一些足以毁天灭地的混沌天象，也没能侵袭这处地带！

　　大约飞了有数千万里，依然算是大混沌边缘之地的地方，令狐来到了翠绿大道的尽头！自然也见到了那位邀他来此的大神通者！

　　当令狐看到翠绿大道尽头，混沌中的一幅情景时，脸上也不由露出震撼之色！

　　混沌中，一株不知其高，不知其大的杨柳树，静静的漂浮于混沌之中，无数根须，如同条条触手一般，深入混沌虚无之间，不知伸向多少层的天道屏障中，仿似扎根于混沌一般！

　　在这株巨大的柳树上，无数猴子在树上攀爬跳跃，有五行神猴，金猴，木猴，水猴，火猴，土猴，又有四大灵猴，灵明石猴，赤尻马猴，通臂猿猴，六耳猕猴！

　　无论是五行神猴，还是四大灵猴，皆化身千万，在杨柳树上呼啸玩耍，耍枪弄棍，吞云吐雾，召火引风……

　　每个猴子分身，皆有大罗金仙的修为，一旦收回这些分身，那么，每个五行神猴或四大灵猴，其修为，都可直追大觉！

　　除了这些猴子给令狐造成震撼之外，一尊盘坐于杨柳树下的仙人，才是让令狐更感到震撼的原因！

　　这尊仙人，面相古拙，两条白色的长眉，长到垂挂于地，还绕了不知多少圈，灰色道袍，隐然闪烁着无数个灵光盈溢的叶子，每个叶子，都蕴含着一种极其玄奥的天道法则气息，就仿佛，每片叶子，都封印着一个天道法则玄奥一般！气息博大到任何人都能轻易的感受到这股天道力量。

　　这位长眉老仙身上的气息，更让令狐有种面对鸿钧等混元之感，但这老仙，又明明不是混元，甚至也非圣人！

　　“道友来了！”长眉老仙张开了他那双不知闭合了多久的双眼，两道神光一闪即逝，却让令狐刹那灵魂都为之微微震动。

　　“贫道扬眉，见过令狐道友。”长眉老仙微笑道。

　　“原来是杨眉大仙，令狐有礼了。”令狐冷漠道。

　　令狐自然不知道这扬眉是何方神圣，但既然对方有类似于鸿钧等四大混元的浩大气息，显然是个非同小可的存在！

　　不过，令狐虽震撼于扬眉大仙的修为，但无论如何，对方趁大力天尊证道，施以算计，绝非什么良善，不给令狐一个说法，令狐绝对不会罢休！

　　就算现在拿扬眉大仙无可奈何，等到令狐修为上去了，也绝对会来回来和他了结因果！

　　杨眉大仙目光缓缓的扫视着令狐，笑道：“道友可是气恼贫道指使金猴作恶一事？”

　　令狐同样扫视着杨眉大仙，冷冷道：“还望大仙给本尊一个说法，否则这场因果，纵算本尊现在无法了结，日后总有了结之时！”

　　杨眉大仙淡淡道：“道友可知，贫道若欲取道友性命，道友此次，绝难逃过此劫！”

　　令狐脸色微微一变，跟着却是阵阵冷笑，头顶庆云微动，魂图漂浮于顶，十件功德魂宝则以十方之位，布于魂图之中，无边玄黄之气，形成一轮浩大的功德伞盖，遮于令狐头顶！

　　“正要领教！”令狐冷声道！

　　“好大的胆子，小小大觉圣人，竟敢对吾等老师无礼？”杨柳树上，传来洞金裂石的叱喝之声，只见一道道金光，不停闪烁，亿万猴子分身刹那被收回，结成九只混沌神猴，正是五行神猴，和四大灵猴！

　　九只猴子，皆持如意神棒，一股浩大的凶煞之气，将大混沌中的狂暴气息，都冲得退避三舍，一些天灾天象，更是瞬间销声匿迹。

　　九只猴子，十八只金光四射的猴眼金睛，直冲斗牛，气势惊天动地！

　　九为极数，九只直追大觉的猴子的气势合在一起，有多么惊人可想而知，就算是令狐堪比至圣，若非头顶有无情玄黄之气护持，也要在九只猴子的气势下，道心摇动不可！

　　不过令狐头顶有整套功德魂宝护持，虽感震撼，却是无惧九只泼猴的气势，冷哼声中，但见魂图微微绽亮，灰白气息交织出一只千万里的太极冥龙，浑身散发无穷无尽的死亡气息，咆哮着飞出魂图，盘踞于令狐头顶虚空，紧紧的盯着九只猴子，作势欲扑！

　　一股令众生灵魂颤栗的死亡气息，直扑九只凶煞气息冲天的猴子，使得九只猴子脸色大变，猴毛如钢针般直竖起来！

　　杨眉大仙眉头微微一皱，一片叶子蓦地自他的道袍中飞了出来，一股浩瀚的天道法则之力顿时波动开来，太极冥龙的死亡气息，顿时被这股法则致力给压制了起来，两道死亡银光自太极冥龙的眼中亮起，射向空中的那片天道绿叶！

　　却在这时，但见十八道金光也轰然射来，赫然正是九只神猴的猴眼金睛，定神神通！

　　银光与金光碰撞，顿时形成一股实质一般的光柱，银光显然不及金光，被层层金光包裹，同化，只见金光如潮水般，不断顺着银光，蔓延开来，太极冥龙咆哮怒吼，银光大炽，将金光逼退大半，但在空中那片天道绿叶的压制下，又被金光压过！

　　令狐冷哼一声，头顶的地魂镜猛地一亮，镜中映现出那片天道绿叶之影！

　　“封！”口中吐出一字真言，那片天道绿叶顿时颤了一下，浓郁的天道法则气息，顿时敛去，而镜中的绿叶之影，则忽然波动着强烈的法则气息！

　　虚空中的天道绿叶，瞬间灵光尽失，变成一片普通的叶子，再也无法压制太极冥龙的死亡气息，反而被这死亡气息反扑，瞬间化为齑粉！

　　杨眉大仙似乎一点也不感到意外般，微微一笑，也吐出了一字真言：“爆！”

　　只见地魂镜中，那片波动着天道法则气息的绿叶之影在杨眉大仙真言落下，猛地爆开，天道法则剧烈震荡波动中，无数根须更是疯狂窜出！

　　地魂镜嘎吱嘎吱声中，竟裂开了数道裂痕，绿叶根须就这样自镜中沿着裂缝窜了出来，瞬间盘绕整面地魂镜！

　　“就你懂得天道法则吗？”令狐冷笑连连，灵魂力量震荡下，混沌虚无中，一股法则玄奥瞬间凝聚，化成星雨，像流星般洒向地魂镜！

　　这片法则星雨的冲刷下，疯狂窜出，盘绕整块镜面的绿叶根须顿时化为灰灰，星雨直冲地魂镜镜面，冲入镜中世界！刹那将绿叶爆开而造成的震荡汹涌，全部镇压！

　　绽开裂纹的地魂镜在一道玄黄之光闪过之后，便恢复如初！

　　太极冥龙一声惊天动地的龙吟咆哮，千万里的巨大身躯猛地盘绕飞出，口中猛地吐出一道白气，配合眼中的死亡银光，竟瞬间将九只神猴的十八道金光，给冲击得支离破碎！

　　受到如此冲击，九只神猴却是浑身大震，眼中金光没有规则的四处散动，咚咚咚咚，连连向后退出了好几十步，才拿桩站稳。

　　“好胆！”九只猴子勃然大怒，厉啸着，挥动如意棒，飞腾而起，将太极冥龙团团围住，舞动无数棍花，向太极冥龙劈头盖脸的轰砸而下！

　　扬眉淡淡而笑，任凭九只猴子行凶，他沉得住气，令狐却不能坐视太极冥龙被围殴！


第462章 四大苦修

　　要知道，九只猴子，每一只的神通，都直追大觉金仙圣人，若是一只也还罢了，太极冥龙足以应付，但九只神猴一起，太极冥龙非被打杀成灰灰不可，何况这太极冥龙并非真身，乃是魂图中的死气孕育化形而已。

　　因此，九只神猴扑向太极冥龙的时候，令狐也出手了，中枢玉磬猛地敲响，一股震荡灵魂的清音，将九只神猴都震得元神微微颤动，地魂镜跟着一亮，九只神猴的影子，落入镜中！天魂旗飞出，轻轻一摇，镜中的九只神猴影子便被勾进了旗中，跟着又是一阵摇动，九只神猴刹那便感觉自己看灵魂仿佛被招去了一般，随着天魂旗的摇动，整个神智也是一阵天旋地转，晃晃悠悠的东摇西荡，难以自己！

　　就在这个时候，太极冥龙一口一个，瞬间将仿佛被迷失了神智，浑浑噩噩的九只猴子，一口气吞进了腹中，咆哮着就待飞回令狐头顶的魂图之中！

　　扬眉大仙此时却是抬起了头来，他的双眼也猛地迸射出两道金光，瞬间落在太极冥龙的身上！

　　这金光和九只神猴的猴眼金睛一般，也有定人元神的神通，而且比九只神猴的猴眼金睛神通，更加强大千倍万倍！

　　扬眉这金光，已经不只是定人元神，更有着定住万物的神通！

　　太极冥龙被金光一照之下，蜿蜒腾挪的巨大身躯，顿时一滞，浑身顿时闪烁着蒙蒙金光。

　　便是这时，只听杨眉大仙口中轻吐一字真言：“定！”

　　太极冥龙身上的金光猛地一亮，随着杨眉大仙的真言落下，又迅速的变成了灰色，如同被瞬间石化了般，整个身躯骤然僵硬无比，竟是再也动惮不得！

　　要知道这太极冥龙，并非生灵，乃是魂图中的死气孕育化形之物，而杨眉大仙的金光神通，竟然能将太极冥龙给完全定住，这是何等惊人的神通！

　　就在定住太极冥龙的刹那，令狐还没来得及施展神通解救，杨眉大仙又已经吐出了一字真言：“裂！”

　　顿时，太极冥龙的巨大龙头，迅速绽裂开几十道巨大的裂缝，九只神猴，跟着咆哮着从裂缝中飞了出来！挥舞手中如意棒，就要将千万里的太极冥龙砸个粉碎！

　　令狐脸色一冷，天魂旗又是三摇七动，九只神猴顿时又如同喝醉了酒一般，摇摇晃晃起来。

　　杨眉大仙两条白色长眉，仿佛清风吹送，忽地微微飘动，令狐的头顶，虚空之中，却蓦地无声无息的窜出两条白色的长眉，如同触手般，分别向天魂旗和地魂镜卷去！

　　令狐头顶，由无边的玄黄之气形成的一轮功德伞盖，却是瞬间洒下亿万玄黄金光，万邪不侵，两条自虚空中窜出，如同两只触手卷出的白眉，顿时像撞在一层金膜般，挤成了一团！

　　令狐冷哼声中，伸出大手，向两条白眉抓去。

　　倏地一声，两条白眉刹那缩回虚空。

　　令狐神色蓦地一动，却见九只被天魂旗摇动神魂的神猴，已然被杨眉大仙的白眉牢牢缠住，竟是瞬间被拉回了扬眉大仙的身边！

　　九片绿叶自杨眉大仙的道袍中飞出，贴在九只神猴的眉心，令狐便骤然感到天魂旗连续震荡了九下，旗中的九条神猴神魂，竟无声无息的化为烟气一般，消失了个无影无踪！

　　这九只神猴的神魂，竟是被扬眉大仙，以天道绿叶，硬生生的从天魂旗中，招回神猴的体中，神魂归位！

　　扬眉大仙淡淡道：“道友果然不愧是天地异数，先前却是贫道低估了道友的实力，如此也罢，道友已经有资格与贫道平座交谈了！”

　　九只恢复神智的神猴恨恨的冲令狐龇牙咧嘴，跟着跳上了杨柳树上，又各自分出千万分身，在树中玩耍了起来！

　　“道友请坐！”杨眉大仙伸手一指，但见一张完全由绿叶铺就的云床显现于令狐身前！

　　与此同时，在周边竟还有另外七张云床。

　　其中四张，令狐明显的感受到了一股混元的气息，心中一动，令狐已然明悟，那四张云床，显然是四大混元的座位！却不知另外三张座位又是谁的？如今加上令狐的座位，却是正好八张座位！

　　令狐稍微沉吟了一下，坐上了那张云床！

　　“我还在等一个解释？”令狐缓缓说道。

　　扬眉大仙微微一笑：“若非我让那金猴儿胡闹一番，道友又岂会追到此处？”

　　令狐冷笑：“胡闹？在本尊的力魄证道之时，欲击杀力魄元神，若非陆压道君出手，本尊的力魄元神，将可能因此陨落，道友竟然说只是胡闹而已？”

　　扬眉大仙淡淡道：“道友乃集大气运于一身的天地异数，若真被我那金猴徒儿轻易的灭杀了力魄元神，道友又如何是大气运者？”

　　令狐气得差点没三尸神暴走，照杨眉大仙这么说法，若金猴灭杀了大力天尊的证道元神，令狐就是活该，非真正的大气运者。若大力天尊的证道元神逃过一劫，自然就证明令狐是真正的大气运者了。

　　令狐心中一缕怒意萌生，却牢牢压住，令狐其实心里有数，刚才双方的一番较量，看似不分胜败，而杨眉大仙也认可了令狐的实力，给了令狐一席座位，但若是真的动起手，斗起法来，令狐绝非扬眉大仙的敌手！

　　当然这也只是指令狐独自一人而已，若是令狐集齐了三魂七魄，分掌十件功德魂宝的话，就算是混元，令狐也有信心一战！

　　虽不胜，却也不怕会被混元灭杀！

　　杨眉大仙扫了令狐一眼，道：“本来，贫道以如此方法，邀道友前来，乃是要从道友手中索取几样东西，既然道友如今已经有何贫道平座交谈的资格，贫道自然也不能平白索取道友的东西，可行交换互惠之举！”

　　令狐知道扬眉大仙如此大费周章的让自己追杀金猴追到这大混沌之地，绝非无因，此时一听竟是要向自己索取东西，不由更是恼怒，不过表面上令狐却是不动声色。

　　“却不知道友欲从本尊这里得到什么东西？”

　　杨眉大仙静静的看着令狐，缓缓说道：“五行逆法神珠，吞金鼎，炼魂鼎！”

　　令狐心中一动。

　　杨眉大仙道：“贫道知此七件宝物，都在道友手中，而且，此七件宝物，乃道友得自于景龙大神，如今，正可交予贫道，贫道可替道友与景龙大神，化解这一番因果。”

　　令狐哈哈狂笑，眼露讥嘲之色：“杨眉大仙，本尊知你乃是堪比混元的强大存在，但道友以为，就凭你区区数语，就能从本尊手中得到想要的东西？与景龙大神的因果，既是本尊结下，又何劳外人去化解了结？”

　　杨眉大仙神色不动：“四宇之间，除了鸿钧，混鲲，女娲，陆压，这四大合身天道的混元主宰之外，尚有仙，魔，神，妖，四大堪比混元的苦修士！”

　　令狐神色一动，静静的看着杨眉大仙道：“看来扬眉道友就是仙魔神妖中的大仙了？”

　　杨眉大仙道：“这四大苦修士，便是贫道扬眉，洪荒之仙。莽荒，太羲之魔。景龙，大鲲之神。符翕，娲皇之妖。”

　　杨眉大仙淡淡道：“正如四大混元之间，吾等四大苦修之间，也是彼此不合，多有争斗，无数元会，于这大混沌之中，苦参天道，一心以力证道，破天道枷锁，得大自在，大逍遥！”

　　“吾等四大苦修，乃天地初开，秉承天地气运而生，却不能干预天地之事，注定要僻居混沌，镇压地水火风四气，苦修大道，方能超脱。那景龙大神，以混沌天龙，祭练分身，掌五行，四灵，一煞，二符，降临洪荒，欲造妖巫族，争天地主角，谋洪荒气运，不料难逃天道法眼，鸿钧烛照，被鸿钧算计，生生扼杀！分身残魂侥幸携数件余宝，堕落凡界！”

　　“这数件余宝，便是五行逆法神珠，吞金，炼魂，二鼎，血契刑天斧，以及一张天之魂符！而这些随景龙残魂坠落凡界的余宝，却正好被道友所获，重新携带，而回归仙界。”

　　从杨眉大仙寥寥数语中，有关景龙大神的谜，如今彻底解开，令狐此时方知，那景龙大神，何以如此狂妄，原来，其本尊，竟是堪比混元的强大存在，难怪残魂当时会那般叫嚣。

　　杨眉大仙道：“景龙大神由于之前算计天道，而得天谴，至今正好九十亿年期满，合该洗净罪衍，重获自由，五行，四灵，乃是景龙精心祭练之宝，一煞，乃血契刑天斧，得自莽荒大魔，二符，为天地魂符，得自符翕大妖！这些余宝，景龙大神必会一一寻回，而其被镇压九十亿年之怒气，也必然会寻找目标发泄。道友虽是天地异数之大气运者，但对吾等本就是秉承天地气晕而生的苦修士而言，欲灭杀道友，却是不会像四大混元那般，顾忌所谓的道心失衡，天谴临身！”

　　杨眉大仙静静的看着令狐，淡淡道：“除非道友永远不来这大混沌之地，否则，必定难逃景龙大神追杀！”


第463章 威压大仙

　　令狐冷漠道：“景龙大神若有那本事，不妨让他来试试！”

　　杨眉大仙看着令狐道：“吾之九只猴儿，正合五行，四灵之数，正该取道友手中的五行逆法神珠，吞金鼎，炼魂鼎，为法器，以成大道，莫非道友不肯成全？”

　　令狐神情淡漠，头顶十件功德魂宝在魂图中，以某种玄奥的轨迹，轻轻旋动着，那头太极冥龙，也早已经遁入魂图之中，重新化为一片浓郁的死气，填补了魂图大片的空白！

　　“景龙大神若出现，由贫道替道友挡之，另外，贫道用这两件先天灵根，黄中李和苦竹，做为交换如何？”

　　天地中，却是有十大先天灵根，分别是：青莲、黄中李，苦竹，仙杏，绿柳，葫芦，人参果，扶桑、蟠桃、五针松。

　　这十大先天灵根中，青莲，绿柳，葫芦，扶桑，分别得气运而得道！

　　青莲化为阿弥陀佛，绿柳，便是眼前这杨眉大仙，葫芦，则是太羲宇宙的葫芦道人，扶桑，同样是太羲魔神，而且已经证得大觉金仙圣人道果！

　　由此可见，这十大先天灵根，有多么的珍贵，名副其实的天地瑰宝。

　　没想到，这杨眉大仙，竟然一下就抛出黄中李和苦竹，欲交换令狐手中的景龙余宝！

　　老实说，那五行逆法神珠，吞金鼎，炼魂鼎，虽然是先天之宝，吞金鼎和炼魂鼎更是至宝，但对令狐来说，帮助已经不大。

　　要知道，掌控炼魂鼎的天魂释菩提，如今已经有了二十三瓣青莲，又有混沌灵宝八宝钟秀山，道行更是臻至至圣之境，炼魂鼎，已经是可有可无之物！

　　而掌控吞金鼎的地魂道玄，他则有造化地尺，举霞山，又有先天至宝庆黄钟，吞金鼎，也是可有可无。

　　但是，就算再怎么没用，那也终究是七件先天级的法宝，何况，也并非真的不会再用到这数件法宝！

　　令狐目前一心想要得全的先天五方旗，若是配合五行逆法神珠，布成先天五方五行逆法大阵的话，威力自然更是成倍叠加，惊天动地！

　　更何况，黄中李和苦竹虽是先天灵根，对已成圣人之尊的令狐，已是没多大用处。

　　再者，杨眉大仙如此欺人太甚，指使金猴，差点没将大力天尊的证道元神给陨灭了，令狐岂能轻易放过此次因果？而将景龙余宝交予扬眉？

　　当下，令狐自云床中站起，一步已下云床，竟是头也不回，飘然而去！

　　“与大仙之因果，令狐当改日讨还！”令狐充满肃杀的声音飘然而来。

　　杨眉大仙，脸色森冷，要知道，四大混沌苦修，皆是夺天地造化的强大存在，虽非混元，却是堪比混元，哪怕是鸿钧等四大混元，也莫不与之道友相称，不敢凌驾逾越。

　　因此，四大苦修自然皆是心高气傲之辈，虽说令狐乃天地异数，得天之眷顾，但四大苦修，并没有太将令狐放在心上。若非四大苦修，受限于天道制约，无法出得大混沌之地，早就趁令狐未成长起来之时，夺其宝，灭其神了！

　　却是没有想到，这令狐竟然如此不给面子？

　　扬眉大仙心中自然极其恼怒，脸色阴沉之下，但见身后的杨柳树，蓦地无限伸展，刹那之间，竟已然遮盖至少数十亿万里方圆的混沌之地！

　　令狐只觉得混沌虚空猛地一暗，在一看，一片无尽的绿色，如同一方天海，铺天盖地的朝四面八方涌动而开。

　　“道友就想这么一走了之吗？”杨眉大仙的声音，自虚空绿海中轰然激荡：“还是给贫道留下吧！”

　　一股浩荡的威压，瞬间弥漫整个混沌之地，风云变色，地水火风悉数辟易，在这片绿色天地中，除了绿色，还是绿色！除了杨柳，还是杨柳！

　　令狐屹立不动，头顶十件魂宝玄黄之气，流光璀璨，盈盈波动！

　　一只绿色大手，自绿空轰然落下，没有什么毁天灭地的气势，却有一种同化天地的恐怖气息。

　　令狐一声厉啸，地魂镜爆射出一道浩大的金光，命魂印也滴溜溜的飞起，向这只落下的绿色大手轰然砸去！

　　金光如同实质般，硬如精金，绿色大手，在这片坚硬的金光阻挡下，有些微微受阻，但也仅仅是微微受阻而已，在大手释放出的一片绿色波动下，金光迅速被同化为绿光，再也不能阻挡绿色大手！

　　命魂印正在这个时候，轰然砸到，轰隆震响中，绿色大手和命魂印憾击在一起，震荡期无边的绿浪，让令狐惊讶的是，命魂印就这么一接触，竟瞬间染上了一片绿光，就仿佛被蒙上一层绿色纱衣一般，灵性和神通骤然大减，一股生涩的感觉，涌上令狐的心头！

　　令狐脸色微微一变，立刻召回命魂印，先是一口精气喷出，射在命魂印的绿光之上，跟着两只并诀，猛地按在那片绿光之上！

　　裹着命魂印的那片绿光，顿支离破碎，灰飞烟灭！命魂印重新恢复灵光，玄黄之气盈盈波动！

　　就在这时，令狐的灵魂蓦地感应到一股玄妙之力，自遥远的宇宙，传递而来！

　　是大力天尊，他终于顺利以昆吾之道，证得圣人道果，成为大觉金仙圣人了！

　　三魂七魄又一尊证道成圣，令狐的气运自然猛地一涨，不只是气运，令狐的灵魂，更是骤然翻番，变得更加强大！

　　灵魂的强大，也就意味着令狐肉身的强大，道行的强大，神通的强大！

　　原本，令狐还只是堪比至圣之境，而眼下，令狐浑身，确确实实的，有了一股至圣的气息，道基也因为大力天尊的昆吾之道，而一下扎实了不少，如同大山般浑厚坚实！

　　受到气运，和道基的骤然冲击，头顶那轮由无边的玄黄之气构成的功德伞盖，骤然之间，流光璀璨，宝气横溢，三个非常玄奥的符文，竟自那轮功德伞盖中浮现了出来！

　　这三个符文，便是天，命，力！

　　令狐的灵魂，蕴含三圣之力，以三才之道，灵魂开光，证魂决下部神通，自此小成！

　　天，命，力，乃是释菩提，令狐，大力天尊，这三尊圣人的道基化身！一朝显现，立刻拥有不可思议之力！

　　杨眉大仙，确实很强，但他终究不是圣人！

　　当绿色大手再次落下的时候，十件魂宝刹那融入魂图之中，十宝归位，魂图也骤然从灰白之色，变成充满生机和死气的轮回色彩，这种色彩，无法形容到底是什么颜色，却是极其浓郁，极其祥和！

　　魂图，化成一件羽衣，披在了令狐的身上，那轮功德伞盖，则化成一个羽冠，束在令狐的头上！

　　羽衣羽冠，仙风道骨，大自在，大逍遥气势，勃然散发！

　　天、命、力，三个符文，印于令狐的眉心！闪烁三色之光！

　　令狐看也没看轰然落下，即将按在他头顶的绿色大手，却是伸手一指脚下，吐出一字真言：“天！”

　　顿时，乾坤颠倒，地变成了天，那天遮盖混沌虚空的绿色天海，被令狐踩在脚下！

　　原本向令狐头顶落下的绿色大手，变成了向令狐的脚底击来！

　　“力！”又是一字真言吐出，令狐抬脚对准击来的绿色大手，就是一踹而下，“咚！”的一声巨响，混沌震荡，绿色大手，竟被令狐一脚踹成了齑粉，不只如此，脚下的绿海，更是在令狐一脚之力的余波冲击下，顿时疯狂龟裂开来！

　　无数狂暴的地水火风四气，疯狂的自裂缝中涌了出来，裂缝被越冲越大，整天圆融的绿海，瞬间四分五裂，支离破碎！

　　令狐冷然一笑，又是一字真言落下，这次，却是：“命！”

　　天地万物，有灵，便皆有命，命，涵盖一切，生与死，皆与命连！

　　要想在这片覆盖数十亿万里的无尽绿海中，寻得杨眉大仙，本来是千难万难，但此次，在令狐一字真言落下之际，配合令狐蕴含“力”的一脚再次踹下，杨眉大仙，竟硬生生的被令狐一脚给踹了出来！

　　他的真身一脱离无尽绿海，整片绿海，就再也无法承受令狐之力，真真正正的支离破碎，崩溃瓦解！

　　九只猴子，也在绿色崩溃的时候，窜了出来，一只只像被踩到了尾巴一般，吱吱尖叫，脸露惊恐之色！

　　杨眉大仙也没有了先前的淡定从容，而显出意外和震撼之色。

　　令狐忽然爆发出的力量，让杨眉大仙都感到心惊不已。

　　原先，令狐虽说也有至圣的力量，更有十件魂宝的无边玄黄之气护身，但杨眉大仙依然有信心利用自身的神通和法力，擒下令狐，只是要大费一番手脚而已！

　　但如今，杨眉大仙忽然发现，令狐完全变成了一个强敌，一个他绝对擒之不下，甚至和他难分轩轾，有可能重创于他的强大存在！

　　那三个符文，蕴含着不可思议的力量，这股力量，既类似于法则，但又蕴含着一丝规则之力！

　　规则，那是只有混元，才能稍微触摸到一点，属于大道的力量！一个规则，就蕴含着无穷的法则！任何法则，都无法抗拒规则！

　　没有想到，令狐身上忽然涌现的三个玄妙符文，竟然蕴含着那么一丝规则之力。

　　正是由于这么一丝规则之力，令狐才能无视于杨眉大仙身上无数天道树叶蕴含的法则之力，颠倒乾坤，将天，变成了地！

　　一字真言，金口玉言！


第464章 规则之力

　　“怎么可能？”杨眉大仙一脸不敢置信的表情，本来，他以为凭自身绿化天地的强大法则神通，足以将令狐禁锢擒拿。

　　却不曾想到，这法则神通，在令狐的三式蕴含一丝规则之力的道法之下，轻而易举的崩溃瓦解，简直就没有一丝抵抗之力。

　　令狐此时脸上倒是相当的淡定从容，但实际上，令狐的心里，却也如汹涌的波澜，毫不平静。

　　令狐的不平静，却是因为他感受到了那丝规则之力的强大，隐约之间，看到了大道的影子！

　　四宇之间的修道者，除了四大混元之外，毕生所追求的，不过是天道而已，成就大觉，洞悉法则，已经是仙人们追求的极限了。

　　但眼下，令狐凭借证魂决，身聚三圣之道，虽非混元，却是已然捕捉到了一丝大道的影子，确确实实的掌控到了一丝规则之力！

　　三魂七魄，只是成就三圣，就已经让令狐的道法，提升到如此强大的地步，一切法则，在这一丝规则之力下，都难挡其锋！

　　若是成就十圣，只怕令狐不只是以力证道，成就混元这么简单，而是会以力破道，成就四大混元毕生追究的混元无极大道！超脱宇宙的禁锢，逍遥于混沌大宇之间，得大自在，大造化！

　　正是了有这么一丝感悟，令狐的心才激动得如同掀起了万丈波澜，不过表面上，自然还是一付淡定漠然的样子。

　　“如今，扬眉道友是否还想留住本尊？”令狐讥嘲地看着扬眉。

　　杨眉大仙脸色很是难看，从令狐方才显露出的三式强大道法，扬眉自然很清楚自己绝对留之不住，而且，若真要抵抗令狐这三式道法的话，唯有祭出混沌灵宝天弦琴，才可以！

　　但是，凭杨眉大仙一人，却是绝对无法困住令狐的！

　　因为此时掌握天、命、力，这三式道法的令狐，已经比扬眉大仙还要来的强大！

　　杨眉大仙已经放弃了想要留住令狐这个不实际的想法，但也不想就此示弱。

　　头顶徐徐的现出一方浩大的庆云，一尊元神盘坐其中，跟着，元神头顶冲出三团清气，清气中，中间立着一株参天杨柳，左边清气却是一件散发混沌气息的天弦琴，最右边，则是一尊道人，五官依稀是杨眉大仙，三团清气，正是扬眉的三尸神！

　　只见那元神收了头顶上中间的参天杨柳，以及右边的道人两团清气，只剩下天弦琴，落入元神的手中！

　　元神嘴未动，但声音却如同雷霆般，滚滚而来。

　　“道友要走，贫道自然无法强留，只好以一曲天殇天弦曲相送！”

　　轰轰轰轰轰轰……

　　琴弦轻拨，一股浩荡的气息，仿佛要撕裂整个混沌一般，向令狐猛扑而来！

　　混沌虚空，层层崩塌，迅速的蔓延向令狐周边！

　　令狐傲然屹立，羽冠羽衣轻轻飘动，亿万玄黄之气猛然照亮整个混沌天际，崩塌的虚空，在这片浩大的玄黄之气波动下，顿时，光阴倒流，崩塌粉碎的虚空，四处飞扬的亿万虚空碎末，纷纷倒退，重新凝聚，在玄黄之气波动过后，复原如初！

　　天弦琴声，阵阵音浪，如千军万马，卷起浩荡长气，似亿万波澜，一波跟着一波，轰杀而来！

　　浩大的玄黄之气，顿时被轰得一片龟裂，一片暗淡！

　　混沌虚空，再次崩塌，但在玄黄之气也如同波涛一般，拂过之后，又是光阴倒退，复原如初。

　　天弦音浪与玄黄波涛，此起彼伏，混沌虚空竟是裂了又合，合了又裂！

　　但很明显，令狐不以蕴含一丝规则之力的三式道法对抗的话，绝非杨眉大仙的敌手，玄黄之气，虽然是由无边的功德之力所成，但在天弦琴的混沌音浪冲击下，还是有所不敌，顷刻之间，令狐释放出去的玄黄之气，就大片溃散，混沌虚空，节节崩塌，转眼，令狐置身之处，除了方圆百里之外，所有混沌虚空，全成一片混沌虚无，无有天地！

　　不过，天弦琴的力量也就只有破坏令狐周边的混沌虚空而已了，却是无法对身穿由十一件功德魂宝幻化成羽冠羽衣的令狐，造成丝毫的伤害和威胁！

　　而这套羽冠羽衣，便是名副其实的功德法袍！万邪辟易，万法不侵！

　　令狐冷然的扫了杨眉大仙一眼，口中连续清冷的吐出两个一字真言：“天！力！”

　　随着令狐的真言落下，令狐并指点出，但见崩塌的混度虚空，顿时诡异的浮现出一片湛蓝的天，就仿佛宇宙中的天空，忽然被搬到这大混沌之地一般，这片天，将崩塌的混沌虚无完全覆盖。

　　随着令狐的“力”自真言落下，令狐的两根手指骤然无限大，轰然向杨眉大仙击去！

　　天弦音浪虽然依旧如千军万马，大浪淘沙，浩荡长气，波涌不绝，却是丝毫也阻挡不了这两根蕴含“力”之规则的指头！

　　杨眉大仙脸色猛变，天弦琴越发急促的奏响，混沌音浪裹起一片片蕴含天道法则的绿叶，汹涌爆出，不断的冲击着轰然点杀而来的两根无限大的指头。

　　在这片混沌音浪的冲刷下，令狐轰然点杀而至的无限大指头，被迅速削弱，不过，当指头杀到的时候，那股力不可挡的气势，依然惊天动地！

　　九只猴子一声厉啸，分别祭出九根如意棒，竖成一排巨大的栅栏，但听“轰”的一阵巨响，指头轻轻点在这栅栏之上，一股无坚不摧之力，顿时迸发，一道灿烂的金光迸溅，摧枯拉朽般，将九根如意棒炸飞了个无影无踪！

　　指头毫无迟滞，继续朝杨眉大仙点杀而去！

　　杨眉大仙的元神，停住了天弦琴的弹奏，祭出天弦琴，立刻，亿万混沌之气，如同天幕一般，垂挂而下，瞬间形成无穷时空般的气墙！

　　指头点在这道混沌气墙上，立刻荡起无边的波澜，一圈圈泛动而开，力不可挡，无坚不摧之力，轰杀炸开！

　　轰隆巨响中，混沌气墙，刹那炸裂，力不可挡的规则之力，硬是将杨眉大仙给瞬间掀飞出数亿万里。

　　数亿万里之外，杨眉大仙头顶上的元神，露出一丝痛苦之色，天弦琴被收回元神洞府，随后元神跟着遁入杨眉大仙的泥丸宫中！

　　若说一开始，杨眉大仙不备之下，被令狐的三式道法杀得措手不及的话，那么这次，在杨眉大仙有备的情况下，甚至还出动混沌灵宝天弦琴，却依然不敌于令狐，甚至连元神都微微受损，这怎么不让杨眉大仙彻底的感到震骇和震惊？

　　令狐的强大，几乎是一瞬间的事情，前一刻，令狐还是个会受他蹂躏的弱者，但在下一刻，令狐却已经强大到连杨眉大仙这种混沌苦修，都不敌的地步！

　　而令狐依靠的，仅仅是那三式道法！那三式仅蕴含着一丝规则之力的道法！

　　就是这三式道法，让杨眉大仙这个堪比混元的苦修，只有一再溃退，而无法占得丝毫上风！

　　令狐冷漠扫了数亿万里外的杨眉大仙一眼，跟着转身而去！

　　而杨眉大仙，自然也不敢再来纠缠！

　　话说令狐虽然倚仗这三式道法击退扬眉大仙，但这三式道法，却也并非可以无限制的施放的，这三式道法，除了需要庞大的天地元气之外，还需要自身所积存的，强大而精粹的法力！

　　和杨眉大仙，两度斗法，令狐一共施放了五次道法，两次“天”，两次“力”，一次“命”！

　　就这么五次，却已然将自身这些年来所积存的精粹法力，给消耗掉了三成！

　　成圣之后，令狐也如同其他大觉金仙圣人一样，觉得积存的法力，可有可无，毕竟天地元气，随时随地可以被圣人所挪借，掌控，自身积存的法力，已经成了可有可无的存在！

　　但如今，令狐自然不在这样想了。

　　无论什么时候，法力，还是该无限的积存才是。

　　若杨眉大仙一再纠缠，令狐却是必须动用到这三式道法，才肯能击退扬眉，但要禁锢，或者灭杀扬眉，却是休想！

　　而一旦令狐自身的法力告罄的话，那么局势，就会反转，因此，令狐在震慑住扬眉大仙之后，不再与他纠缠，而是选择离去！

　　大混沌，无限大，纵然令狐离开了杨眉大仙至少已经数十亿万里，也不过是大混沌中宛如一颗沙砾般的范围。

　　令狐当然没有即刻离开大混沌的想法，既然他被金猴引得不知不觉突破了天道九千层的屏障，来到这大混沌之地，自然要将大混沌探知一二再说！

　　自大力天尊也证道成圣之后，令狐的灵魂自然又是经过了一番无形的蜕变，越发的强大，那命中魂，更是得益匪浅，毕竟令狐的灵魂力量尚要受限于肉身，但命中魂，却没有任何限制，灵魂无时无刻不在壮大着，成长着。

　　因此，大力天尊成圣，所带来的灵魂壮大，自然大部分都转移向命中魂那去了，但令狐的肉身灵魂，就算只是得益一小部分，却也强大了一倍不止！

　　此时，令狐的灵魂力量就完全具备至圣后期的强大意志。

　　当令狐的意志，如同八爪鱼般，向四面八方散开的时候，他猛地醒悟，既然杨眉大仙是四大苦修中，洪荒宇宙的仙！也就是说杨眉大仙必然身处于洪荒宇宙的大混沌中才是！

　　但令狐却是从太羲宇宙，追杀金猴，追到了大混沌中来的，也就是说，令狐在混沌之中，从太羲宇宙，直接追到了洪荒宇宙？

　　但是，若混沌是相通的，四宇又为何如今才正式通达？

　　抱着这个疑虑，令狐静静的盘坐于大混沌之中，默默的参悟了起来！

　　大混沌，处于九千层天道屏障之外，比中混沌要危险万倍，比小混沌要危险亿万倍，但在令狐身披十一件功德魂宝所化成的功德法袍下，狂暴恶劣的混沌之气，呈现无穷幻象的天魔心魔邪魔，丝毫也不能近得令狐周身百里之地。

　　真正的万邪辟易，万法不侵！

　　令狐这一坐，就不知多久，反正在这大混沌之中，光阴的流逝，已经没有任何的意义。

　　终于，令狐散开的意志，一道道的自宇宙中，缩了回来。

　　令狐当时散开的意志，并没能全部回归，有许多，却是泯灭在这大混沌之中。

　　好在，令狐的参悟，终于有了结果！

　　原来，四大宇宙的混沌果然是相通的！但也仅限于大混沌而已！

　　四大宇宙，就仿佛定鼎四方的球体，每个宇宙各有小混沌和中混沌，它们是独立于各自的宇宙之间，并不相通，在这四个球体之外，便是一片类似于鸿蒙一般的混沌虚无，而它，就是大混沌！

　　这大混沌虽然连绵一片，将四大宇宙包裹其中，却是有着几道强大的规则之力！

　　这规则之力，将这片大混沌，也分成了四块只属于四大宇宙各自的区域！

　　四大混元，以及四大苦修，就皆受限于这规则之力。

　　四大混元虽然可以游走于大混沌，却因为合身自身宇宙天道的关系，无法从大混沌中，跨越到属于他方宇宙的区域中，只能在自身的混沌区域内走动！

　　而四大苦修，他们倒是可以肆意的在大混沌之中穿行，却也只能在大混沌中穿行，绝对无法进入四大宇宙的中混沌和小混沌之中，自然更不可能降临四大宇宙的天地之间了！

　　这正是为何令狐追杀金猴，竟会从太羲宇宙，直接追杀到洪荒宇宙的原因所在！

　　当时，金猴是在太羲宇宙，从小混沌，穿到中混沌，再穿到大混沌，然后在大混沌中，一直往洪荒宇宙逃遁。

　　故此令狐才会出现在属于洪荒宇宙区域的大混沌大混沌中。

　　当然，所谓的区域限制，也只对合身天道的混元圣人有效而已，令狐却是不在这限制之内！

　　经过这段时间的参悟，令狐也明白到，就算以前大混沌是互通的，但是在四宇未曾通达之前，大觉金仙圣人，想从大混沌中，跨越到其它宇宙去，那也是千难万难的！

　　事实上，除了至圣之境，如今又有多少大觉金仙圣人，有能力，又敢于深入这大混沌之地的？

　　哪怕是通天教主，有过一次大混沌边缘游走的经历，并且幸运的得到十六道天地魂符，却也不敢再来一次了。

　　洞悉了大混沌的真相后，令狐并没有继续在大混沌逗留，虽说，这大混沌，在不久的将来，他要再来一次，甚至，以后可能会经常来，但现在，令狐却是必须赶回太羲宇宙了。

　　令狐出了大混沌，立刻锁定住方向，撕开一层层的天道屏障，很快就从虚空中走出，出现在洪荒宇宙南阎浮提星空外的洪荒门处！

　　洪荒门，此时孤零零的屹立于南阎浮提的星空之中，自从阿弥陀佛的巨大应身，被恶尸强行从混鲲祖师的手中索回之后，这由阿弥陀佛的梦中世界所化成的洪荒门，就一直孤零零的屹立在这星空之中！

　　洪荒门，也是唯一的逆面处于星空，而非处于混沌中的宇宙之门！当然，其位于太羲宇宙的正面，倒还是在混沌之中。

　　令狐一现身洪荒宇宙，就有好几道圣人的神念扫了过来，其中，有释迦摩尼佛，有太上老子，元始天尊，圣母女娲娘娘，令狐的神念和释迦摩尼佛微微碰撞了一下，刹那做了个交流，毕竟，这位佛门世尊释迦摩尼佛，如今和天魂释菩提的关系很不错，而且，释菩提能够证道成圣，可是托了释迦摩尼佛的福。

　　和释迦摩尼佛的神念友好的碰撞了一下后，令狐的神念跟着和元始天尊的神念碰撞了一下，而这次，自然不怎么友好了。

　　“元始道友，本尊要的东西，是否已经找齐了？”

　　令狐的神念毫不客气的显露出这么一个意念！

　　元始天尊并没有回应，但令狐却清晰的感受到元神天尊神念中，那压抑的忿怒！

　　令狐冷笑连连，也不再和他纠缠，而是一步，跨入了洪荒门，逆行进入太羲宇宙之中！

　　当令狐消失于洪荒宇宙的时候，一个浩大的声音，在轰然在洪荒宇宙中回响：“元始天尊，女娲娘娘，吾当一个月后，寻尔等了结因果！”

　　此话一出，九虚之界的所有生灵，就连圣人，灵魂也微微颤动！

　　令狐降临太羲宇宙，细细演算一下时空轨迹，才发觉，他被金猴引走至今，刚好过去了十年！

　　令狐刚一现身太羲宇宙，但见灵山，猛然显映出一片浩大的佛光，照亮了整个天际，又有一方浩大的仙光，冲腾而起，那仙光中，隐隐映现出一座奇伟无比的昆吾大山，气势磅礴，无边无际！

　　令狐微微一笑，那佛光是释菩提，而那仙光，正是大力天尊！

　　浩大的仙光庆云，也随之从令狐的身上冲腾而起，照耀整个天空，三圣气息，顿时在太羲宇宙中，交汇和鸣，芸芸众生，亿亿万太羲魔神，皆伏地膜拜！

　　天，命，力，三个规则符文，自释菩提的佛光，令狐和大力天尊的仙光中，显现出来！

　　太羲宇宙的天道隆隆震响，猛地大敞而开，三千天道法则，化成三千种法则符文，在天道中漂浮飞舞……

　　静静盘坐于玄明宫的陆压道君，身躯猛地一震，闭合的双眼霍然洞开！


第465章 三千法则

　　陆压道君脸上浮现不可思议之色。

　　“这……这竟然是规则之力！”

　　陆压道君震惊之色还没有消失，跟着又是一喜，双手迅速掐动定心诀，镇魂诀，入定诀，以最快的时间，入定起来。

　　几乎是一瞬间，陆压道君就完全入定，整个身影开始慢慢变得虚幻，直到彻底的隐没虚无，融入天道虚空之中！

　　原来陆压道君先是震惊于令狐竟然掌握了一丝规则之力，并以此洞开了法则之门，显现三千法则，如此一来，法则玄奥，将尽数呈现令狐面前。

　　要知道，圣人就算能够洞悉全部法则，但也要经过无数个元会的参悟，才可能将这些法则凝练成玄奥符文，加以掌控。

　　而如今，天道中的三千法则，却自行化成一个个法则符文，将一切玄奥，悉数袒露于令狐面前，这如何让陆压道君不感到意外和震惊？

　　当然了，最让陆压道君震撼的还是令狐竟然掌控了规则之力，虽然，这规则之力只是蕴含那么一丝，并不算完全，但已经大出陆压道君的意料之外了！

　　要知道，就算他们四大混元，而且还不是普通的混元，而是合身天道的混元大罗金仙，也无法真正的洞悉规则，或掌控一种规则！

　　虽然天道有法则三千，规则三百，但就算合身天道的他们，也只是徘徊于规则之门的外面，而身为混元的他们，所主要参悟的，除了法则之外，更是规则。

　　但规则，乃是属于大道范畴的力量，玄奥无比，一个规则，就蕴含了无穷的法则，无穷法则才能形成一种规则！

　　合身天道的混元们，自宇宙形成以来至今，也只是洞悉了某些规则，并掌握了一丝规则之力而已。

　　而令狐，既不是混元，而且成圣也不过才万余年，竟然一下就掌握了蕴含一丝规则之力的道法符文，这让陆压道君的道心，刹那都为之震动！一种嫉妒之心油然而起。

　　好在这个时候，陆压道君猛然发现，天道深处，受到令狐这三个蕴含一丝规则之力的道法符文冲击的，不只是法则之门，那自宇宙形成之后，就一直尘封紧闭的规则之门，此时，竟然微微洞开了一丝，无穷玄奥沧桑博大浩大的道气，如烟气般，丝丝渺渺的飘了出来！

　　这气息并不强盛，却已然让合身天道的陆压道君瞬间闻道到了大道的气息。

　　这难得机遇，陆压道君岂容错过，自然立刻融入天道虚空之中，直扑那道规则之门了！

　　令狐其实也没有料到会有这么一番玄妙的情景出现，他只是看到释菩提和大力天尊显化圣人道气祥光迎接自己的时候，自己也不由的散发出自身的道气祥光，与之呼应。

　　却是没有料到，三圣的气息交汇和鸣的时候，令狐于混沌中感悟到的天、命、力，三个符文，竟然化入释菩提，自身，以及大力天尊的道气祥光中！并以此彻底洞开了天道，三千法则，显化三千玄奥，悉数袒露于自己面前！

　　面对如此机缘，令狐，释菩提，大力天尊，刹那皆心有所感，立刻将心神牢牢的投向天道虚空之中，尽情的参悟和记忆这三千个剥去了层层神秘，唯留真谛的法则玄奥！

　　就连地魂道玄，元屠，灵慧穹庐道人，中枢宝光上人，雷帝，惊神，行云散人，这还没成圣的一魂六魄，也个个抬头凝望天道虚空，抓住这一难得的机遇，参悟这天道法则！

　　虽然他们无法像圣人那般，洞悉三千法则真谛，但在这浓郁的天道法则氛围中，对他们凝练自身之道，却是有着难以想象的巨大帮助！

　　地魂道玄，参悟大地法则之道，已经接近于圆满，而此时，他更是直接从三千天道法则中，感悟到了大地法则的玄奥，从而使自己的道行噌噌的往上飞涨，大地法则更是因此而彻底圆融圆满！若是证道，便在顷刻之间！

　　但是地魂道玄，并没有立刻证道，要知道，此时天道三千法则尽显，这是多么难得的际遇，若是地魂道玄忽然证道，则必然会破坏这天道难得显露的巨大机缘，影响到其它人的感悟！

　　此时，不只是令狐的三魂七魄，心神皆深深的投向天道虚空，尽情的感悟天道，太羲宇宙的许多魔神，也没有错过这次机会，皆是深深的沉醉于这难得的天道氛围中，尽情的感悟。

　　太羲宇宙，唯一的一个本土圣人，扶桑老祖，也没有错过这次机会，其道念元神，几乎和令狐，释菩提，大力天尊，不分先后的在天道虚空中显化出来，只是，他的位置却和令狐三圣不同。

　　天道虚空中，但见令狐，释菩提，大力天尊的道念元神，成三才之位，盘坐于天道中央，三尊道念元神，其眉心分别显化出一个蕴含一丝规则之力的道法符文，如同波澜，不停的漾动出阵阵金光涟漪，赫然是天，命，力！

　　三千天道法则符文，漂浮于三尊道念元神周边，被不停的吸入三尊道念元神的眉心中，和眉心的那个蕴含一丝规则之力的符文，微微碰撞之后，又从眉心中飞了出来。

　　令狐，释菩提，大力天尊，他们已经不是在参悟这三千法则，而是直接在记忆这三千法则玄奥。

　　在规则之力的影响下，这三千法则，完全没有丝毫抗拒的意思，完全随三圣意志指使！

　　此时，令狐，释菩提，大力天尊，便是完全掌控三千法则的天道圣人！

　　扶桑老祖，他虽然也置身于天道虚空中，道念元神显化，却只能游走于三千法则的边缘，更不可能像令狐三圣一样，为所欲为，而只能是困住一个法则之后，花费巨大的灵魂之力，一边镇压，一边参悟。

　　光是一个法则，就需要扶桑老祖耗费许多的时间和精力，去参悟和洞悉了。

　　当令狐，释菩提，大力天尊，已经将三千法则分别吸入眉心，完全记忆了一遍之后，扶桑老祖，才刚好参悟完两个法则而已！

　　天道中，隆隆之声，轰然传来，一股无穷的天威自天道深处，如同洪水，铺天盖地，波动而来！

　　三千天道法则，猛地炽放浩大光芒，这些光芒，如同道道利剑一般，向四面八方飞射！

　　令狐，释菩提，大力天尊，三尊道念元神微微一震，眉心泛动开一波金光，将射来的光芒悉数挡了下来，随后，三尊道念元神，分别飞出一尊灵魂之影，自天道虚空中，遁了出来，瞬间灵魂归壳！

　　那扶桑老祖，在三千法则光芒射来之际，却是无丝毫防范之力，道念元神中的灵魂之影，直接被浩荡的法则光芒给震得从道念元神中飞了出来，灵魂之影仿佛给无数利剑穿透般，显出一个个洞影，似乎有些涣散，瞬间化成一道遁光，灵魂归壳去了。

　　地魂道玄，元屠等人，也都闷哼一声，身躯猛震，脸色现出一丝痛苦之色，忙将心神自虚空中收了回来！

　　太羲宇宙一些同样将心神投入天道虚空，参悟天道的魔神们，也没有料到无穷天威突发，个个闷哼连连，心神震动，元神受损！

　　好在，这次，所有感悟天道的魔神们，得到的远比受损的要多。

　　天道无声无息的合拢，但无穷的天威，却盘踞于天地之间，久久未散！一直过了九日九夜，这无穷天威，才消散开去。

　　八宝灵山之中，令狐，释菩提，大力天尊，盘坐云床，地魂道玄，元屠等人，坐于下首，个个头顶，现出亩大的庆云，祥光万丈，瑞气千条，宝光流溢，清气辉映。

　　经过天道三千法则的洗礼，令狐却是彻底掌控了“命”之规则，当然，这规则，也并不完全，但比起先前只是蕴含一丝规则之力而言，却是要强上百倍！

　　而释菩提，也掌控住了“天”之规则，大力天尊，则掌控了“力”之规则！

　　释菩提和大力天尊只能掌控各自的规则，但是令狐，身为命魂，也是本尊，却是随时都能借用释菩提和大力天尊的“天”和“力”的力量。

　　当令狐得知地魂道玄，竟然也达到了证道的地步的时候，更是心中大喜，一旦地魂道玄也证道成就大觉，那么，令狐便是四圣之身了，而地魂道玄，以大地法则成就自身之道，必然会掌控“地”之规则。

　　令狐此时已经明白，规则之所以会出现，完全是因为庞大气运和道念的冲击而成。

　　要知道，天地之间，宇宙万物，芸芸众生，除了令狐这么一个天地异数之外，又有谁，能够以一身，成就三尊圣道？而且，未来还远远不止三尊，而是十尊！

　　既然三尊圣道，就让令狐掌控了三式蕴含一丝规则之力的道法符文，若是地魂道玄，再证道，成就四尊圣道的话，那是必然会掌握到“地”之规则的，而四式道法所蕴含的规则之力，自然也必将更加强大，这是毋庸置疑的。


第466章 造化至宝

　　此时，在八宝灵山的宝殿之中，令狐等十尊，皆在参悟各自的道和法，天道虽然已经合拢了，但此时宝殿之中，却如同一方小天道一般，浓郁的天道的气息，笼罩着整个宝殿！

　　这天道气息，便是令狐，释菩提，大力天尊当时在天道虚空中，有关三千天道法则的记忆！

　　正是令狐和释菩提，大力天尊三圣，将这些记忆散发出来，才形成如同一方小天道一般，让还没有成圣的地魂道玄，元屠等人，再次感悟天道，凝练自身之道。

　　大气运，大机缘，此时，在令狐的身上，完全体现得淋漓尽致，令狐根本就无需刻意去追求什么机缘，只要时机一到，机缘便自然而至！

　　当宝殿中，天道的气息，逐渐消散的时候，已是整整过去了十天，在这十天之中，除了地魂道玄的大地法则，彻底圆满，道念越发稳固之外，其它人，也都得益匪浅。

　　元屠修血海之道，这不用说，只要去那大混沌之地，取得另一方血海和业火红莲，血海之道必然大成。

　　灵慧穹庐道人的众生道，在这次天道感悟中，也是趋于大成，只是众生道，可谓功德之道，灵慧穹庐道人却是注定要继续广传众生之道，积累众生功德愿力，方可自身圆满，到时候，才可证道。

　　中枢宝光上人，则是将法天象地的“大”之道，更是洞彻圆融，只是，要想达到证道之境，尚有一段距离。

　　倒是气魄雷帝，他的雷之道，倒是到了大成之境，更有把握入那混沌之中，淬炼混沌雷霆了，到时候，也必然圆满，达到证道之境！

　　精魄惊神，和英魄行云散人，也在这次的感悟中，寻找到了他们自身之道，有了修行的方向！

　　惊神的道，在于声，所谓大音希声，大象无名，惊神镇魂之道，除了以灵魂之力之外，“声”之道，更是直接表现于声像惊魂之力。

　　而行云散人，他自始至终，追求的，便是“云”，但这个“云”之道，虽是天地自然之物，但要想以此成道，却太过飘渺抽象，而如今，经过天道，以及宝殿中的两次感悟之后，行云散人，也正式达成了“云”之幻变道！

　　地魂道玄是证道在即，之后最有可能达到证道之境的，乃是元屠，而后则是雷帝，中枢宝光上人，灵慧穹庐道人，这四人。

　　至于惊神和行云散人，是肯定要敬陪末在的了，毕竟他们的道，才刚刚小成而已。

　　却说陆压道君，当无穷天威显现，天道缓缓合拢的时候，那宇宙成形至今，第一次洞开一丝缝隙的规则之门，便已然合上，陆压道君虽说未能洞悉规则之门中的规则，但在规则之门的缝隙，飘出的大道气息冲击下，却也使陆压道君感悟良多，道行噌噌的往上飞涨，许多以前生涩不解的道法，也霍然开朗。

　　最让陆压道君惊喜的最大收获，除了道行之外，他手中的造化至宝造化葫芦，终于被他借助大道的气息，彻底的祭练完全，并且将自己辛苦培育的第二元神，顺利的寄托进了造化葫芦之中，成就造化主宰！

　　如今，陆压道人，却是真正有了和鸿钧，混鲲，一较长短的本钱了！

　　以前，陆压道君之所以一直在鸿钧，混鲲，甚至是女娲面前示弱，主要的原因，便是陆压道君手中的造化至宝一直未能祭练完全，和自身融为一体。

　　而鸿钧，其手上的造化玉碟，堪称造化第一，有不可思议之大神通，大造化！

　　甚至，鸿钧手上，远远不止一件造化至宝！陆压道君其实心中一直在揣测，说不定那件堪称灭世至宝的天地大磨，也在鸿钧的手中！

　　其实，无论是造化至宝，还是灭世至宝，都是属于混沌至宝的范畴！

　　每一个混元圣人，手上至少都有一件造化宇宙的混沌至宝，陆压道君是造化葫芦和杀戮宝典。鸿钧是造化玉牒，也可能掌握灭世大磨！混鲲是造化天盘，又有造化虹桥在手，女娲则是造化鼎，又有生灵图！

　　四大混元掌控四大混沌至宝，夺天地之造化，建立起一方宇宙，开天辟地，夺天地之气运，方成就如今的混元之境。

　　四大混元至今百思不解，甚至嫉妒交加的令狐，又做了何事？竟然成为身聚大气运，大机缘的天地异数，天道宠儿，如今，更隐然有天地主角的气势。

　　四大混元，心中如何能平？

　　但是，他们无法逆天，也不敢逆天，除非他们成就混元无极大罗金仙，超脱了天道，否则，也只能将这份嫉妒之意，牢牢的压制在灵魂深处，不敢妄动！

　　陆压道君如今更是明白，他们先前算计令狐气运一事，简直就是笑谈，根本就不可能有成功的机会。

　　如今，令狐的气运，已然达到化形成物的状态，更因此而突破了法则，而获得一丝规则之力。

　　天道都压不住令狐的气运，让令狐借气运，而窥得一丝大道的影子，试问，四大混元想算计令狐的气运，分散令狐的气运，有多可笑。

　　陆压道君虽说心中还是十分嫉妒令狐的造化，但更明白，与其算计阻其发展，远不如行方便于他，如此，也能分享其一丝机缘和气运。

　　就拿这次来说，若非令狐的天、命、力，洞开了天道，并以此开启了规则之门的一丝缝隙，他陆压道君，又如何能够道行大涨的同时，更一举将造化葫芦祭练完全，修炼出一门惊天动地的无上至杀法门！

　　静静的盘坐于玄明宫中，陆压道君嘴角浮现出一丝古怪之色，他的面前，静静的漂浮着一个葫芦，这个葫芦，便是太羲宇宙的第一至宝，造化葫芦！

　　葫芦中，一缕白光游走不定，白光之上，则是一个婴儿般的元神，咯咯大笑着在嬉戏，玩耍！

　　又有一个闪烁浩荡灵光的木偶，木偶身上，则扎着十根明晃晃的金针，各种光芒在十根金针上，游走不定！

　　此时，这个木偶，就在葫芦中瞬移飞遁着，那个驾驭白光的婴儿元神，则咯咯大笑，在后面追赶着。

　　陆压道君轻轻抚摸着造化葫芦，脸上露出一丝慈爱之色。

　　八宝灵山中，一道浩大的圣人仙光冲天腾起，照亮整个天际，却是令狐离开八宝灵山，欲回洪荒宇宙，和元始天尊，女娲娘娘了结因果之后，回大鲲宇宙魂道山的灵教道场！

　　因为，是时候和魔祖罗睺，去那大混沌之地，替元屠取得那一方血海了。

　　当然，地魂道玄，也已经到了证道的时候。

　　至于现在在哪个宇宙证道，本来令狐是打算让地魂道玄在大鲲宇宙证道的，但是想想，与其在大鲲宇宙，不如让地魂道玄在洪荒证道！

　　以令狐如今掌握三式规则道法的实力，就算是混元，令狐也能抗衡，败敌是不可能的，但混元想要几百自己，却也是绝不可能！

　　由于令狐，释菩提，大力天尊，皆独自掌控一式蕴含规则之力的道法，修为大进，大力天尊虽然刚刚证道，却因为巨大机缘，不但掌控了一式规则道法，更一举洞悉了天道三千法则，道基一下就浑厚无比，竟也隐然有步入至圣之境的迹象。

　　事实上，此时的大力天尊，哪怕至圣之境的圣人，也难以讨得好去。

　　不过，目前达到至圣之境的，似乎除了一个已知的魔祖罗睺之外，就是恶尸，令狐自己，释菩提了。

　　或许还要在加上一个，那就是南无本师如来释迦摩尼佛！

　　自从释迦摩尼从释菩提那里得到阿弥陀佛的传承，以及梦中证道法门之后，他的道行，也是不断增进，虽说还没有在其它宇宙证道，但修为却已经确确实实的突破大觉，达到了至圣的门槛！

　　毕竟，以释迦摩尼的道行，若是他集合三身佛化身和三尸佛分身的话，早就能突破大觉，臻至至圣之境了。

　　之所以释迦摩尼到现在，也没那么做，却是因为，不管是三身佛，还是三尸佛，都已经成为独立的个体，乃是佛门镇守一方的婆娑教主，若是合于一身，却是全了自身，却是薄了佛门，故此，释迦摩尼一直没有融合三身佛和三尸佛于一身，修为一直徘徊于大觉之间。

　　自从释菩提，将阿弥陀佛所悟之道，悉数传承给释迦摩尼之后，释迦摩尼自身，乃至是三身佛和三尸佛，皆以梦中证道的无上法门，进行修炼，如此一来，结合六方感悟，释迦摩尼的道行自然大进，并顺利的突破大觉，达到至圣之境。

　　而除了释迦摩尼之外，令狐也惊讶的发现，那三清之首的太上老子，似乎也隐然踏入了至圣的门槛！

　　这却是让令狐百思不得其解，太上老子，主修无为之道，在洪荒宇宙之中，虽说建立人教，掌人族之气运，却是除了玄都大法师一脉之外，再无余徒。

　　太上老子，给人的感觉，也是一直深居三十三天外的太清境太极宫中，除了炼丹悟道之外，始终碌碌无为的样子。

　　其人教道统，也远远不如阐截二教，更不用说和佛门相比了！

　　对于太上老子，竟隐然步入至圣之境，除了他自身的太上无为之道外，最大的可能，便是得鸿钧之助！


第467章 地魂证道

　　令狐没有猜错，那三清之首太上老子，确实已经进阶到了至圣之境，而且正是在鸿钧的大力帮助下，进阶的！

　　鸿钧，身为一方宇宙的主宰，掌控无边的宇宙功德之力，提升本就已经达到大觉巅峰的太上老子进入至圣之境，乃轻而易举之事。

　　要知道，像陆压道君，都可以让自己当时不过是准圣道行的恶尸陆压帝君，以无边的功德之力，硬生生的提升到至圣之境，又何况早就已经是大觉金仙巅峰的太上老子了。

　　鸿钧只是分出了一些开天功德，就彻底的让太上老子突破了大觉金仙，臻至至圣之境了。

　　由于令狐已成三圣之身，而且释菩提更是实打实的至圣之境，那大力天尊，虽然刚刚证道成圣，却也不必至圣之境逊色多少，起码，像太上老子这种至圣之境，就绝非大力天尊的敌手！

　　以如此强势的力量，令狐却是无需担心其它人会被人算计，最起码，释菩提，就有自保的实力，以及维护灵慧穹庐道人等人的安全。

　　何况，大力天尊也还在太羲宇宙。

　　因此，此次离开，令狐并未将二魂七魄集合于一身，而是只带着地魂道玄，元屠两人离开了太羲宇宙！其它人，则继续在太羲宇宙修道，悟道，有释菩提和大力天尊两圣镇守，令狐却是无需担心了。

　　从洪荒门进入，降临到太羲宇宙后，令狐立刻又放出了浩大的圣人仙光，引动天地异象！

　　顿时，所有洪荒宇宙的修道者，刹那都自天道冥冥中，感应到令狐这尊圣人的气息！

　　连普通的修道者都感觉到了令狐的气息，那些圣人，自然第一时间就知道令狐降临洪荒了。

　　在三十三天外的太清境太极宫中，分别盘坐云床的太上老子和元始天尊，乃至是女娲娘娘，都立刻睁开了双眼。

　　“他来了！”

　　太上老子淡淡说道。

　　太清境中，除了太极宫乃太上老子这本尊的住所之外，尚有八景宫，玉虚宫，碧游宫！分别住着太上老子以一气化三清之道而成的三尸神！太清太上老君，玉清元始上人，上清灵宝天尊。

　　只见三道清气，自八景宫，玉虚宫，碧游宫中飞出，瞬间汇入太上老子的泥丸，刹那之间，太上老子的修为就发生了天翻地覆的变化，从大觉金仙之境，化成至圣之境！

　　元始天尊和圣母女娲娘娘眼中闪过一丝倾羡之色，他们自然也知道，太上老子乃是因为受到鸿钧的大力指点，才能突破大觉，进入至圣之境。

　　当日，令狐进入太羲宇宙之前，留下一个月后，当回洪荒和元始，女娲，了结因果之言，因此，圣母女娲和元始天尊，便早早的来到太上老子的太清境，商量对策！

　　事实上，圣母女娲和元始天尊，都去过紫霄宫，拜见鸿钧，然而鸿钧，只是让他们找太上老子商量，就关闭了紫霄宫，不再理会他们。

　　既然鸿钧如此说，显然找太上老子，就能解决此事。

　　元始天尊和圣母女娲，心里都很清楚，令狐已经强大到不是他们能对抗的地步，唯有妥协，或者找到强援，才能化解此次因果。

　　当他们找上太上老子的时候，太上老子果然已经替他们做好了对策，剩余的三件先天五方旗，南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方玄元控水旗，赫然都在太上老子的手中！

　　那南方离地焰光旗，本就在太上老子的手中，而素色云界旗，又名聚仙旗，为王母娘娘掌管，太上老子持鸿钧法旨，自然很顺利的从王母娘娘手里，取回了这件宝旗。

　　剩余的那件玄元控水旗，却是鸿钧亲手交予太上老子！

　　三件先天五方旗集齐，元始天尊和令狐的因果，自然会就此化解。

　　但是圣母女娲娘娘，她当日和元始天尊，释迦摩尼一起降临太羲宇宙追杀令狐，其手段可不比元始天尊弱多少，和令狐也是结下了生死之大因果！

　　那释迦摩尼，若非释菩提因他之故，而证道成就大觉的话，令狐和释迦摩尼的因果也不会就此化解！

　　令狐到了洪荒宇宙，脚步一跨，已然在洪荒门消失，下一刻，却已然到了三十三天外的混沌边缘之中，静静屹立不动！

　　没多久，三道浩大的圣人仙光摇曳腾起，照亮整片天际，却是太上老子，元始天尊，圣母女娲，联袂而来！

　　“太上，元始，女娲，见过令狐道友！”太上老子，元始天尊，圣母女娲，率先稽首！

　　令狐淡淡一笑，还了一礼：“见过三位道友！”

　　“令狐此次目的，想必三位道友已经了解了吧？之前因果，如今却是到了该一一了解的时候了！”

　　太上老子淡淡一笑，宽大的道袍，袍袖一拂，离地焰光旗，素色云界旗，玄元控水旗，已然散发着浓郁的先天灵气，飞了出来。

　　令狐原以为，元始天尊，圣母女娲纠集已经臻至至圣之境的太上老子，欲和自己斗上一场，以了因果，倒没想到，太上老子，竟是如此干脆的就送出了三件先天五方旗！

　　微微愣了一下，令狐默不作声的收了三件宝旗！神念刹那在三件先天宝旗中一扫，已是了解，这三件宝旗中的烙印已被抹去，成无主之物。

　　令狐笑道：“既然元始道友收齐了剩余的三件先天五方旗，那我们之前的因果，自然就此了结。”

　　元始天尊面皮抽动了一下，强笑道：“善！”

　　令狐也不再理会元始天尊的真实心情，而是将目光扫向圣母女娲！

　　圣母女娲脸色很是难看，道：“不知道友欲如何与吾了结因果？”

　　这圣母女娲，乃是娲皇宇宙的混元主宰玄空圣母的遗留善尸，令狐也不可能灭她而夺圣人道果，好在，令狐本就没打算对她怎么样，他只要一样东西而已。

　　如果圣母女娲不给，令狐却是不介意强夺之！

　　“吾知你手中有一件宝莲灯，给吾宝莲灯，我们的因果自当一笔勾销！”

　　圣母女娲神情一动，那宝莲灯乃是先天灵宝，对圣母女娲来说，虽然有点不舍，但与元始天尊付出数件先天五方旗相比，却是占了大便宜。

　　圣母女娲想了会，终是点头，同意让出宝莲灯！

　　虽说圣母女娲不怕令狐敢于灭杀自己，却也担心遭令狐算计！

　　要知道，圣母女娲乃玄空圣母的遗留善尸，却是不得不担心自己有朝一日被摄拿去吞噬融合，泯灭真灵，成为玄空圣母的一尊尸神，玄空圣母真身无法降临洪荒宇宙，只要圣母女娲身处洪荒宇宙，谅那玄空圣母，也难以摄拿自己！

　　但是，若令狐帮助玄空圣母算计自己的话，以他如今拥有的实力，若是再联合释菩提，二圣同时下手，圣母女娲必然难逃被擒拿的厄运！

　　因此，稍微沉吟了会，圣母女娲理智的妥协，交出了宝莲灯。

　　令狐之所以选择要宝莲灯，却是他从庆云金灯中，领悟到，洪荒宇宙开天辟地之时，有地水火风四灵，分别是开天地灵，开天水灵，开天火灵，开天风灵。

　　那开天火灵化成四件灵宝，分别是八景宫灯，庆云金灯，宝莲灯，以及灵柩灯，这开天四灯。

　　另外的，地灵，水灵，风灵，则分别在大鲲，娲皇，和太羲三大宇宙之中，至于各自化成什么法宝，令狐却是不知。

　　如今，令狐手中却是已经有了庆云金灯和宝莲灯，那八景宫灯在太上老子的手中，灵柩灯则在佛门过去佛燃灯佛祖的手中。

　　这两件法宝，令狐自然想要得到，好四宝合一，合成开天火灵。

　　不过，却不是现在！以后有的是机会。

　　了结了与元始天尊，圣母女娲之间的因果之后，令狐并没有离开洪荒宇宙，而是向紫霄宫，寻鸿钧而去！

　　一条灿烂的虹桥，自混沌深处延伸出来，落于令狐脚下！

　　鸿钧不愧为四大混元之首，显然已知令狐的来意。

　　踏上虹桥，令狐转眼之间，就来到了紫霄宫前。

　　古朴而又浩大雄伟的气息，尽显令狐眼前！

　　两个童子，打开了紫霄宫的门，向令狐行礼道：“老师已在宫中等候令狐圣人。”

　　令狐点了点头，徐徐走进紫霄宫中。

　　鸿钧盘坐云床，含笑的看着令狐！

　　“令狐，见过鸿钧道祖！”虽说令狐和鸿钧之间，彼此有过算计，关系曾经交恶，不过原因是什么，大家也都心知肚明，修道者，特别是圣人之间，有些事情，心照不宣就好，或者一笑置之即可。

　　“道友来意，吾已知晓。”鸿钧微笑道：“洪荒如今，有三清，释迦摩尼，大日如来，鲲鹏，女娲，观世音，八尊圣位，所谓九九为极，乃圆满之数，道友乃天地异数，大气运者，吾可允你两尊圣位！以全九九！”

　　令狐心中一动，已然明白鸿钧之意，躬身一礼道：“如此，多谢道祖成全了。”

　　鸿钧叹道：“吾若不成全，道友终究能证得圣位道果，所谓天意不可违，吾也是顺天成事而已。”

　　令狐盘坐云床，淡淡而笑。

　　要知道，洪荒宇宙如今已经有八尊圣位，而鸿钧却允令狐两尊圣位，如此一来，势必破了九九之数，也达到十圣。

　　若真是如此的话，这洪荒宇宙，必将天道破碎，灭世降临！

　　鸿钧自然不可能让洪荒出现十圣之位，但他却又允了令狐两尊圣位，其实也就是要令狐，从八尊圣位中，自己去夺得一尊，得他人圣人道果，而成就大觉！

　　就好像，恶尸在大鲲宇宙，抢真武大帝的圣人道果，而助令狐成就大觉一样。

　　所以，鸿钧话落，令狐心中一动之下，已然明白鸿钧的意思。

　　但是，洪荒八尊圣人，令狐却是该夺何人之圣人道果呢？

　　也许，这也是鸿钧故意要给令狐制造的难题。

　　但鸿钧，又如何知道，令狐和他的遗留执尸罗睺，早就有了协议，会暗中帮助罗睺，算计洪荒三圣，鲲鹏，大日如来，圣母女娲，好让罗睺得悟清灵空明之道，好证就混元之境，以抗衡鸿钧的吞噬。

　　因此，令狐却是不需担心圣位，甚至，根本就不用伤什么脑筋去算计谁的圣位，只要罗睺出手了，那么到时，洪荒宇宙，必将空出三尊圣位。

　　鸿钧道：“道，可道，非常道，名，可名，非常名！”

　　随后，两人却是在紫霄宫，论起了道来。

　　鸿钧虽说他允了令狐两尊圣位，乃是顺天之举，但令狐却知道，此情，已经承下。

　　而鸿钧之意，令狐也知道得一清二楚，那就是论道。

　　鸿钧的意图，已然刻意的表现于天机之中，令狐稍微演算，就看得一清二楚。

　　此次论道，虽然由鸿钧开始，但是最主要的，却还是令狐的魂道。

　　当然，此次论道，令狐固然讲出了许多魂道奥秘，却也从鸿钧那里，获得了诸多的感悟。

　　论道不能藏私，否则，便会被心魔所侵，天魔窥视，邪魔缠身。

　　这一论道，不知不觉，就是百年。

　　当令狐走出紫霄宫道的时候，不由更是惊叹混元的无边。

　　对混元之境，令狐更是油然的生出了强烈的憧憬！

　　但可惜，混元之境，唯有或功德证道，或三尸证道，或以力证道，这三种法门，方能得窥混元奥秘！

　　功德证道，所需的功德，除了开天之外，便是创造天地主角的族群，此两种功德，令狐皆不可能获得。

　　除非令狐也开辟出一方宇宙。

　　那么，唯有三尸证道，或以力证道了！

　　三尸，令狐如今却只是斩出了强大的恶尸，善尸，则还只是一道影子，执尸，更是不成影。

　　因此，要想三尸证道，令狐也不知要多久才能斩尽三尸！

　　那么唯有以力证道一途了。

　　但以力证道，同样不是那么容易，而且，就算令狐达到了以力证道，却也万万不能就此证道混元，最好是等到二魂七魄，皆证道成圣之后。

　　否则，若令狐以力证道，进阶混元，而其他人等，却还未证得大觉，元神寄托天道虚空，得到圣人道果的话，那么，他们必然会承受不了令狐进阶混元，而产生的灵魂压力。

　　要知道，三魂七魄，出自同一个灵魂，若是之间的差距太大，那就无法相辅相成，而唯一的结果，就是崩溃，泯灭！

　　因此，令狐这本尊，跨越的幅度，势必不能太大，必须将二魂七魄，都扶持起来，达到相辅相成，他才能进阶，也才敢进阶！

　　这点，证魂决中，其实已经宣示得很清楚。

　　本来，最适合令狐修炼的法门，并非令狐这本尊自己成长，而是等到二魂七魄成长强大，而自然而然的推动命魂的壮大和强大。

　　但是，修炼的过程，却是有太多难以意料的意外，令狐这本尊不想自己成长起来都不成，而一旦本尊成长了，那速度，简直达到无法控制的地步。

　　若非令狐确实拥有大气运，乃天地之异数，灵魂强大到自动产生异变，形成了命中魂的话，令狐这本尊，早就被不断壮大成长的灵魂力量，给活活撑爆了。

　　坐在太金星牛的背上，令狐在混沌中徐徐而行，一边参悟着此次和鸿钧论道的感悟。

　　令狐虽说已经洞彻了三千天道法则，有了三千法则的记忆，可以天道符文，调动三千天道法则之力，也就是成了四宇未曾通达时，类似于三清，女娲，释迦摩尼，观世音的天道圣人。

　　但这毕竟是挪借之道，非自身之道。

　　唯有不从天借，而能自己凭法力施放种种法则，才算是自身的道行！

　　所以，修道者，必须不停的修道，悟道，甚至达到化道，而非止步于借道！如此，才能最终得大逍遥，大自在！

　　令狐出了混沌，却是来到了九虚之界的北郁单越。

　　地魂道玄，便是要在此地证道！

　　由于鸿钧已经允了令狐两尊圣位，所以，此次地魂道玄的证道，自然非常的顺利，不过鸿钧，却没有像大力天尊证道的时候，陆压道君以福龙祥凤相应。

　　洪荒宇宙的天道，显得很是平静，淡然。

　　当地魂道玄的道念元神寄托天道虚空的时候，洪荒的天道，只是降下庞大的成圣功德，和一枚圣人道果，落入地魂道玄的元神洞府而已，之外，天道虚空，就再无显现什么别样的天象！

　　鸿钧虽然想让地魂道玄，平平静静的证得圣人道果，但他还是算计错了，当庞大的成圣功德和那枚圣人道果在地魂道玄的元神洞府中归位的时候，但见已经缓缓摇散去的天道虚空，却蓦地轰然洞开，三千天道法则，化成三千符文，于天道之中，以一种玄奥的轨迹飘动着，仿佛在迎接什么，或者酝酿着什么一般！

　　就在这时，但见地魂道玄的头顶现出一方浩大的庆云，庆云中，造化地尺和举霞山，飞了出来，轰然飞入天道之中，在三千天道符文萦绕中，载沉载浮！

　　造化地尺不断的游走出亿万细小的大地符文，汇入举霞山中，如同一条符文光链，将举霞山紧紧缠绕，一圈又一圈的密密实实。

　　三千天道符文，如同萤火般，不断在举霞山中游走，穿进穿出！

　　当三千天道符文，皆至少在举霞山中，穿过一次的时候，造化地尺猛地炽亮无边功德金光，一尺击在举霞山上，将举霞山一下粉碎成亿万的符文星屑！

　　亿万符文，却不消散，而是不断的飘动，相融……


第468章 造化至宝

　　这些由举霞山化成的亿万符文不断相融，不断整合，当最后，这些符文形成一个蕴含规则之力的“大地符文”的时候，一直关注地魂道玄证道而引起的天道异象的鸿钧，眼中猛地迸射精光。

　　鸿钧的眼中布满了惊讶和震惊之色，但是更让鸿钧意想不到的是，当那个蕴含规则之力的大地符文飞进造化地尺的时候，天道中，一股非常玄奥的力量，竟然刹那冲击着鸿钧的灵魂！

　　鸿钧脸色一变，双手迅速掐算起来，脸上也逐渐变得非常的难看！

　　“果真是天地异数啊，为何天道独独偏爱于这令狐小儿？难道他就真的是天地主角不成？”鸿钧眼中迅速闪过一丝阴冷嫉恨之色，转瞬之间，又恢复原先的木然古朴。

　　一方浩大的庆云，自鸿钧的头顶现出，庆云之中，天巫鸿钧面无表情的自庆云中走了出来，来到鸿钧的下首，召出云床，盘坐而下！

　　鸿钧看着身为自己恶尸神的天巫鸿钧，伸手朝天巫鸿钧一指，但见一道玄清气，如一条鸿蒙莽龙，飞入了天巫鸿钧的眉心，顿时，天巫鸿钧浑身大震，身上蓦地涌现出无数蓝色电流，如龙蛇游走窜动！

　　天巫的气息，在无数蓝色电流的窜动下，不断的消失，消散，化成阵阵烟气，飘渺无踪！

　　自天巫鸿钧从庆云中走出，不过数息时间，天巫就不复天巫了。

　　在天巫鸿钧的天巫气息消失之后，造化天尺，自动从天巫鸿钧的泥丸中飞出，在其头顶滴溜溜的旋动了几圈。

　　鸿钧木然的朝造化天尺一挥，叱道：“去吧！”

　　顿时，造化天尺欢鸣一声，化成一道流光，飞出紫霄宫，不见了踪迹。

　　鸿钧复一指迸发出数道玄清气，落入恶尸体中，叹道：“从此，你不复天巫，为天魔，寻无相之道，未来成就无相天魔！”

　　恶尸鸿钧木然道：“善！”

　　“去吧！”鸿钧又是挥了下手，恶尸鸿钧，便自云床站起，飞出了紫霄宫，望大混沌中而去，转眼也不见了踪迹！

　　鸿钧默默的看着天道，喃喃道：“气运之子，天地之子，你究竟是何方神圣而成？是何根脚？为何有如此之大气运，大机缘？莫非你真的是他……？”

　　却说北郁单越，天道之中，造化地尺波动着浓郁的规则之力，被三千天道符文，如同众星捧月般，围在其中。

　　就在这时，一道耀眼的流光，自虚无中飞出，向天道中的造化地尺而来！

　　这道流光，正是造化天尺！

　　造化地尺猛地波动强大的规则之力，三千天道符文，立刻向两旁散开，露出空隙，流光飞至，显露出造化天尺的形态！

　　但见天道中，天尺和地尺，交相和鸣，造化之光和混沌之气，互相辉映，彼此交融！

　　当大地符文自造化地尺飞出的时候，天尺和地尺已成十字交错，随后，大地符文又飞入十字尺中，刺眼的强光，刹那自尺中炽放而开，祥光瑞气，流光璀璨。

　　天尺和地尺，跟着转动，本来十字形状，慢慢的契合唯一，重新融合，化为一把宽尺！

　　这件宽尺，在大地符文的规则之力的冲击下，赫然成就造化至宝，量天计地尺！又名造化尺！乃混沌至宝！堪比四大混元的造化玉牒，造化天盘，造化鼎，造化葫芦。

　　令狐在感受到自身四圣成就，而给自己的灵魂带来第四次蜕变的时候，也震撼于原本只是先天至宝的造化地尺，竟然强行从鸿钧的恶尸天巫鸿钧那里，召来了造化天尺，并在大地规则之力的冲击祭练下，化成混沌至宝造化尺，量天计地，丈量宇宙！

　　令狐已然十分清楚，自己的三魂七魄每次证道，在给自己的灵魂带来如同证道一般的蜕变之外，也会伴随着大机缘，大气运降临！

　　不过令狐怎么也没有想到，地魂证道，竟然有如此的大造化，大机缘？

　　令狐的震撼，却也只是刹那，因为，他很快就发现，这大造化，并非凭空而来的，而是由大气运换来的。

　　要知道，三魂七魄证道的时候，都会给令狐带来庞大的气运，但眼下，地魂道玄证道，却不但没有给令狐增长气运，反倒分走了令狐至少一成的气运，但正是由于这些气运涌入天道之中，这造化地尺才成功的召来造化天尺，成就一件造化至宝！

　　所谓有得有失，纵然令狐是大气运者，也不能一直平白受惠，而不返还于天地！

　　让令狐感到惊喜的，除了造化尺之外，便是因为地魂道玄证道成圣，而给令狐的灵魂带来的第四次蜕变了！

　　令狐的灵魂，随着成就四圣之身，自然变得越发的强大凝练！灵魂的威压，堪比混元！

　　最大的收获，却不是令狐的灵魂本身，而是识海世界中，一直处于梦中证道的命中魂！

　　令狐已然感觉到，命中魂随着四圣之身，灵魂更是变得无比的巨大，在那梦中世界，化身千亿，天地万物，芸芸众生，逐渐臻至圆满，宇宙创始，大道乃成，离命中魂，从梦中苏醒之日，已经不远了！

　　而命中魂一旦从梦中苏醒，则必然证道，而且，必然是以力证道！成就混元！

　　命中魂虽然也隶属令狐本尊，但自从命中魂，从令狐的肉身，元神，灵魂，三者一体之中脱离而出，自成一个命中之命，魂中之魂的时候，命中魂就已然是一个超然的存在！

　　一个既和令狐息息相关，但同时，又是独立的存在！

　　因此，就算命中魂以力证道，成就混元，却也不会给二魂七魄，造成任何的灵魂威压。

　　命中魂，会成为一个类似于恶尸，却又和恶尸完全不同的存在！

　　之所以这样说，乃是恶尸和令狐的关系是完全独立的，令狐感受不到恶尸的任何信息，除非恶尸主动联系令狐！

　　但命中魂，却不一样，他是令狐命魂中的命魂，和令狐的灵魂是紧密相连的，他们既是两个存在，又是一个个体！

　　地魂道玄，炽放浩大的圣人仙光，照亮天际，仙乐飘扬，龙吟凤唳，造化尺缓缓的自天道中飞出，静静的悬于地魂道玄的头顶。

　　但听地魂道玄浩大的声音，刹那传遍整个洪荒宇宙：“吾乃魂道至尊大地玄穹天尊，法号道玄，今成就大觉，必将造福大地众生，福萌玄穹四宇！”

　　无量功德自虚空落下，汇入地魂道玄的元神洞府之中！

　　天道，也就此落幕，缓缓的合拢！

　　数道浩大的圣人仙光，自天际遥遥而来，乃是太上老子，元始天尊，圣母女娲，三个圣人。

　　又有一道浩大的佛光，照亮整个西方，徐徐而来，乃是释迦摩尼佛！

　　却是洪荒的四大圣人，前来道贺！

　　“恭喜道玄天尊，成就大觉圣果！太上，元始，女娲，拜贺了！”三大圣人，稽首行礼，含笑道。

　　“恭喜道玄天尊，成就大地玄穹至尊，贫僧释迦摩尼道贺了！”释迦摩尼含笑的双手合十，稽首道。

　　“感谢诸位道友，道玄回礼了！”地魂道玄古拙的脸上，微微一笑。

　　“吾将于三十三天之上，开辟地尊境道玄天玄穹宫，有请诸位道友前来观礼！”基于洪荒宇宙的惯例，圣人在成圣之后，都会到三十三天之上，开辟自己的境天洞府。

　　就好像三清，就分别开辟了太清境大赤天，玉清境清微天，上清境禹余天。

　　四大圣人含笑道：“善！”

　　跟着，四大圣人又分别向令狐见礼。

　　四宇的圣人们，大多已经知道令狐乃得天独厚的天地异数，大气运者，阿弥陀佛是菩提，大力天尊，乃至刚刚证道的地魂道玄，皆只是令狐三魂七魄的一个化身而已。

　　就连那个在大鲲宇宙公然弑圣，助令狐成就大觉的强大存在，也可能是令狐斩出的一尊恶尸神而已。

　　因此，令狐才是真正的魂道至尊，至高命主！比恶尸，释菩提，大力天尊，地魂道玄，还要恐怖强大的存在！

　　此时，洪荒是四大圣人，就骇然的从令狐的身上，隐然察觉到一丝类似于混元的威压感。

　　要知道，这种感觉，向来只有在鸿钧的身上，才感觉得到，而如今，令狐竟然也隐隐有这种让他们高山仰止，为之膜拜的气息，心中之震撼，简直无可形容。

　　令狐此时的心境，却是和地魂道玄未证道时，截然不同，灵魂经过第四次证道蜕变，并且又多掌握了“地”之规则之后，令狐对于道的感悟，自是又深刻了数分。

　　道，无形，非无形。道，可名，非常名。道，非道，非常道！

　　三种道的至理，不知不觉，盘绕于令狐的道念之中，扎根于道基之上！

　　这三种至理，有数不胜数的阐释，每个人的阐释都会不一样，甚至，同一个人，每一个时间段的感悟，理解，也会不同！

　　水无常势，这道也无常形！

　　变幻莫测，行非常之举，便是道的力量，道的演化！

　　道，有诸多形态，人道是道，畜道是道，鬼道，仙道，皆是道，天道是道，大道也是道。

　　道的终极，即是至道！


第469章 地魂开天

　　关于道的演变，其实是随着修道者对道的理解，领悟，而发生改变的。

　　目前，四宇之中，几乎所有修道者，所看到的，皆是天道的演变，所以，他们追求的，也始终是天道！

　　唯有四大混元，他们感悟到部分的规则，看到了大道的影子，故此，他们所追求的，不再是天道，而是想要超脱天道，到达能够让他们真正接触到大道的地方。

　　令狐凭借三式蕴含规则之力的道法，也看到了大道的影子，而当令狐的灵魂强大到堪比混元的时候，他也感悟到了天道之外，大道的演变。

　　混元，距离令狐已经不远，若是三魂七魄，再有一个证道成就大觉，令狐集五圣于一身的话，那么，令狐必然有实力，以力证道，冲击混元！

　　不过，前面也说过了，若真到了那个地步，令狐势必不敢证道混元，也不能证道混元！反而是要压制修为才行。

　　洪荒宇宙，三十三天之上的混沌之中，地魂道玄，令狐，释迦摩尼，太上老子，元始天尊，圣母女娲，六大圣人，皆来到混沌之中。

　　话说这混沌，也如道的形式演变一样，既无常形，也无常势，时间和空间，漂移不定。

　　也许地魂道玄所处的地方，曾经也是其他圣人开辟境天洞府的地方，但是，开辟出来的境天府第，绝不会是永远就在同一个位置点上。

　　令狐坐在太金星牛之后，淡淡而笑，他身上流露出会给四大圣人造成威压的气息，并非令狐故意散发出来，乃是灵魂确实已经强大到堪比混元的时候，自然而然散发出来的气息。

　　除非令狐故意收敛，否则的话，大觉金仙圣人，又或者至圣之境，总会感觉到令狐身上流露出的那股威压之力。

　　修道，不能刻意为之，既讲究顺道，也讲究逆道，唯独不能刻意痕迹！最好自然而然，否则道心必遗，根基不固！

　　再者说了，太上老子，元始天尊等人，是何感觉？又关令狐什么事？令狐又何必为了他们，而刻意收敛气息？

　　太上老子，元始天尊，圣母女娲，甚至是释迦摩尼，心中都是苦涩的！

　　要知道，他们修道成圣，以数十亿年计，但是，他们却发现，他们修道成圣的这无数个元会，却比不上修道不过短短万余载的令狐！

　　甚至，令狐一尊刚刚刚刚证道成就大觉的灵魂分身，其流露出来的气息，也比他们要强大许多！

　　他们成就大觉时，手中能够拥有一件镇压气运的先天至宝，已经是莫大的福分，但和地魂道玄证道时，竟然成就一件造化至宝相比，简直就如天壤之别，人比人，气死人！

　　此时看着混沌前方，地魂道玄头顶悬着混沌至宝造化尺，那股蕴含强大的混沌和造化气息的无上至宝，四大圣人眼中，皆不由流露出嫉羡之色，就算是释迦摩尼，也是心动不已！

　　圣人之所以十几亿年，甚至数十亿年一直徘徊于大觉之境，未能寸进，除了洪荒宇宙的天道奥秘，基本都已经被他们洞彻，已经无法让他们更进一步之外，没有混沌之宝，也是一个最大的原因！

　　要知道，混沌级的灵宝，内中都蕴含着许多宇宙未成时的鸿蒙玄奥，这些玄奥，有法则，甚至也有规则，若是圣人能够洞悉这些鸿蒙玄奥，自然能够道行大进，突破大觉，也非难事！

　　但偏偏，洪荒宇宙，先天至宝都是少之又少，三清乃盘古元神所化，秉承盘古开天功德，方能得赐太极图，盘古幡，诛仙剑阵等先天至宝！

　　而当时的接引和准提，创立天地之间，除道教之外的第一佛门，当时更是连一件先天灵宝都没有。

　　唯有化形时的本命至宝接引宝幢和七宝妙树，陪伴着他们。

　　若是洪荒宇宙，像太羲宇宙的混沌魔神一样，手中都有一件混沌灵宝的话，也许，早就有好几位至圣了！

　　四大圣人，虽然对地魂道玄的造化尺心动不已，却都不敢心生妄念。

　　毕竟，别说流露出一丝混元气息的令狐了，光是掌控造化尺的地魂道玄，就绝非他们所能抗衡的。

　　众所周知，成圣时孕育而成的法宝，根本就无需怎么祭练，自然而然就可将自身的意志和灵魂烙印，刻于法宝之中，让法宝直接认主。

　　并不需要再花费无穷的时间和无穷的精力去祭练。

　　地魂道玄轻轻的踏足于混沌之中，造化尺悠悠的飞入手中，同时，庆黄钟也自头顶泥丸中飞了出来，高高的悬于高空。

　　轰轰轰轰轰……轰……轰……轰……轰……

　　五短四长的浩大钟声，轰然敲响，混沌之中，地水火风，四气猛地暴虐激荡，随着浩大的钟声，以千万里为单位，一波跟着一波，连绵炸开。

　　顿时，数以亿计的混沌，大范围之地，暴虐四起。

　　这时，地魂道玄挥动手中的造化尺，但见一道道混沌清气，幻化成一个个斧影，不断在混沌之中纵横劈砍，将混沌劈砍得更是一片混沌！

　　“天地，现！”但听地魂道玄一声清喝，只见混沌之中，清气上升，化为一片湛蓝的天，浊气下沉，形成一片灰蒙蒙的大地！

　　地魂道玄，又是连续挥动手中的造化尺，无数混沌清气化成的气斧之影，继续在清气的天和浊气的地之间，不断劈砍，而这次，每一次劈砍，都在这天地之间，砍出一片连绵的山蛮丘壑！

　　“这是……造物！”太上老子等四大圣人，面露震撼之色。

　　只见，一道道混沌清气化成的斧影，劈砍下去的时候，天地之间，无数暴虐的地水火风四气，便自动的凝聚，下一刻，便直接化成大地，山河，植被！

　　一块块陆地，不断向四面延伸，覆盖，数以几亿万里大地，转眼之间，就被创造出来！

　　但是，这些大地，显然并不稳固，随时都有崩塌倾颓的可能！

　　地魂道玄古拙的脸上，没有丝毫表情，只是冷硬的吐出了一字真言：“地！”

　　随着这句真言落下，一股浩大玄奥的规则之力，波动而开，凡是地魂道玄的真言所及之处，大地，便立刻稳固，并直接焕发出一片盎然的生机。

　　“这是……规则？”四大圣人睁大着眼睛，就连嘴巴也张得大大的，一副不敢置信的样子！

　　无怪四大圣人被震撼得不知所以，要知道，他们开辟自己的境天洞府的时候，乃是在混沌之中，开辟出一个属于自己的境域，里面什么都没有，只是一个类似于位面空间罢了。

　　这个空间开辟之后，圣人们才逐渐的在以后的岁月中，逐渐的完善境天！

　　但是，他们绝对做不到在境天之中，创造天和地，境天中，永远都是一片云天雾地，就连所居的宫殿，也是法宝的形式！

　　四大圣人却是万万没有想到，地魂道玄，竟然拥有了开天辟地，以四气造物的本事！

　　当然，让四大圣人更为震撼的，却是地魂道玄所释放出的大地规则之力。

　　这可是只有类似于他们的老师鸿钧，这种混元级的圣人，才能掌握的伟大力量啊！

　　但地魂道玄，一个才刚刚证道成圣，成就大觉的圣人，竟然拥有如此不可思议的规则之力，这怎不让四大圣人，感到无比的震撼，和不敢置信？

　　地尊境道玄天玄穹宫，很快就在地魂道玄的手中，创造而成！

　　当最后十八记浩大的钟声，在地尊境中响彻的时候，残余的地水火风四气，纷纷在钟声中湮灭，一片方圆九亿里的天地，就这样被地魂道玄创造出来了！

　　这个地尊境道玄天，是绝对类似于洪荒诸多位面仙界的存在，但和这些位面仙界不同的是，地尊境，乃是处于三十三天之上的混沌之中，而位面仙界，却只是处于洪荒的天地之中，两者，就如同一个天，一个地的区别！

　　太上老子等人，有能力在洪荒天地中，开天辟地，创造仙界位面，却绝对不可能在三十三天之上的混沌，开辟类似仙界位面的天地！

　　无论是道行还是法力，都不足以让他们做到这点！而在混沌中开辟出一个类似于空间的稳定境域，已经是他们的极限了！

　　方圆九亿万里的地尊境道玄天，很快就被地魂道玄，以大法力，封入了混沌之中，消失无踪！

　　四大圣人，如梦方醒，纷纷以复杂的心情，朝地魂道玄道贺他顺利开辟地尊境道玄天。

　　此次地魂道玄开天，除了给四大圣人带来极大的震撼之外，更是给他们带去许多感悟，虽说这些感悟，只是一种道的触动，但假以时日，却是能让四大圣人的道行，有所增益。

　　最起码，他们的道心，会因为这次观摩地魂道玄开天辟地，四气造物的经历，而更加广大。

　　四大圣人，很快就告辞离去，太上老子，元始天尊，圣母女娲三圣，又一起回到太清境大赤天太极宫中，没多久，又一起离开了太清境，望紫霄宫而去！

　　释迦摩尼，却是回归南阎浮提的西方灵山，继续梦中证道去了。


第470章 天地大劫

　　“如今，你既已成洪荒圣人，就先在地尊境道玄天感悟洪荒三千天道法则吧。”令狐对地魂道玄说道。

　　“谨遵命主法旨。”地魂道玄古拙的脸上，微微一笑。

　　令狐叹道：“希望，灵慧，雷帝，中枢，惊神，行云，皆早日证道，否则，吾这命主，却是难为矣！”

　　地魂道玄笑道：“吾等既是大气运者，又为天地异数，自会逢凶化吉，命主却是无需多虑，水到必然渠成，命主还是照计划而行吧。”

　　令狐哈哈一笑：“善！”

　　令狐随之和地魂道玄作别，大笑而去，很快就进入大鲲门，离开了洪荒，去了那大鲲宇宙。

　　地魂道玄随之隐入了混沌之中，下一刻，却是已经到了他刚刚开辟成功的地尊境道玄天中！

　　这地魂镜道玄天，又天有地，有山有水，有植被草木，就是没有生灵。

　　地魂道玄想了想，又出了地尊境，处于混沌之中。

　　“地！”地魂道玄一指身前的混沌，吐出了真言。

　　一股规则之力顿时波动而开，但见一块块大地投影，瞬间出现于地魂道玄面前的混沌之中。

　　这些大地，皆是九天十地仙界中的投影，十分清楚的显映出这十九个仙界位面的大地景象。

　　这些大地景象，有无数修道的仙人，也有出生于仙界的凡人，不过地魂道玄关注的，却不是人，而是各类的仙禽异兽！

　　凡是被地魂道玄看中的各类仙禽异兽，瞬间都被地混道玄，以圣人的大神通，给瞬间摄拿了过来，放入地尊境中！

　　不过几刻的工夫，地尊境就已经有了数十万的仙禽异兽，地尊境中，仙气盈溢，灵气漫天，祥气如云，瑞气万丈，乃名副其实的仙家圣地。

　　那些仙禽异兽，莫名其妙的从一个空间，被挪移的另一个陌生的空间，一开始自然十分惊慌恐惧，但片刻之后，它们就切实的喜欢上了这地尊境道玄天！在各处游弋嬉戏了起来！

　　天上有仙鹤祥凤等天鸟，地上有灵鹿荒牛等走兽，水中有龟鳖鲤鳌等鱼类，动植交融，一片生机！

　　地魂道玄随后又一直虚空，一座方寸山，顿时悬浮于虚空之中，若隐若现。

　　方寸山上，又有一座古朴沧桑的玄穹宫，这里，便是地魂道玄的清修府第。

　　玄穹宫中，地魂道玄盘坐云床，灵魂很快就脱壳而出，进入天道中的虚空元神中，静静的参悟起洪荒的三千天道法则来，开始进行他成圣后的第一次静修！

　　在天道虚空之中，地魂道玄还发现了另外几道的圣人神念，显然也有其他圣人，同样在参悟天道。

　　寄托虚空的虚空元神，其实是无形之物，但有两种情况，会出现元神的形态。

　　一是自己的灵魂寄托虚空元神，进行参悟天道的时候，但这种情况，也只有自己可以看到自己的形态，但别人，却是看不到的，只能感应到一种存在而已。

　　二是真身本体受到严重的攻击，导致虚空元神自天道中显化出形态，就如恶尸斩杀北炎真君真武大帝时的那般情形。

　　因此，地魂道玄虽然感应到天道虚空中，还有几道圣人的神念，却是看不到其形，不知究竟为谁？

　　让地魂道玄感到有些奇怪的是，天道虚空中，有一个圣人的神念，让他有种既怪异又有点熟悉的感觉。

　　地魂道玄也懒得去揣测，反正洪荒的圣人，就那么几个而已。

　　话说令狐，他降临大鲲宇宙的时候，就立刻感应到混鲲祖师的混元意志朝他扫来，并邀他玄灵宫一行。

　　对于这个大鲲宇宙的混元主宰，令狐自然不能怠慢。

　　当下，驱使太金星牛，望三十三浑天之外而去。

　　如今，令狐拥有堪比混元的强大灵魂意志，神念只是轻轻一扫，就已经破诸幽暗，洞悉了玄灵宫的位置，混沌之中，层层四气迷障，悉数退开，显露出磅礴雄伟的玄灵宫。

　　令狐面含淡淡微笑，走进早已经洞开的玄灵宫，来到了混鲲祖师面前。

　　除了混鲲祖师之外，他的执尸鲲鹏，赫然也盘坐于下首云床，含笑着看着徐徐走进的令狐。

　　混鲲看着令狐，笑道：“没想到道友果然洞悉了一丝规则，看到了大道的影子，有了一丝混元气象，看来，四宇之间，第五尊混元，必然非令狐道友莫属了，请云床上座。”

　　令狐在右首的云床上盘坐，笑道：“混元境界，至高至大，令狐怕是没有那份机缘，轻易踏得混元之境。”

　　混鲲摇首，目中闪烁一丝古怪之色，道：“吾看道友不是没有那份机缘，而是必然成就混元，未来成就更不止于混元。”

　　令狐淡淡而笑，也不反驳，问道：“不知祖师邀我前来，有何指教？”

　　混鲲扬眉道：“吾近来演算天机，洞悉了一丝未来，发觉天地大劫将因吾那大师兄鸿钧而起，但却无法看得具体……”

　　说完，混鲲静静的看着令狐，笑道：“但这天地大劫与道友隐然之间，却是有着巨大的关联，因此，此次邀道友前来，便是欲借道友之大气运，一起演算未来天地大劫的起源。”

　　令狐淡然一笑：“既是天地大劫，天意昭示，纵算事前洞悉天机，也于事无补，莫非就能改得天机，破除天意？”

　　混鲲祖师眼中一凝，道：“此次大劫，虽是因鸿钧而起，于道友却是有大关联，莫非道友不想洞悉未来，好有所备？”

　　令狐淡然道：“道友等四大混元，算计吾之气运，吾心知肚明。攸关气运一事，无论真假，吾皆不愿奉从，想那天地大劫，要想演算起源，怕是至少要损耗吾之五成气运，此事，莫要再提！”

　　混鲲祖师道：“道友莫非以为吾在算计你之气运？”

　　令狐淡淡道：“无论是否，都不重要。”

　　混鲲祖师静静的看着令狐，混元的威压缓缓的在玄灵宫中流动着，令狐却恍如未觉般，神色始终淡然自若。

　　“道友若无他事，本尊却是要告辞了。”令狐毫不客气的自称本尊，淡然的自云床中立起，强大的灵魂力量，也陡然散发出一股堪比混元的威压，和混鲲祖师的混元威压，分庭抗礼，毫不示弱。

　　混鲲祖师在令狐散发出堪比混元的灵魂力量之后，他就知道令狐已然有和混元圣人分庭抗礼的实力，虽然真正斗气法来，令狐势必不敌真正的混元，但混元，却也无法视其为蝼蚁，而是一个强大，同样不可轻易战胜的对手！

　　混鲲祖师叹道：“既然道友不愿与吾一起演算天地大劫，吾自然不好勉强，但临别吾有一言相赠，小心鸿钧！”

　　令狐道：“谢祖师赠言，告辞！”

　　出了玄灵宫，令狐脸色沉默中，也有一点点难看。

　　从混鲲祖师那里，令狐第一次听到了所谓的天地大劫，虽然四大混元算计过自己，所说的话，也不能尽信，不过在混鲲祖师说出天地大劫的刹那，令狐竟忽然心有所感，仿佛触摸到某种天机一般，知道混鲲祖师所言，属真！

　　不过，就算如此，令狐也绝不会同意和混鲲祖师一起演算这天地大劫，洞悉未来天机的事！

　　要知道，这种演算天机，而且是演算未来天地大劫的天机，乃是一种逆天行为，是要付出巨大代价的，而这代价，正是令狐的气运。

　　地魂道玄证道成圣，却因为成就混沌至宝造化尺，而使得令狐该长的气运非但填补了天道，甚至还损耗自身一成的气运填充进去，才最终成就了造化尺这件无上至宝。

　　而令狐一旦和混鲲祖师一起演算天机，更是至少也要损失五成的气运，如此一来，令狐一下损失六成气运，却是有些危险了，若再被四大混元算计一下，令狐这身聚大气运的天地异数，可能就会被“道”给遗弃，不再为大气运者，更不再是天地中的异数！

　　试问，令狐又怎么会同意混鲲祖师的要求？

　　混鲲祖师也许是真的想要借助令狐的大气运来演算天地大劫的起源，真实的目的并非为了算计令狐的气运，但令狐真答应的话，那混鲲祖师就算不是真的要算计令狐的气运，却等于是算计了令狐的气运！

　　令狐自然没有那么傻的听从混鲲祖师的摆布！

　　天地大劫又怎么样？既然是天地大劫，那么谁都逃不掉，就算事先洞悉了天机，又能怎么样？

　　天地大劫既然已经天意昭示，又岂是轻易可以改变的？

　　因此，事先知道与不知道，根本就没有什么两样，若是知道了，而去逆天行事，意欲阻扰天道大势的话，反而于自身道基有损！殊为不智，不值！

　　当然了，大道五十，皆是天衍四九，尚留一线生机，若事先洞彻天机的话，却是能比较轻易的抓住那一线生机，以脱劫难。

　　想必那混鲲祖师必然是演算出他自身，会在这天地大劫中，有大劫，因此才想要演算起源，好规避劫难！

　　令狐嘴角扬起一丝讥笑之色。


第471章 进大混沌

　　其实，令狐已然多少有些明白混鲲祖师要遭受的劫难之所在，那就是他的执尸鲲鹏！

　　要知道，令狐和魔祖罗睺有约，会暗中助魔祖罗睺吞得洪荒宇宙的执尸鲲鹏，恶尸大日如来光明佛，善尸女娲，以窥得创始元灵“清灵空明”这无上大道的一丝玄奥，以此证得混元，好彻底摆脱被鸿钧吞噬之危。

　　令狐知道自己与四大混元的因果，终究会做过一场，一旦四大混元超脱宇宙桎梏，证得混元无极大罗金仙，那么到时候，自己身为大气运者，必然难逃被吞噬而陨灭的下场！

　　而若是帮助魔祖罗睺，则不但能破坏四大混元圆满之道，替四大混元竖立魔祖罗睺这个大敌，也等于是替自己的未来，化解了潜在的危机，一举两得之事，令狐又岂会不做？

　　何况，魔祖罗睺的回报，也算不小！

　　虽说，这些回报，令狐尚没有得到分毫，不过此次令狐回归大鲲宇宙，正是为了这些回报而来！

　　血海，冥河老祖，业火红莲，天地魂符，这四样东西，令狐这次都必须要一一得到！

　　玄灵宫中，混鲲祖师双眉紧锁，不停掐算，但最终，却是颓然一叹！

　　鲲鹏道：“祖师，不如吾在去寻那令狐，和他商议一二？”

　　混鲲祖师摇头道：“不用费这口舌了，他不会答应的。”

　　鲲鹏沉默。

　　混鲲祖师道：“我洞悉天地将会发生大劫，知道大劫由鸿钧而起，这场大劫，吾等四大混元，诸多大觉金仙圣人，皆会牵连其中，乃是天人之劫，在这场大劫中，不知将有多少圣人陨落？不能洞彻先机，本祖师，委实心难安泰！”

　　鲲鹏道：“祖师合身天道，身为混元主宰，谅来不会有什么躲不开的劫数……”

　　混鲲祖师冷笑：“本祖师自然不怕什么劫数，关键这劫数，却是应在尔等之上！”

　　说着，混鲲祖师头顶现出浩大庆云，庆云中，一条巨大乌鲲吞云吐雾，摇摆不定，跟着化成一个乌衣道人，走下了庆云！

　　这尊道人，正是魔祖罗睺从太羲宇宙摄拿而来的乌鲲，乃是混鲲祖师的遗留善尸！

　　如今，混鲲祖师却是有了执尸鲲鹏，和善尸乌鲲这两大尸神！尚缺娲皇宇宙的一尊遗留恶尸！

　　“女娲，别以为你靠上了鸿钧，就能算计我？哼哼哼。”想到遗留恶尸，混鲲祖师自然想到了娲皇宇宙的混元主宰玄空圣母女娲娘娘，心中不由阵阵冷笑。

　　鲲鹏道：“那鸿钧究竟算计了何事，才会引发此次天地大劫？不如，吾回归洪荒，探察一二？”

　　混鲲祖师神情一动，沉吟了会，答道：“善，记得时刻观察洪荒天机，必然会寻得蛛丝马迹！”

　　鲲鹏点头，跟着离开玄灵宫，望大鲲门而去！却是要逆行大鲲之门，降临洪荒宇宙。

　　看着善尸乌鲲，混鲲祖师沉吟着，这善尸乌鲲，虽然在混鲲祖师的无量功德提升下，臻至至圣之境，不过一样没有圣人道果，却是要到太羲宇宙，证得道果，混鲲祖师方能得到遗留！

　　“看来是时候寻陆压师弟一趟了。”混鲲祖师目光阴沉，挥手之间，又将乌鲲回庆云之中，纳入元神洞府！

　　却说令狐，回归北炎大陆魂道山灵教的第一件事，便是召集起座下十二弟子。

　　在令狐不在大鲲宇宙的这段时间，灵教在镇元大仙的主掌下，有了天翻地覆的变化，灵教门下，已经有了十万弟子，当然了，这些弟子，大多的是外围弟子，真正的核心弟子，不过百人。

　　镇元子和九幽王，竟都分别收得十二弟子，号称十二名仙，皆是太乙级别的弟子。

　　除了大弟子岩龟老仙之外，其它人，也多分别收了几名天资不错的弟子。

　　在灵教宝殿中，令狐盘坐云床，隐隐散发出来的如同混元的气息，让座下十二弟子，更是心生无穷的敬畏和膜拜之心。

　　令狐这次召集座下弟子，乃考教了一番十二弟子的修行，也解答了弟子们的一些修道上的问题。

　　随后又为他们开讲了一次道法，讲了十天的道。

　　对于令狐这尊圣人老师，十二弟子都是彻底的拜服，诚信的膜拜！

　　要说那镇元大仙，之前虽然投入令狐的座下，但他的目的，乃是为了寻一大靠山，好顺利的证道大觉，而如今，镇元大仙，却是彻彻底底的对令狐这位修道不过两万余载的圣人师尊，诚心的敬服膜拜。

　　道无先后，达者为先，何况令狐如今身上隐然有混元气象，若镇元子再不诚心皈依令狐的话，那就是傻子了。

　　讲道十日后，令狐挥散十二弟子，让他们各自回去领悟之后，便进入命魂主殿潜修悟道。

　　灵教如今在大鲲宇宙，声势无两，每天皆有无数修道者，膜拜而来，希望能够拜入灵教门下，修习魂道法门！

　　这些教务，令狐自然不会去操心，全部交由座下的二弟子镇元子去处理。

　　在灵教，不知不觉，又是数十年过去，这天，令狐心中一动，已然明白魔祖罗睺到了。

　　为了遮掩天机，并瞒过四大混元可能的洞悉，魔祖罗睺自然没有现身，而是藏在混沌珠中，而混沌珠，则由一名太上圣魔天元敎祖的弟子携带，来到魂道山！

　　令狐将那名弟子，不知不觉给挪移到了命魂主殿中，从其手中接过混沌珠后，又施展道法，将其送出魂道山。

　　又过了百日，令狐才离开北炎大陆魂道山，跨越三十三浑天，向混沌中而去！

　　以令狐如今的道行，穿行于小混沌和中混沌中，就如同闲庭信步般，混沌丝毫不能给令狐带来任何威胁。

　　很快，令狐就穿越过了天道屏障九千层，脱离中混沌，进入四大宇宙的大环形气圈中。

　　只要越过这大环形气圈，就正式进入大混沌之地了！

　　从魔祖罗睺的口中，如今令狐却是已经知道，那血海，冥河老祖，业火红莲，乃至是剩余的两张天地魂符，皆在娲皇宇宙的大混沌之中，而且，看守这四样宝物的，正是大混度之地，四大苦修中的大妖符翕！

　　四大苦修，分别是大仙扬眉，大神景龙，大妖符翕，大魔莽荒！

　　大环形气圈，如同一汪无垠之海，云遮雾绕，阴阳二气，在其中激荡，混沌雷霆，在其中震响！

　　令狐穿着十一件功德魂宝化成的羽衣羽冠，头顶又有一轮功德伞盖悬着，大环形气圈中，无论是阴阳二气，还是混沌雷霆，都不能威胁到令狐！

　　至于魔祖罗睺，他依然藏在混沌珠中，而混沌珠，则被令狐收于衣袖所化的乾坤之中。

　　大环形气圈，依然是处于四宇天道之中，魔祖罗睺若现身，则可能会被四大混元，洞察出他的意图来，除非到了大混沌之地，四大混元，才不可能轻易的演算到关于魔祖罗睺的天机！到那时，魔祖罗睺，才会现身处来！助令狐从大妖符翕的手中，一举夺得血海等物。

　　顺着大环形气圈，令狐很快就跨越了一层凶恶无比的宇宙屏障，进入了娲皇宇宙的大环形气圈之中！

　　若非令狐身聚四圣之身，肉身灵魂强大无比，堪比混元，而且又掌控一些天、地、命、力，四道蕴含虽不完成，却已经极为浓郁的规则之力的四式道法，只怕也不能这么轻易的穿越这道屏障。

　　娲皇宇宙，乃是令狐第一次踏入之地，虽然，大环形气圈只是在娲皇宇宙的天道之下，却非娲皇宇宙的天地之中，但令狐也确实算是来到了娲皇宇宙！

　　令狐从来没有想到，自己竟会是以这样的方式，进入娲皇宇宙，而且，是抱着要从大妖符翕的手中强夺血海，冥河老祖，业火红莲，天地魂符的目的而来！

　　遵照魔祖罗睺的指示，令狐进入了大混沌之地，破开一层层的天道屏障，不断向大混沌的内环而去！

　　随着逐渐的深入大混沌之地，四气越发猛恶，各种混沌天灾，天生的魔灵，邪灵，恶灵等等，化成天魔，邪魔，心魔，开始作祟，侵人道心！

　　令狐一边要抵挡地水火风四气对肉身的侵袭，一边又要抵抗三魔对道心的侵入，没有大意志，大道行，甚至大气群者，必然难逃陨灭的结局！

　　好在，令狐的灵魂意志，已经强大得堪比混元，道行更是因为四圣之身，而浑厚无比，道基坚固，又是天地异数的大气运者，因此，却是安然的抗过一次次的天灾和劫难！

　　魔祖罗睺，终于大笑着自混沌珠中飞了出来，将混沌珠悬于头顶，顿时，亿万混沌之光璀璨迸射，有灵性的四气和三魔，皆仓皇而遁，稍迟一步者，都被混沌珠给卷了进去，瞬间炼化成各种天地元气，滋润着混沌珠！

　　令狐倒没有想到，这混沌珠，竟有如此神通，而且此时方知这混沌珠，竟也是混沌至宝。

　　“道友随我来！”罗睺大笑着，望大混沌之地中，飞去！令狐则紧紧跟随在后。

　　有魔祖罗睺的混沌珠打头阵，一路行来，却是诸邪辟易，四气不侵。

　　大混沌之中，除了四大苦修，其实，还存在着许多混沌魔神和先天神灵，这些存在，也都是些神通广大的异类，他们受限于天道，不能进入宇宙天地之间，却是在大混沌之中，如鱼得水。


第472章 五位大妖

　　这一路行来，令狐就发现了好几道强大的神念在窥伺，随后，更是有几个混沌魔神和先天神灵，在见到魔祖罗睺之后，主动现身，前来拜见罗睺。

　　所谓的混沌魔神，乃是生灵类修道化形，而先天神灵，则是元素类修道化形，如地水火风等四气。

　　出现的，共是三个魔神，两个神灵。

　　三个魔神和两个神灵，自然难逃令狐圣人烛照神通的洞悉，一下就被令狐看穿了来历根脚！

　　魔神中，一个是山精得道，号山魄大仙，一个是树精得道，号枯木道人，一个是恶煞魔龙得道，号恶煞龙君。

　　神灵中，一个是混沌罡雷化形成龙，号真龙雷君，一个是混沌中的先天真水得道，号水妖无常君！

　　“山魄，枯木，恶煞，雷君，无常，拜见大哥！”五个混沌大妖出现，立刻朝魔祖罗睺大礼参拜！

　　“好兄弟。”魔祖罗睺哈哈大笑，慌忙叫五名大妖起身，介绍道：“五位贤弟，来来来，吾给你们介绍一位能人，这位乃是魂道至尊至高命主道虚天尊，大鲲宇宙的令狐圣人，五位贤弟，快来拜见令狐道兄！”

　　这五位混沌大妖，虽然不是大觉金仙圣人，但都有一身惊天动地的神通本事，特别是在这大混沌之地，大觉金仙圣人，绝非其敌。

　　当然了，若不是在这大混沌之地，这五位混沌大妖，对大觉金仙圣人来说，不过是小菜而已，但在大混沌之地，就又不同了。

　　毕竟，这大混沌之地，本来就非大觉金仙圣人，能够轻易进入得了的，光是要防护大混沌之地的四气和三魔的侵袭，就已经不容易了，何况还要分出心神和混沌魔神斗法？那纯粹就是找死了。

　　因此，虽听得魔祖罗睺介绍令狐是大鲲宇宙的圣人，但五位大妖并不怎么放在眼里，只是大哥的话，却是不得不听，因此也都向令狐行了礼，但眼神中，明显带着轻视和不屑之色！

　　由于有魔祖罗睺的混沌珠，辟易混沌，因此跟随在后的令狐，并没有浪费自己的力量，而是置身于混沌珠的力量范围下，身上的气息，反而尽量收敛，没有散放出来，以免引来大混沌的四气三魔的窥伺，以及一些混沌魔神和先天神灵的注意。

　　令狐身上平淡无奇的气息，自然不免让五位大妖产生轻视之心了。

　　魔祖罗睺眉头微微皱起，显然对于五位大妖的表现，感到不悦。

　　不过，魔祖罗睺并没有说什么，而是问道：“那大妖符翕，近来有何动作？”

　　水妖无常君阴阳怪气道：“大哥，那符翕大妖，还是像以往那样，静坐符道山修炼，倒是他座下的庚金源魔忒是讨厌，纠集了不少的混沌魔神和先天神灵，成立了一部天魔众！到处征讨那些游魔游灵，不臣服归顺，就会被彻底灭杀，灰灰而去。”

　　魔祖罗睺奇道：“若是景龙大神座下的不灭神将如此发展势力，我倒不奇怪，大妖符翕向来就是清静无为，一心炼符修道，座下的几名弟子，也是和他一样的性子，这庚金源魔，为什么会忽然性情大变？还组成一部天魔众了？”

　　却听山魄大仙发出雄浑的讥笑之声，道：“大哥有所不知，这庚金源魔，却非为了大妖符翕而练兵，而是为了景龙大神座下的那个水玉仙，为了讨好这贱人，庚金源魔竟不惜四处树敌，甘心为她训练一支天魔众。”

　　魔祖罗睺闻言方才了解事情的真相，却是又皱眉道：“庚金源魔如此胡闹，大妖符翕莫非就不闻不问？”

　　枯木道人这时说道：“大哥，怪就怪在大妖符翕和景龙大神似乎取得了什么协议，庚金源魔的行为，正是在大妖符翕的首肯下，才进行的，否则，那庚金源魔凭什么敢组建题天魔众，四处树敌？”

　　恶煞龙君浑身涌动煞气，冷声道：“大哥只怕不知，那庚金源魔也想降伏吾等，给了吾等一月时间考虑，到时，吾等若不降伏，他就要前来剿灭吾等兄弟，大哥若是再不出现，吾等已经打算远走娲皇，到杨眉大仙的洪荒混沌，暂避其锋了。”

　　魔祖罗睺怪笑道：“诸位贤弟莫恼，此次，本尊和令狐道友来此，正是要解决大妖符翕，从他手中取得血海，冥河，业火红莲，以及天地魂符！”

　　五位大妖闻言惊神一振，但跟着就是一付惊疑的样子，要知道，魔祖罗睺的道行，他们是知道的，至圣之境，又加上至宝混沌珠，在这大混沌之地，却是诸邪辟易，能够像他们这些生长于这大混沌的生灵一样，如鱼得水，无有束缚，可发挥自身百分百的道行神通。

　　正是因为如此，他们才会被魔祖罗睺收服，在魔祖罗睺恩威并施之下，和他结拜成兄弟。

　　不过，正好是因为他们十分清楚魔祖罗睺的本事，所以才更清楚，魔祖罗睺绝非大妖符翕的对手。

　　或许魔祖罗睺可以在大妖符翕手下立于不败之地，但想要战胜大妖符翕，那是绝不可能的！

　　大妖符翕，是和真正的四大混元平起平坐，堪比混元的强大存在，魔祖罗睺不过是混元圣人混鲲祖师座下的大弟子，至圣之境，又如何是大妖符翕的对手？

　　因此，五位大妖都是一脸的惊疑不定，也将这惊疑的目光扫向了一旁的令狐。

　　令狐淡淡一笑，强大的，堪比混元的灵魂威压一放即收，但就这么一下子，却让五位大妖灵魂大震，元神迸动。

　　此时，五位大妖方知，令狐竟然是一个比魔祖罗睺还要强大的存在！刹那都为自己先前的走眼，对令狐的不屑和轻视，感到极其后悔。

　　五位大妖尴尬的朝令狐示好的笑了笑，不知如何是好？

　　“吾等方才有眼无珠，请圣人赎罪！”五位大妖互望一眼，齐向令狐大礼参拜。

　　令狐淡淡道：“不知者不罪，诸位道友请起！”

　　“谢圣人！”五位大妖大喜，站了起来。

　　枯木道人笑道：“有大哥和令狐圣人出手，那大妖符翕，却是难逃劫数了。”

　　魔祖罗睺道：“那血海近来可有何异动？”

　　一直没有说话的先天神灵真龙雷君这时回道：“一百年前，混元圣人玄空圣母倒是来过一趟，曾向血海送入十二尊巫神，让冥河逐一吞噬炼化，之后，冥河就一直沉于血海，不曾在现过身！”

　　魔祖罗睺扫了令狐一眼，笑道：“看来玄空圣母也出手了，显然欲将冥河祭练成无相天魔。”

　　令狐也扫了魔祖罗睺一眼，神情显得有些古怪，要知道，四大混元，皆想祭练一尊强大的无相天魔，混鲲祖师曾经想利用阿弥陀佛几乎以力证道的巨大应身，祭练成无相天魔，却被令狐的恶尸所阻，不得不放弃。

　　之后，他欲将魔祖罗睺做为无相天魔的替身，也被魔祖罗睺看出！

　　而事实上，令狐也看出，魔祖罗睺帮助他前来取血海，冥河，业火红莲，天地魂符，其实，魔祖罗睺除了换得令狐答应暗中助他吞得执尸鲲鹏，恶尸大日如来光明佛，善尸圣母女娲这个承诺之外，又何尝不是想借令狐之力，将大妖符翕拿下，好让他将之祭练成无相天魔的化身！

　　魔祖罗睺的算计，在令狐暗自的演算下，也被令狐所洞悉。

　　虽说令狐被算计，但这也算是一个双赢的盟约，令狐自然不会放弃和魔祖罗睺的盟定了。

　　“诸位贤弟，前方带路吧，吾等先去收取血海，冥河，业火红莲，到时，大妖符翕必然出现，正好将之一举擒下。”魔祖罗睺道。

　　山魄大仙迟疑道：“大哥，这血海乃是玄空圣母交由大妖符翕看管的宝贝，我们一动血海，那混元圣人玄空圣母，若是赶到，怎么办？”

　　魔祖罗睺道：“大混沌之地，就算是混元，也难以演算天机，放心吧，一旦收取了血海，擒拿了大妖符翕，吾便带诸位贤弟，一起到大鲲宇宙，享福去也，玄空圣母，却是到不得大鲲。”

　　听得可以去那大鲲宇宙，五位大妖皆是精神大振！

　　要知道，他们自身无法跨越大混沌对他们这些混沌生长的生灵的规则限制，但是，却可以藏于魔祖罗睺的混沌珠中，躲过这混沌规则的制约，到大鲲宇宙逍遥一阵子。

　　千年前，五位大妖，就曾经躲在混沌珠中，随魔祖罗睺到过大鲲宇宙一趟，只是，他们毕竟是混沌魔神和先天神灵，一现身宇宙天地，却不免要渡一场天劫，只有读过天劫，他们才能得百年平安，只是百年之后，又得重新渡劫！

　　虽说渡劫十分危险，不过那百年中，五位大妖，却是享受了无尽的风光和逍遥，随后，就在第二次天劫要到来之前，回到了大混沌之地。

　　对于重回大鲲宇宙，五位大妖始终十分向往，此刻，听得魔祖罗睺这么一说，自然都是心中大悦了。

　　在五位大妖的带领下，令狐和魔祖罗睺藏进了混沌珠中，由山魄大仙带着，继续往大混沌的深处飞去！

　　目的地，正是混沌深处中，大妖符翕所在的符道山。


第二十八卷


第473章 灭杀群魔

　　五位大妖，乃大混沌之中，土生土长的生灵和神灵，对于混沌中的四气三魔的侵袭，早叫习以为然，毫发无损，在这方混沌地界，他们是如鱼得水。

　　当然了，混沌中陨落的混沌魔神和先天神灵也是不少，不过他们遇到的都是混沌天灾，或者修道之劫，而陨落的，而陨落的魔神和神灵，就会化成各种邪灵，魔灵，恶灵，没有意识的在混沌之中飘荡。

　　而这些邪灵，魔灵，恶灵，又会成为某些修道者道心中的邪魔，天魔，心魔，侵袭道心。

　　可以说，天道轮回无所不在，无处不在！

　　众生皆难脱轮回。

　　不知不觉之间，五位大妖就已经深入了大混沌内环，来到了大妖符翕的势力范围。

　　无数神念不断在这片混沌之中，从横交错，扫动不休，五位大妖才刚走近，就已然被发现了。

　　重重迷障般的混沌气雾蒸腾不休，一个符文，在厚重的气雾中炽亮了一下，混沌迷障，便顿时向四周排开，露出一片清幽的地带来。

　　五位大妖相视一眼，默不作声的走了进去！混沌气雾迷障，很快又在五位大妖的身后合拢。

　　“哈哈，所谓识时务者为俊杰，本君就知道五位乃是聪明人，定然会做出明智选择的！”一声大笑，自深处传来，无数符光，如同晨星，漂浮而动，形成一条符光大道，指引着五位大妖前进的方向！

　　一层层气雾迷障，如同层层屏障般，不断分开，就仿佛，在五位大妖面前，打开了无数扇门一般，随着逐渐的深入，一片连绵而起，几乎数亿万里方圆的千万大山，顿时显现于五位大妖的面前！

　　大混沌之中，竟然另成一方天地，有湛蓝的天，有厚实的地，有山，有水，一切都如同一个真实的天地，出现在五位大妖的面前！

　　一轮浩大的仙光，在一处大山之顶亮起，仙光中，隐约可见一尊高大傲立的身影，隐约之间，金光迸射，刺人眼目。

　　五位大妖微微一笑，脚下涌现魔云，向那处山顶飞去！

　　山顶之巅，有一露天大殿，大殿之上，有一高台，高台上，有一宝座，宝座前，正傲立着那尊金光四射的身影。

　　这人，正是庚金源魔，大妖符翕座下的大弟子！

　　高台宝座下，左右两排，乃坐着一些混沌魔神和先天神灵，中间，则是一些轻纱仙子，翩翩起舞！

　　只是，这些仙子的舞姿，显得有些怪异，甚至不着调！

　　五位大妖心中讥笑不已，因为这些所谓的轻纱仙子，乃是某种道术所化，根本就不是真灵。

　　而且，以道术幻化出这些轻纱仙子者，更是不懂什么叫舞姿，自然就显得十分的怪异，简直如同抽筋跳神一般。

　　不过，在场的观舞者，却看得很是兴奋的样子，口水几乎没有挂到胸膛上去。

　　大混沌中，几乎都是雄性魔神和神灵居多，有雌性的魔神或神灵，也全部都是天生恐怖丑陋，无法变化真如人仙的样子。

　　而万物皆随阴阳，阳盛或阴盛，都将失和，而且也将更生淫乱。

　　如今，大混沌之中，却是阳盛而阴衰，如此一来，就越多生灵向往美丽阴性之物。

　　那庚金源魔，正是迷上了景龙大神的座下弟子水玉仙，才会甘心被水玉仙驱使，为她练兵。

　　而庚金源魔只是以符箓道术，变化出轻纱仙子，跳着蹩脚怪异的舞姿，却已然吸引了众多魔神和神灵，让他们心潮澎湃，如痴如醉。

　　庚金源魔以为山魄等五位大妖，此次前来，乃是归顺自己，因此高居宝座，意气风发，放声大笑：“五位道友来的正好，一起观赏仙子妙舞，开开眼界吧！”

　　水妖无常君怪声笑道：“这些仙子，不过微末道术所化，舞姿更是蹩脚如抽风，若是源魔道友可召来水玉仙，为在座诸位道友舞上一段，方才让吾等大快人心，如痴如醉。”

　　庚金源魔脸色猛地一变，骤然阴沉了下来。

　　“五位道友此来，莫非不是归顺本君，而欲寻死不成？”

　　山魄大仙雄浑大笑：“庚金源魔，你是什么东西？有何本事要吾等归顺，臣服于你？吾等此来，却是来送源魔你寂灭天归，成混沌游灵的。”

　　“尔等好大的胆子，敢来符道山狂吠，真是不知死活！天君，容吾等灭杀此五獠，以正天君神威！”天魔众中的几个混沌魔神和先天神灵，纷纷一跃而起，法力冲腾，杀气漫天！

　　“杀！”庚金源魔冷冷道！

　　枯木道人哈哈大笑，袍袖一挥，混沌珠蓦地横空飞出，一股浩大的吸噬之力，瞬间将冲杀过来的几个混沌魔神和先天神灵，收入混沌珠中！

　　跟着，两条身影，自混沌珠中，走了出来！

　　魔祖罗睺桀桀怪笑，混沌珠刹那迸射亿万光线，一股玄奥的力量，瞬间笼罩近亿万里方圆。

　　“杀！”魔祖罗睺一指混沌珠，顿时，混沌珠，由一化百，轰然向四周的混沌魔神和先天神灵轰击而去！

　　混沌魔神和先天神灵们，纷纷祭出法宝，但全部都不堪一击，法宝被混沌珠一碰即毁，而人，更是随之给混沌珠砸成齑粉，形神俱灭，唯有一缕真灵悠悠的飘向了混沌之中。

　　魔祖罗睺出手，一下就是至宝出击，将近百个混沌魔神和先天神灵，全部灭杀，灰灰而去。

　　高台宝座上的庚金源魔，在混沌珠被枯木道人祭出，魔祖罗睺和令狐，两尊身影跟着从混沌珠中走出的时候，他就立刻感到一种心惊胆颤之感，特别是魔祖罗睺身上涌动出恐怖的魔气，以及那股至圣的气息，都让庚金源魔潜意识的感到一股危机，致命的危机！

　　果然，他辛苦才拉扯起来，组建而成的天魔众，竟然转眼之间，就灰飞烟灭，近百个混沌神魔和先天神灵，眨眼之间，就这样被轰杀殆尽！

　　“逃！”庚金源魔顾不得惋惜什么，潜意识中涌现出的强烈危险，让他寒毛直竖。

　　一个个符文，瞬间自他的身上亮起，他整个身子，刹那显得虚幻了起来！

　　却在这时，但听令狐淡淡的吐出了一字真言：“命！”

　　本来虚幻的，行将消失的身影，竟然瞬间凝实，庚金源魔惊恐的睁大着双眼，却是骤然之间，感应到一股规则之力，禁锢了他的灵魂，让他的道法，完全失去了效用，本来至少已经移动出万里之地，又瞬间被这股规则之力，给生生的拉了回来！

　　“计都天刀！”庚金源魔心中震骇之意未消，耳边已然传来那个浑身魔气冲天的至圣冰冷的话语，只见一道充满寂灭归墟之意的刀光一闪而过，庚金源魔只觉一股撕裂的疼痛，和无尽的冷意，瞬间蔓延全身，神智跟着陷入无穷的黑暗之中，彻底寂灭！整个身体，竟是瞬间，被魔祖罗睺随手劈出的计都天刀，给斩杀成齑粉！

　　庚金源魔，本来不该这么不堪，起码，他的修为，比那些被他降伏的混沌魔神和先天神灵，要强上不少，就算是五位大妖，道行上也要弱他一些。

　　可惜的是，庚金源魔洞彻到致命的危机，所以，决意逃为先，事实上，他的潜意识，确实敏锐，无论面对的是魔祖罗睺，还是令狐，他都没有一丝生还的可能，因此，他选择逃，选择去禀告师尊大妖符翕，是正确的选择！

　　然而，却偏偏遇上了掌控四式拥有部分规则之力的令狐，自然那是倒大霉了。

　　等到庚金源魔想要祭出本命法宝自保，已经来不及了，魔祖罗睺的计都天刀，已然临身，将他一刀斩为齑粉，同样形神俱灭，一缕真灵飘去混沌中，化为游灵去了，邪灵，恶灵，魔灵，其中之一，将是他最终的归宿。

　　这片连绵数亿万里的符道山，本来并不会轻易显现人前，不管是大妖符翕，还是他座下的几位弟子，都是一心炼符修道，偏偏，景龙大神寻上门来，和大妖符翕定下了某种盟约，却是使得庚金源魔被景龙大神的弟子水玉仙所迷，而开始为美人练兵，四处征讨，降伏，组建一部天魔众。

　　如此，魔祖罗睺和令狐，才能借五位大妖，安然的走进符道山的山门，杀了庚金源魔一个措手不及！

　　在魔祖罗睺和令狐联手之下，庚金源魔一干魔神和神灵，自然瞬间就灰飞烟灭了。

　　不过令狐也看出了魔祖罗睺手中混沌珠的恐怖和强大，许多混沌魔神和先天神灵手中的法宝，也颇为不凡，但就算是先天灵宝，也无法挡得住混沌珠的一击，刹那崩溃，化为各种本源之气，这混沌珠，可谓凶威滔天！

　　令狐心中都暗自心惊，不知这混沌珠，若是砸向自己，自己的十一件功德魂宝，是否能抵挡得住？

　　而从混沌珠中，令狐也隐然感应到一丝规则之力，显然，混沌级的法宝，确实都蕴含有规则之力。

　　“吾等速速去取血海！”魔祖罗睺身影一晃，已然向符道山的另外一侧疾飞而去！

　　令狐自然紧紧跟随在后，无论他们是否真的有绝对的信心擒拿大妖符翕，总之，先将血海，冥河，业火红莲，收到手中，那是绝对没错的！


第474章 大妖符翕

　　很快，众人就来到了符道山后山一处神秘的地带。

　　这里是一大片如同云湖一般，涌动着阴阳二气，地水火风四气，罡煞，雷煞，毒煞，凶煞，恶煞，五煞，是一处极其险恶的地带。

　　不只这些天然险恶之气，四周，更是无形中遍布着许多极其强大的禁制，将这些自然险恶力量，更是增强了千倍，万倍。

　　一个不小心，就会被化为灰灰。

　　令狐看着这片险恶的充满着六气，五煞之地，眼中却猛地一亮，当魔祖罗睺就待祭出混沌珠，将眼前的一切，强行破坏的时候，令狐及时的将之阻止了下来！

　　“罗睺道友且慢，此地让吾来破！”

　　魔祖罗睺心中一动，微笑的退到一边，五位大妖也是一脸的惊疑。

　　令狐淡淡一笑，身上羽衣羽冠，蓦地爆闪出一片浓郁浑厚的玄黄之气，羽衣羽冠，刹那化成十一件功德魂宝，以一种玄奥的阵势，悬于令狐头顶！

　　十件功德魂宝洒下亿万玄黄之气，将令狐浑身沐浴其中，充斥着无穷死气的魂图，则悠悠飞了出来，高高的悬于空中！

　　令狐手一招，命魂印落于掌中，滴溜溜的旋转，一字真言，徐徐吐出：“力！”

　　顿时，命魂印波动着一股强大的力之规则，轰然击向遍布着无穷禁制的虚空！

　　仿佛一块巨石，投进平静的湖面中一般，瞬间激起万重波澜，虚空，阵阵波纹泛动，炸出亿万符文飞舞，但还没等它们成形，触发禁制，就纷纷在力的规则波动下，一一粉碎，灰飞烟灭。

　　六气和五煞，蜂拥而出，雷鸣电闪，风雨交加，煞气漫天，但瞬间，这种种恐怖的气息，全被命魂印涌出的巨大规制之力，给牢牢的收拢镇压，形成一方如同实质般，方圆百万里的四方大印！

　　“收！”令狐轻轻一叱，伸指一指魂图，指尖顿时飞出一道清气，冲入魂图之中。

　　魂图一颤，蓦地四面伸展而开，同时，图中，浮现许多山山水水的画像，一股浩大的吸力涌现，将那方被压缩成方圆百万里的四方大印般的六气五煞，收进了魂图之中！

　　魂图得到这六气和五煞的填充，更是炽放出恐怖玄奥的气息，灰白二气，更多黑色一气，不但更加浓郁，而且灰白黑三气交织滚动，甚至让人觉得有种鲜艳的感觉！

　　顿时，天地间的浑浊凶戾顿时一清，但见远处的虚空，悬浮着一方血海，波涛汹涌，浪高千丈！

　　却在这时，但听一道强大的意志，自符道山的最高也最深处之处，铺天盖地，横扫而来！

　　这股意志，强大到他还没接近，五位大妖就已经元神震动，忍不住要跪伏于地。

　　“令狐道友，速速取之！”魔祖罗睺神色微微一变，叫道！跟着，魔祖罗睺悬于头顶的混沌珠，光芒微微一动，已经将那个五位大妖瞬间给收进了混沌珠中。

　　“何方蟊贼，竟敢入我符道山行凶作恶？”清冷的声音，随着那道强大的意志，如同雷霆，滚滚而来，气势惊天动地！

　　不管是灭杀庚金源魔等群魔，还是击破这无数强大禁制守护的神秘地带，都深深的惊动了闭关潜修，感悟“道”之玄奥的大妖符翕！

　　虽说两人本来就有擒拿大妖符翕的目的，不过，能够先将血海收取，也可免除可能引发的一些难以预料的波折。

　　因此，令狐也没有丝毫的迟疑，一步跨出，立刻来到了血海之上，头顶现出浩大的庆云，庆云之中，元屠傲然屹立，他的头顶，同样现出了一方精致的血海，元屠阿鼻二剑，如同两条游龙，欢鸣游动着。

　　在上面，则是魂图和十件功德魂宝，最上面，由玄黄之气形成的一轮功德伞盖！

　　但见令狐高高的站在波浪翻滚的血海之上，双手掐动无数法诀，发出无数符文，轰入血海之中！

　　每一个符文落入血海，都使得浪涛千丈的血海，微微平息，眼看，浪潮逐渐平复，血海即将平静，一个巨大的气泡，蓦地自血海深处翻滚而出，一尊血色身影，缓缓的现身出来！

　　令狐虽然从不曾见过冥河，却知道，这尊血色身影，浑身萦绕凶戾气息的身影，就是冥河老祖！

　　冥河老祖，早在几十亿年前，就已经被鸿钧算计，而陨落，此时的冥河，不过是一尊真身遗留而已，如同某种凶戾之气孕育出一丝灵智的化身！

　　冥河，并不是从前的冥河！

　　在冥河的四周，又有十二尊血巫，每尊血巫，都有准圣的修为，个个形态千奇百怪，目露凶光！

　　显然，这十二尊血巫，就是玄空圣母女娲娘娘送入血海，让冥河吞噬祭练的十二尊大巫。

　　不过，在令狐的圣人烛照之下，却是看出，这十二尊血巫，虽然是生灵形态，实际却是成了法宝，每一尊血巫，其实都是一杆旗子，合之，正成了十二杆都天神煞旗。

　　十二个准圣修为的血巫，布下的十二都天神煞大阵，却是能够困住大觉金仙圣人，哪怕是至圣，一旦被困，也不是能够轻易逃脱这个大阵的！

　　不过，冥河毕竟不是从前的冥河，令狐也不是一般的至圣，而是比至圣还要强大，甚至快追上混元的天地异数。

　　“力！”令狐一手伸出，一只摩天大手，便隐然遮盖整片血海，一股浩大无比的力量，瞬间将血海，冥河，十二血巫牢牢镇压！

　　冥河面无表情，嘴中，却嗡嗡诵念某种的法咒，顿时，脚下平静的血海又翻腾了起来，业火红莲，自血海深处，浮现出来，拖出冥河，以及十二血巫！

　　熊熊的业火，大范围的向四面燃烧蔓延，令狐所化的那只摩天大手，竟然微微震动，有种压制不住的迹象！

　　令狐冷然一笑，又是蕴含规则之力的一字真言吐出：“命！”

　　随着口中的一字真言落下，但见九九八十一个灵魂符文，自令狐的口中，飞了出来，瞬间化入那只摩天大手中！

　　就在这时，大妖符翕的强大意志，已然轰然扫至，魔祖罗睺哈哈狂笑，混沌珠高高飞起，不知多少玄奥的法则之力，聚合一起，形成道浓郁的混沌气墙，将方圆千万里，包括令狐，及血海，全部笼罩其中！

　　大妖符翕扫来的强大意志，顿时被混沌珠，悉数挡了下来，一道迷蒙的身影，跟着浮现了出来！

　　这是一尊额头上长着三只不同颜色的尖角，身穿宽大白袍，白袍上，浮动亿万符文的青面男子！正是大妖符翕。

　　“吾道是谁？原来是混鲲道友座下的弟子罗睺！”大妖符翕眼中迸射精光，阴沉的看着魔祖罗睺。

　　但跟着脸色就微微一变，扫向魔祖罗睺身后，屹立于血海之上的令狐！

　　“我道罗睺你吃了天龙之胆，敢来吾之地盘作恶，原来竟是请到了帮手。”大妖符翕的青脸闪烁幽光，额头上的银角，金角，黑角，分别闪亮起符文之光。

　　“既然来了，正好将尔等都留下，成为吾之分身吧！”大妖符翕淡淡道！

　　“破！”但见金角蓦地自他的额头上飞起，如同一个金锥一般，螺旋转动，朝魔祖罗睺击去！

　　混沌珠形成的一道遮盖千万里的混沌气墙，曾经将大妖符翕的强大意志牢牢挡下，但此时，竟丝毫也没有挡住这金锥的一击，混沌气墙，就如同纸糊般，被一击而破！

　　魔祖罗睺放声大笑，混沌珠光芒大炽，跟着朝金锥击去！

　　这混沌珠，乃是混沌至宝，大妖符翕的金锥虽然有无坚不摧之力，但绝对无法抗衡得住混沌珠！

　　大妖符翕阴沉一笑，只见那金锥，竟然炽放出大片金光，金光中，亿万符文丝线，纵横交错，竟然变成了一方兜天符文大网，向混沌珠罩去！

　　以硬碰硬，金锥绝对要毁在混沌珠下，但以柔克刚，混沌珠摧毁万物之力，就有力无处使，如同巨鲸入网，虽有无穷巨力，却难以挣脱。

　　“收！”大妖符翕叱道，竟欲将混沌珠收入掌中。

　　魔祖罗睺脸色微微一变，冷哼道：“如此小看本尊，当真该死！给我吞！”

　　与混沌珠紧密联系的强大灵魂意志，迅速波动中，混沌珠竟化成了一轮黑洞漩涡，反将金光符文丝线，给吸扯进一大半，吞入了混沌珠中！

　　大妖符翕冷哼一声，缓缓道：“爆！”

　　但见黑洞漩涡中，金光迸现，被吞入黑洞漩涡中的符文丝线，魔祖罗睺还没来得及调动混沌珠中的法则力量镇压，竟然自爆开来。

　　恐怖的冲击力量，刹那使混沌珠中魔祖罗睺的灵魂烙印，都微微受损。

　　魔祖罗睺闷哼一声，灵魂却是因为混沌珠内部受到冲击，而微微震荡受损！

　　不过，混沌珠，却也因此被魔祖罗睺收了回来！

　　大妖符翕，终究是堪比混元的强大存在，魔祖罗睺虽说有至宝混沌珠，却非大妖符翕之敌。

　　毕竟，魔祖罗睺的修为，和一心以力证道，堪比混元的苦修士大妖符翕相比，差了不止一筹两筹！

　　就算法宝再强，修为比不上，也是不可能取得上风的！


第475章 三角真身

　　同一时间，却见屹立于血海之上的令狐，九九八十一个蕴含“命”之规则之力的灵魂符文融入摩天大手后，摩天大手气势暴涨，本来只是以力强行镇压，而这时，更是波动着一股震慑万灵的“命”之规则之力，冥河，以及十二尊血巫，虽非生命，却是有灵，因此，再次被摩天大手牢牢镇压！

　　摩天大手，在镇压住冥河，十二血巫，业火红莲之后，从掌心中，轰然窜出八十一道灵魂锁链，将冥河，十二血巫，紧紧缠绕，禁锢！

　　傲然屹立于令狐庆云之上的元屠，这时出手了，但见元屠头顶的精致血海中，蓦地伸出两只血色大手，刹那将冥河，十二血巫，业火红莲，摄进头顶的血海之中。

　　元屠阿鼻二剑跟着欢鸣着，冲出元屠头顶的血海，向脚下的那方血海扑去。

　　在那血海之中，元屠阿鼻二剑，如同蛟龙般，在血海四处穿梭，劈砍，血海之中，一个个无形禁制，被元屠阿鼻二剑摧毁，原本静静悬浮于虚空的血海，仿佛脱离了某种羁绊，禁锢般，轰隆颤动中，徐徐的飞了起来！

　　元屠蓦地一声震喝，双手刹那朝下方的血海重新打入无数禁制，每当血海产生力量，想要抵抗元屠的禁制时，元屠阿鼻二剑，都会及时出击，将那血海产生抵抗的力量彻底摧毁，因此，元屠的禁制，在元屠阿鼻二剑的护卫下，却是扎扎实实的封入了血海之中！

　　“起！”元屠又一声震喝，但见方圆数百万里的血海，颤颤飞起，并且每飞高一尺，就缩小万里。

　　“该死！”大妖符翕一声厉叱，整个身子，微微一颤，竟分成了三个分身，分别生着银角，金角，黑角！

　　这三个分身，既是分身，却又都是真身！

　　金角符翕继续杀向魔祖罗睺，那银角符翕和黑角符翕，则分别扑向令狐！

　　“乾坤易转，光阴倒流，天魔地魔，万魔攻心！”银角符翕和黑角符翕同时齐声震喝！

　　但见混沌之中，无声无息的飘出亿万符文，一股玄奥无比的力量，瞬间扩散方圆亿万里的符道山！

　　令狐惊讶的发现，时间竟然在亿万符文形成的玄奥力量下，有缓缓倒流的迹象，血海本来已经被元屠摄拿，缓缓的离开原地，上升十尺，如今，竟然又缓缓下沉，逐渐扩大！

　　同时，虚空四周，亿万符文，也逐渐幻化成一个个天魔，如蜂群般，铺天盖地，轰杀而来！

　　令狐眉头一皱，地魂镜蓦地爆射出亿万玄光，轰杀而来的天魔，顿时一个个崩溃，化为道道黑气，却没有丝毫消散，继续向令狐扑来！

　　中枢玉磬轰然敲响，黑气再次溃散，大力魄经，同时翻开数叶，但听虚空中，响起了经文梵唱之声，这些由符文化成天魔，又由天魔又化成黑气的气息，顿时在中枢玉磬和大力魄经双重的超度净化下，彻底消散一空！

　　银角符翕和黑角符翕目中闪烁惊疑之色，显然没有料到有此一变，万众天魔竟然一下就被净化消弭？

　　“去！”银角符翕额头上的银角，飞离而出，化成一个奇形符箓，闪烁无边的银光，向令狐飘来！

　　黑角符翕，则头顶现出黑云，黑云中，一方同样有着无数符文游走的竹杖飞了出来，向血海抽去！

　　令狐目光一闪，天魂旗飞出，向飘来的奇形符箓扫去！

　　非常诡异的是，那奇形符箓，竟仿佛是幻影般，完全无视扫来的天魂旗，不为任何力量所动，穿过天魂旗，依旧飘向令狐！

　　令狐却是感到惊讶，天魂旗又同样扫过那奇形符箓，却依然如同扫在空气，那奇形符箓真的不为所动，继续飘向令狐！

　　“力！”令狐冲天魂旗一指，同时吐出了一字规则真言！

　　但就算天魂旗蕴含“力”之规则，依然不能对飘来的奇形符箓造成任何阻碍和影响！

　　令狐越发惊疑，虽说他此时掌控“天”“地”“命”“力”四式规则道法，但这四式道法，也并非能全能，可破万法！

　　此时，令狐就拿这个奇形符箓完全没有办法！

　　不过，有时候，在对某种事物没有办法的时候，总要学会变通，而这，便是人的灵性！

　　令狐拿这个奇形符箓无可奈何，却可以直接对施放出这个奇形符箓的银角符翕，展开进攻！

　　“命！”一字规则真言对银角符翕吐出，银角符翕顿时元神一震，被一股规则之力轻轻拨动，仿佛就要脱壳而出一般，惊得银角符翕脸上变色！

　　同一时刻，那奇形符箓也猛地印在了令狐的身上。

　　由于头顶庆云中的元屠正在收取血海，因此令狐一时之间却是无法移动，在令狐“命”之规则之力冲击银角符翕的同一时候，自身也被无视任何力量的奇形符箓，给贴在了身上！

　　令狐同样是身躯大震，但见那奇形符箓，一贴在令狐身上，便迅速银光蔓延，一个个奇形符箓接连在令狐的身上亮起！

　　令狐同样神色大变，却是感到一股深入肉身和灵魂的力量，牢牢的禁锢而来！

　　“命！”令狐再次吐出规则真言，天魂旗蕴含“命”之规则之力，迅猛的朝银角符翕扫去！

　　此时，那银角符翕受到令狐先前的“命”之规则冲击，元神还没稳定，令狐则趁自身还没被奇形符箓的力量完全禁锢的时候，祭出天魂旗，但见天魂旗飞银角符翕头顶，晃了几下，强行从银角符翕的灵魂中，招出了一魂四魄！卷入旗中！

　　大妖符翕身为堪比混元的强大存在，灵魂自然强大无比，若非这银角符翕乃是大妖符翕的分身，而天魂旗又蕴含“命”之规则之力的话，却也无法顺利的招出银角符翕的一魂四魄！

　　如今，天魂旗内勾住银角符翕的一魂四魄，银角符翕的力量自然大弱，奇形符箓的力量，更是如同潮涌般的从令狐的身上消退开去！奇形符箓，重新化为了银角，从令狐的身上掉落！

　　令狐冷然一笑，伸手一招，就待将这银角收入掌中！

　　“轰隆”巨响，血海蓦地腾起万重巨浪，元屠辛苦封入血海之中的无数禁制，竟是被黑角符翕的竹杖，一棍子抽在血海的时候，给破坏殆尽！

　　血海也脱离了元屠的掌控，重新掉落虚空！

　　与此同时，那个银角，更是蓦地飞出了令狐的掌控，落入黑角符翕的手中！

　　令狐脸色阴沉，命魂印随着令狐的神念驱使，猛地飞出，向黑角符翕击去！

　　黑角符翕同样脸含怒容，却是感应到银角符翕的灵魂忽然不完整，处于浑浑噩噩的状态。

　　命魂印击来的时候，黑角符翕的竹杖跟着祭出，朝命魂印一棍子抽来！

　　“嘭……啪……”火星迸溅，法力激荡。

　　那黑角符翕的竹杖，竟然是先天至宝，毫不逊色于命魂印，甚至比命魂印还要强。

　　不过，黑角符翕再强，也只是三分之一的大妖符翕而已，如何是令狐的敌手？

　　令狐冷然一笑，“力”之规则真言，轻轻吐出，瞬间融入命魂印中，再次向黑角符翕砸去，而天魂旗，则不断在银角符翕的头顶摇动，让其始终陷于浑噩之境。

　　当竹杖再次向命魂印抽来的时候，蕴含“力”之规则的命魂印威能大增，那竹杖被命魂印一击，顿时迸射亿万火星碎屑，绽裂开几道裂纹，远远的飞了出去！

　　黑角符翕闷哼一声，竹杖受损，自然也使他的元神跟着受损。

　　“尔究竟何人？”黑角符翕震惊的看着令狐！

　　“令狐！”令狐淡淡道。

　　“原来是你！”黑角符翕青脸流动异样之光：“原来你就是令狐！”

　　却在这时，但听魔祖罗睺一声闷哼和怒叱，令狐心中一动，却见一道金光，如急电般，瞬间没入银角符翕的体中，同时，那黑角符翕也蓦地化成一道黑光，向银角符翕遁去！

　　“合体？”令狐瞬间便明白大妖符翕的意图！

　　“命！”令狐厉叱，一指朝黑光点去，欲阻止黑角符翕回归，竹杖却蓦地飞来，向令狐抽来！

　　令狐神念一动，命魂印再次迎向竹杖击去。

　　“命”之规则之力瞬间作用于黑光之上，但见黑光一颤，显露出黑角符翕的身影，却在这时候，但听一声震天巨响，一股浩大无比的力量，猛地掀飞而来。

　　那先天至宝竹杖，竟然和命魂印一碰之下，自爆而开。

　　各种先天之气，混沌之气，法则余波，浩荡无比，向四面八方肆猛冲开！

　　大混沌已经算是天道屏障的外围，由九千层以外的天道屏障构成，每一层空间屏障，皆坚固无比，但此时，却是被竹杖自爆，给震塌出数层。

　　命魂印瞬间被炸飞，令狐闷哼一声，更是被浩大的先天至宝的自爆力量，给远远掀飞。

　　作用于黑角符翕的“命”之规则之力，自然立刻消散，竹杖自爆，黑角符翕的元神和灵魂，自然也是大大受损，不过，黑角符翕却是不再迟疑，瞬间遁入了银角符翕的体中。

　　当金角，银角，黑角，三身合一的时候，大妖符翕真身圆满，强大的灵魂力量瞬间强行从天魂旗中，招出了被勾去的一魂四魄，大妖符翕的灵魂，顿时也恢复完整！


第476章 功成圆满

　　大妖符翕本来以为凭借三角化生术，分出三个独角真身，可以同时拿下魔祖罗睺和令狐，谁知，他的金角真身，和魔祖罗睺的斗法中，确实微占上风，却是没有料到，银角真身和黑角真身同时对付令狐，不但没有拿下对方，却反倒被令狐压制，银角真身最强的“无相天符”不但无功，连灵魂都被勾去了一魂四魄，处于浑浑噩噩状态！

　　若非黑角真身及时将银角收回，这银角真身，可就要彻底的大败亏输，落入令狐之手了。

　　发现到银角真身处境如此危急，金角符翕，立刻以至强的道法，击退魔祖罗睺，遁入银角真身的体中，而黑角真身更是毅然自爆先天至宝秘天节杖，方得到机会，摆脱令狐的纠缠，也遁入银角真身，三个真身瞬间合为一体，并且灵魂为迅速壮大，趁令狐被秘天节杖自爆的力量掀飞的刹那，将被勾起的一魂四魄，强行召回！

　　“看来，吾还是太小看你们了！！”大妖符翕双眼流动着亿万玄奥的符文，清冷的叱道：“法天符，象地符，天魔符，邪魔符，心魔符，万魔之魔，妖中之祖，现！”

　　大妖符翕浑身波动亿万奇妙符文，一股浩大的力量，瞬间以他为中心，向四面八方撕裂开来！

　　但见一道道纵横百万里的虚空裂缝，不断的绽裂，不断的蔓延！

　　一声震颤混沌虚空的低吼，如雷霆滚滚而起，大妖符翕的形态瞬间，不断伸展，不断壮大，无穷的魔气，妖气，刹那形成一团浓雾般的气息，不断的在周身蠕动，游走！

　　随着大妖符翕变得越来越大，虚空裂缝，也越来越多，刹那之间，大妖符翕周围百万里之地，就充斥着数不清的巨大虚空裂口，如一张张獠牙巨口，欲吞噬一切！

　　这是一尊高不胜数，仿佛顶天立地的巨大妖魔，三头六臂，手握无坚不摧的刺血金枪，妖极银盾，打神黑鞭！一股浓郁的化不开的妖魔气息，竟连大混沌中的四气，五魔，都被压了下去！

　　“统统给我去死！”大妖符翕轰然大叫，刺血神枪，刹那朝令狐如雷电般，疾刺而去！

　　此时，令狐已然摆脱了秘天节杖自爆时汹涌而来的冲击力量，冷静的看着大妖符翕，刹那变成巨大的妖魔。

　　不是令狐不想阻止，是根本就来不及阻止！

　　令狐冷漠的看着将大混沌的虚空都拉出一道巨大金边裂口，疾刺而来的刺血金枪，神情微微动容。

　　令狐没有硬碰的意思，他一眼就看出，这刺血金枪，虽然是由大妖符翕额头上的金角所化，但无数个元会被大妖符翕不停的以符文在大混沌中用地水火风阴阳六气祭练，早就已经接近混沌灵宝，真正的具有无坚不摧之力。

　　令狐若是以自身的功德魂宝相抗，那么只有一个下场，就是法宝毁，灵魂伤！

　　纵然功德魂宝蕴含“力”之规则，最多也只能和刺血金枪的一击，持平而已，反倒是浪费了施放规则之力，所需要的天地元气，以及自身积存的庞大法力！

　　令狐身影一闪，已然瞬间移动到了魔祖罗睺的身边！

　　刚才令狐被自爆的力量掀飞的时候，庆云中的元屠，已然暂时放弃收取血海，遁入了令狐的识海世界中，因此，令狐已然恢复了行动的自由。

　　令狐原来所在之地，被刺血神枪刺穿，一个虚空大洞，自枪尖处绽裂而开，大妖符翕金枪一旋，被刺穿的虚空大洞，竟仿佛有一层皮膜被拧结撕扯起来一般，虚空大洞中的大团混沌气息，被缠绕在刺血金枪上，当刺血金枪提起，整个虚空大洞，就如同连泥带土，被带起大片的虚无，威势简直惊天动地！

　　魔祖罗睺神情也微微变色，但眼中却燃烧着炽热的精光：“什么万魔之魔，吾为魔祖，一切之魔，合该归吾所有！道友，帮我！”

　　魔祖罗睺叫着，也施展出法天象地的本事，变成一尊同样高不胜数，魔气比之大妖符翕有过之而无不及的大魔！

　　大妖符翕除了魔气之外，更有强烈的妖气，魔气却是比不上纯粹万魔之祖的罗睺强盛！

　　“找死！”大妖符翕看到魔祖罗睺，眼中闪过一丝讥嘲之色，刺血金枪，朝魔祖罗睺疾刺而来！

　　令狐站于魔祖罗睺的肩膀，其形态，与变出法天象地的魔祖罗睺相比，自然渺小如蝼蚁一般，不过，在圣人甚至圣人以上级数的大神通者眼中，任何渺小的形态，只要身聚庞大的力量，就不会是渺小的，哪怕是沙砾，那也是无限大！

　　因此，令狐虽然如同蝼蚁般，渺小的站于魔祖罗睺的肩膀，但大妖符翕，却知道真正的强敌乃是令狐，刺血金枪看似朝魔祖罗睺击来，其实目标依然是令狐！

　　魔祖罗睺头顶魔云滚动，混沌珠高高悬于头顶，在魔祖罗睺一指之下，化成一颗星球般巨大，冲击来的刺血金枪砸去！

　　“哼，混沌珠，也休想挡得住吾刺血金枪！”大妖符翕厉声道，一口精气夹带无数符文喷出，刹那间，刺血金枪游走着无数符文之光，轰然向砸去的混沌珠击去！

　　就在这时，但见令狐头顶的命魂印飞出，同样化为无比巨大，随着混沌珠之后，向刺血金枪砸去！

　　“力！”规则真言，瞬间自令狐的口中迸出，融入命魂印中！

　　轰隆轰隆轰隆……

　　连续不断的空间震荡，在混沌珠与刺血金枪撞击的刹那，亿万金星迸溅，连绵荡开，整个混沌虚空，顿时被两股巨大的撞击力量，给生生的撕裂，震塌。

　　混沌珠，确实不是刺血金枪的对手，或者应该说，魔祖罗睺的修为确实不敌大妖符翕，虽然魔祖罗睺是圣人，是至圣，可掌控天地元气为法力，但修为不及大妖符翕，爆发出的法力，自然也就不如对方强大了。

　　此时混沌珠就被大妖符翕强大而浑厚的法力，给击飞了出去，而刺血金枪只是微微一顿，就待再次击来！

　　就在刺血金枪旧力已婕，新力未生的时候，令狐的命魂印堪堪砸到，蕴含力之规则的命魂印，将刺血金枪刹那砸得反撞而回，枪杆重重的撞上了大妖符翕的胸膛！

　　大妖符翕的胸膛，顿时炸裂！一片龟纹自大妖符翕的胸膛，绽裂而开，爆出一片清光！

　　咚咚咚咚，伴随大妖符翕的闷哼之声，连连退出了好几步，巨大的身躯，沉重的脚步，将大混沌之地踩踏得一片狼藉。

　　“给我吞！”魔祖罗睺轰然大叫，但见其头顶庆云中，蓦地窜出三个巨大狰狞的魔头，向大妖符翕就是猛地一吸，顿时，大妖符翕浑身蠕动着如同实质般的魔气，纷纷被吸扯而出，被这三个魔头大口大口的吸吞进了口中！

　　这三个魔头，正是当日魔祖罗睺，感受恶尸本命恶符的无穷恶念，而孕育而成的三尊心魔！

　　经过这些年的祭练，这三尊心魔已然大成，可惜的是，魔祖罗睺需要的不是三尊，而是十二尊心魔，一旦孕育出十二尊心魔，他就能修成十二都天渡魔大法！

　　甚至可以将十二尊心魔，祭练成小无相天魔！

　　不过，魔祖罗睺如今却只有这三尊心魔而已，但就这么一瞬间的工夫，三尊魔头已然将大妖符翕身上的万魔之气，给吞掉了大半！

　　“该死！”随着大妖符翕的一声怒吼，一道黑色的鞭影无声无息的抽来，一尊心魔应变不及，被忽然爆出的打神鞭，给打得灰飞烟灭！

　　魔祖罗睺的灵魂同样巨震，目露惊色！

　　当漫天的打神鞭铺天盖地抽来的时候，站于魔祖罗睺肩膀上的令狐已然再吐规则真言：“命！”

　　天魂旗刹那化成一面遮天大旗，将漫天的打神鞭影悉数的挡了下来！

　　令狐脸色略显严峻，大妖符翕不愧是堪比混元的存在，要想胜他擒他，不冒风险是不行的！

　　“罗睺道友，可有信心再挡住刺血金枪？”令狐的灵魂意志，瞬间和魔祖罗睺交流着！

　　令狐担心的，正是大妖符翕那无坚不摧的刺血金枪，要知道，令狐的法宝中，也唯有蕴含“力”之规则的命魂印，可以勉强和刺血金枪抗衡，而其它的功德魂宝，就算蕴含“力”之规则，也必然会被刺血金枪的无坚不摧之力给损伤！

　　魔祖罗睺目光闪动，道：“吾最多可再挡其三击！”

　　令狐笑道：“足够了！”

　　那大妖符翕见打神鞭竟然被令狐的天魂旗悉数挡下，眼中凶光四射中，那只刚才被击飞出去的刺血金枪已经再度受大妖符翕的神念驱动，飞了回来，重新落入大妖符翕的手中！

　　“破！”刺血金枪旋动着，带起强烈的空间音爆，猛地向天魂地击来！

　　魔祖罗睺狂笑声中，混沌珠跟着砸出！同时，计都天刀也被魔祖罗睺握在手中，斩天劈地般的一刀，跟着向大妖符翕斩去！

　　“可恶！”面对混沌至宝混沌珠的攻击，大妖符翕终究不能无视，刺血金枪凌厉的击向混沌珠，三头六臂中，大臂一挥，妖极银盾将计都天刀给结实的挡了下来，巨大的火星四射。

　　令狐也出手了，但听令狐一指苍穹，吐出规则真言：“天！”

　　顿时，一片湛蓝的天空，出现于混沌苍穹之中，魂图猛地飞起，融入了天空之中！

　　又一指地，吐出规则真言：“地！”

　　顿时，脚下的混沌，立刻出现一片连绵不绝的大地！

　　十件功德魂宝，天魂旗，地魂镜，命魂印，天冲罗伞，灵慧宝盖，中枢玉磬，大力魄经，天香气炉，精神蒲团，英魂法牒！以十方阵势之位，刹那将大妖符翕，围在其中！

　　同时，令狐的脚下浮现阴阳莲蓬，头顶，悬着太阴莲华，和太阳莲朵！太阴太阳，二气交融，交相辉映，宝光盈溢，璀璨无边！

　　“魂兮离兮，魄飞魂聚，魂离魄凝！”令狐吟唱般的声音，流动于天地之间！

　　但见十件功德魂宝，瞬间迸射出十道玄黄之气，纵横交错，形成一方多方格的禁制，将大妖符翕困在其中！

　　大妖符翕抬头看天，有低头望地，眼中流露震惊之色！

　　大混沌之地，竟是被令狐的两式规则道法，给硬生生的化出了一片天地！

　　如此一来，大妖符翕却是再无法从大混沌之中，吸收混沌元气了！

　　要知道，大混沌的四大苦修，虽然没有证道成圣，但生于斯长于斯，当他们的修为跨越了大觉金仙，直追混元的时候，虽然没有证道，却也能够随时化混沌元气为自身法力，只要身处于大混沌，就不怕法力匮乏！

　　但大妖符翕万万没有料到，令狐竟然以两式规则道法，在这大混沌之地中，化出了一方天地！

　　如此一来，大妖符翕不但无法再吸收混沌元气，实力更是要弱化三成。

　　大妖符翕，瞬间便萌生退意，虽说他同样清楚这方天地乃是道法显化，必然无法持久，但是也已经清醒的认识到，以自己一人，是不可能擒拿得住魔祖罗睺和令狐的。

　　其实，别说擒拿了，就算想重创魔祖罗睺和令狐，大妖符翕都做不到，一个不小心，只怕反而会把他自己给折了进去。

　　但此时，大妖符翕萌生退意，却已经迟了。

　　随着令狐吟唱般的咒音飘动，身陷“魂兮离兮”阵势中的大妖符翕，玄黄之气就如同他的无相天符一般，无视任何实质性的形体和力量，直接穿透了他的肉身，刺进了他的元神和灵魂之中！

　　天地之间，玉磬声声，经文吟唱，无数玄黄之气，洒成亿万玄黄金丝，紧紧缠绕住大妖符翕的灵魂。

　　对于这种只针对灵魂，又无视其他物质形态力量的魂道力量，大妖符翕根本就无力抵抗，甚至也不敢强行遁走，因为他的灵魂此时已经被百绕千缠，被牵扯于原地！一旦他遁飞，灵魂只怕就要因此而被勾出躯壳！

　　唯一的办法，就是攻击施放这魂道力量的令狐！

　　趁着灵魂还能自主，大妖符翕的刺血金枪疾电般，刺穿天地虚空，向令狐击来。

　　魔祖罗睺自然也看出了大妖符翕的意图，桀桀怪笑中，混沌珠先是砸了出去，跟着计都天刀，左一刀右一刀的向大妖符翕劈砍而出，恐怖凌厉的刀气，纵横飞舞，轰杀向大妖符翕！

　　这计都天刀，虽然无法攻破大妖符翕的妖极银盾，却是能够缠住对方，让大妖符翕应接不暇！

　　令狐此时，需要的就是时间！

　　“命！”当规则真言，又一次自令狐口中迸出的时候，但见亿万玄黄金丝，骤然膨胀了数倍，也强大了数倍！

　　大妖符翕，只觉灵魂蓦地一紧，一股无法抗拒的规则之力，瞬间震动着他的灵魂，扯动着他的三魂和七魄！

　　完整的灵魂，在这股“命”之规则力量的波动下，逐渐分离，天，地，命，三魂，除了命魂无比坚固，始终盘踞于元神深处之外，天地二魂，皆被勾出了体外，分别被吸入了天魂旗和地魂镜中！

　　大妖符翕眼中震骇之色，莫可形容，一旦天魂，地魂受制于人，那么，大妖符翕的实力，将瞬间弱化五成，许多道法，更会因为没了天魂和地魂，而无法施展！

　　“乾坤易转，天符地符，替换轮回！”大妖符翕的银角脑袋和黑角脑袋，头顶泥丸瞬间迸射出一道清光，天符和地符，分别飞了出来，在其头顶幽幽的闪烁玄奥的符文之光！

　　这天符和地符，赫然是令狐分别缺失的一道天地魂符！

　　看到这两道天地魂符，令狐自然目放精光，但还没等到令狐有所动作去抢夺，却见那两道天地魂符，已然以一种玄奥的替换之术，变成了大妖符翕被勾进天魂旗和地魂镜的天魂和地魂！

　　而天魂旗和地魂镜中的天魂和地魂，赫然变成了天符和地符！

　　没有想到，这天地魂符，竟然如此轻易的就落入了令狐的手中。

　　只不过，这意外，却没有什么值得惊喜的，因为，本来已经被拘禁在天魂旗和地魂镜中的天魂和地魂，却又被跑了。

　　被拘走的天地二魂重新回归，大妖符翕的灵魂也一次的壮大了起来，而此时，令狐“命”之规则的力量，却开始削弱，行将消失，唯有十一件功德魂宝的“魂兮离兮”阵势，还存在着力量。

　　没有了“命”之规则之力的强化，这“魂兮离兮”的阵势力量显然无法禁锢住大妖符翕！

　　特别是有过一次被拘禁的经历，大妖符翕已经抱着鱼死网破之心，决意突围，其爆发出的力量自然更加强大。

　　而且，此时的情形，也确实对大妖符翕十分有利。

　　因为，不只命之规则之力行将消失，就连令狐化出的天地，也已然有所不稳，有种涣散，重归混沌的迹象！

　　至少，这方天地，已经被一丝混沌之气渗入。

　　令狐的脸色很是严峻，自然也是明白，若要擒拿大妖符翕，势必再次动用四式规则道法，但是，连续动用多次规则道法，令狐积存的法力，已经不足三成，而这三成法力，虽然够令狐施展三式规则道法，但是一旦自身的法力告罄，对令狐的道基，却是会有巨大的影响！

　　圣人虽然可以随时化天地元气为法力，但那毕竟是外在之力，挪借之力，自身还是必须要有浑厚的法力为基础，这道基，才能稳固！

　　一旦法力告罄，这道基，就会不稳！

　　若被人算计，道基更可能因此而崩溃！

　　因此，自身积存的法力，绝对不能少于两成，因为那是道法的基础，也是道的源力！

　　也就是说，令狐最多只能再施展一次规则道法了，而且也只能施展一式规则道法！

　　令狐意念刹那数以亿计的演算……

　　“命！”规则真言，毅然而然的自口中迸出，落下，但见行将消失的“命”之规则之力再次壮大，快被大妖符翕挣脱的亿万玄黄金丝，再次紧紧的将大妖符翕的灵魂缠绕！

　　就在这时，令狐化出的天地彻底崩塌，混沌降临，四气三魔，瞬间遍布整个混沌天地。

　　得到混沌元气的滋润，大妖符翕力量大增，修为大涨，咆哮声中，亿万玄黄金丝，被他的强大灵魂瞬间挣断了无数。

　　“速速出手！”令狐厉声叫道！

　　魔祖罗睺连喷三道精血之气，混沌珠再次飞出，化成一个巨大无比的漩涡洞口，向大妖符翕罩去！却是打算将大妖符翕给收进混沌珠的宝中世界，然后利用混沌珠中的法则力量，擒拿大妖符翕！

　　大妖符翕眼中闪烁决绝之光，当缠绕住他的灵魂的玄黄金丝再次被挣断无数，灵魂微微一松的时候，三头六臂之身，瞬间分离，再次变成三尊真身，金角符翕，银角符翕，黑角符翕！

　　大妖符翕竟毅然舍弃黑角真身，让黑角真身代替自身，灵魂被玄黄金丝缠绕，而金角真身和银角真身，则趁势脱困而出！

　　刺血金枪猛地刺出，一道凌厉无比，无坚不摧的金光，将混沌珠的化成的黑洞漩涡击成粉碎，金角真身和银角真身趁机向高空遁飞而去，瞬间就没入大混沌之中，逃之夭夭！

　　少了金角真身和银角真身两个灵魂，黑角真身的灵魂力量自然大弱，整个灵魂，瞬间被分成三魂七魄，分别被拘禁到十件魂宝之中，被镇压了起来，独留一具失去了灵魂的躯壳，黑角真身，木然的屹立着！

　　虽然只擒拿了三分之一的大妖符翕，但魔祖罗睺已经十分满意了。

　　要知道，真想擒拿堪比混元的四大苦修之一的大妖符翕，那根本就难以实现，除非攻击不备，或趁其虚弱的时候，才有可能做到。

　　能够得到大妖符翕的黑角真身，也是占了攻其不备，出其不意之利，是在大妖符翕不明令狐四式规则道法的玄妙，才做到的！

　　黑角真身，令狐自然很干脆的让与了魔祖罗睺，至于黑角真身的三魂七魄，由于已经被拘禁在十件魂宝之中，分别镇压，自然就归令狐所有了。

　　好在，魔祖罗睺只是需要真身而已，而且元神也还在。

　　至于灵魂，这种玄妙的东西，就算送给魔祖罗睺，他反而还要头疼怎么处理。

　　大妖符翕逃走，令狐接下来自然十分顺利的收取了血海，此次大混沌一行，血海，冥河，业火红莲，天地魂符，这四宝全部取得，算是功成圆满了！


第477章 佛门巨变

　　同一时间，在洪荒宇宙，西方灵山大雷音寺。

　　降三世莲花尊者，依旧像往常那般盘坐于大雄宝殿的殿侧，入定参禅，神游物外！

　　此时的大雷音寺，各方宝座上，并无诸佛，唯有降三世莲花尊者独自一人静坐参禅！

　　他已经不知在殿侧入定参禅了多久？不管多少次诸佛法会，降三世莲花尊者，始终入定，始终神游，从不曾惊醒，除了那次洪荒和太羲两大佛门联手，佛门气运冲击天道，降三世莲花尊者，才正式神醒，参与了佛门与道教的气运之争！

　　此时，大雄宝殿，静悄悄的，诸佛皆在各自洞府参禅悟道，闭关潜修，就连师尊南无本师如来释迦摩尼佛，也一直在他的掌中世界，梦中证道！

　　大雄宝殿，十分的寂静，静得除了很长时间，才听得到降三世莲花尊者轻微到极致的呼吸声外，再无其他动静！

　　但是，声音死寂，但肉眼可见的有形事物，却非常诡异的在大雄宝殿蠕动着，跳跃着，在距离降三世莲花尊者面前不远处，若隐若现，这是一道影子，又似一道鬼魅？

　　降三世莲花尊者仿佛心有所感般，脸上顿时涌现许多的情绪，有惊，有怒，有急，有恐……

　　仿佛他正受到什么心魔纠缠一般。

　　这道影子，其实不是影子，更不是什么鬼魅，而是天魔，无相天魔！

　　无相天魔，无形无相，之所以此时呈现如同水幕，又如影子状态，乃是因为他在作法，在侵袭降三世莲花尊者的道念和灵魂！

　　在降三世莲花尊者的灵魂和道念中，同时出现了一尊神圣的身影，这尊身影，不是别人，赫然是鸿钧道祖！天道的化身！

　　李天幕无论如何也想不到，这鸿钧竟会以如此诡异的形式，降临于自己的灵魂和道念之中，但是，当这个鸿钧降临自己灵魂和道念中的时候，李天幕冥冥中，就感应到一份天大的机缘，已然落在了自己身上，甚至隐然之间，李天幕仿佛窥到了一丝天机，一丝未来的天机！

　　他看到了大，无穷大，大无穷，而这个大，来自他自身！

　　也就是说，在未来，李天幕，乃是一个几乎等同于至高的存在，无边的气运，围着他旋转，天道，因他而畅行！

　　“你可看到你的未来？”鸿钧那双仿佛洞彻了无尽未来的双眼，闪动着深邃睿智之光，这些光，由无数的道之符文组成，轻轻一波动，就是无穷的道的光辉在闪烁！

　　李天幕结跏跌坐，满脸痛苦之色，未来仿佛就在他眼前，却偏偏有种面前挡着一层纱般，迷迷障障，让他有一种双眼忽然失去了一切光明的感觉，哪怕他的眼睛睁得再大，在他面前也是无穷的黑暗，他很想看穿黑暗，看到光明，却有一种有心无力，有力又无处使的感觉，让他显得十分的痛苦。

　　这是一种心魔的征兆，鸿钧的每一个字，落在李天幕的耳中，都化成了无处不在的心魔。

　　“你可看到你的未来？”

　　“你可看到你的未来？”

　　“你可看到你的未来？”

　　“……”

　　耳边，不住的回响鸿钧的话语，这些话语，促使李天幕疯狂的想看穿眼前的黑暗，捉住未来的光明！

　　“我……要……看……到……”他吃力的怒吼。

　　但是眼前仍是很黑暗，他依稀之间窥到的那丝未来自身无穷大的天机，让他更加疯狂的想要破诸幽暗！看到自己的未来！

　　黑暗中，古朴庄严的鸿钧浑身大放无穷光明，徐徐的出现于李天幕面前！

　　“吾就是你的未来！”鸿钧幽幽的看着李天幕：“有吾，你的未来，就能无穷大，就能成为气运之子，佛门至尊，混元圣人！”

　　李天幕痴痴的看着大放光明的鸿钧，在鸿钧身后绽放的光明中，李天幕赫然看到一幕幕惊天动地的景象，一时之间，他分不清，那是未来？还只是幻象？

　　“你可愿掌握未来？成为未来？”鸿钧的声音如道道惊雷，落进李天幕的道念和灵魂之中！激起万重浪潮。

　　“你可愿皈依？”

　　“你可愿皈依？”

　　“……”

　　一重重的话语，一个个心魔，不断在李天幕的心中滋生，到最后，已然形成一条强大的意志链，要想掌握未来，成就无穷大的佛门至尊，混元圣人，气运之子，就必须要皈依！

　　皈依，就必须身心都向鸿钧，归向鸿钧！

　　佛子佛徒，他们皈依，乃皈依佛，皈依法，皈依僧，即佛门所谓的皈依三宝！

　　李天幕若皈依鸿钧，则之前，他所皈依的佛，就必须背弃，以后的佛，就是自身，而至高者，则是鸿钧！是他真正皈依所向，可得超脱的存在！

　　李天幕，身为降三世清净圆满之身，未来注定要证得三世三身佛，向佛之心，自然是无比的坚定！

　　但鸿钧，却是洪荒的主宰，天道的掌控者，可谓天道的化身，具备无穷法力，无穷智慧，他要扭曲一个人的道心，哪怕这个人是大觉金仙圣人，都逃不出鸿钧的侵袭！

　　何况，李天幕既非圣人，连至圣也不是，只是证得佛门尊者，堪比诸佛而已，其修为不过斩出两尸的准圣后期之境！如何对抗得了鸿钧用恶尸祭练成无相天魔的侵袭？

　　没有坚持多久，李天幕道心就彻底沦陷，跪伏膜拜在鸿钧无相天魔的座下，彻底皈依了无相天魔！

　　鸿钧眼中波动无穷的恶念，邪念，魔念，瞬间化为一缕黑云，涌入了李天幕的灵魂和道念之中！

　　“吾便先助你成为佛门至尊！掌佛门气运！”

　　就在令狐和魔祖罗睺将大妖符翕杀得逃之夭夭，并擒得大妖符翕的一尊黑角真身，顺利取得血海，开始向大鲲宇宙回归的时候，洪荒宇宙，天地震荡，天降无穷血雨，天哭地泣，风嚎雨涕，悲怀天地！

　　却是佛门世尊南无本师如来释迦摩尼佛忽然于梦中涅槃寂灭。

　　圣人涅槃，天道中的元神陨落，自然天地痛哭以表哀绝！

　　最让人大跌眼镜的是，释迦摩尼涅槃寂灭，本应由未来佛弥勒得衣钵，登大宝，然而，竟然是降三世莲花尊者，得到了释迦摩尼的遗留，在释迦摩尼涅槃寂灭之后，降三世莲花尊者却在释迦摩尼的庞大遗留中，浴火而生，得其衣钵，并借释迦摩尼之道，证得大觉，得圣人道果！

　　当天地还在为释迦摩尼的涅槃而哭嚎的时候，转眼之间，又为降三世莲花尊者证得道果，而庆鸣！

　　一尊圣人陨，又一尊圣人即时而补，洪荒天道自然不衰而复全，庞大无量的成圣功德，瞬间落向降三世莲花尊者，福龙和祥凤，自天道中飞出，瞬间驱散了天地阴霾，化血雨为甘露，洒福人间！

　　对于佛门忽然产生的巨大变故，诸佛自然措手不及。

　　试问，又有谁会想到，可谓佛门第一世尊的南无本师如来释迦摩尼佛，竟然会涅槃寂灭？

　　而且，其庞大遗留竟不是等待造化重生，而是选择传承，成全了降三世莲花尊者！

　　当降三世莲花尊者忽然一举证得圣人道果，得无量成圣功德的时候，但见其头顶现出浩大无比的佛光庆云，脑后，一轮绽放无边功德的金轮冉冉而起，只是这功德金轮，却是有些怪异，除了有无边功德之外，金轮外围，却是一圈细细的如同锯齿一般的戾气，这戾气，充满着无穷的恶念，隐约之间，一尊明王若隐若现！

　　这尊明王，浩大无比，竟是释迦摩尼的遗留真身所化！

　　诸佛对降三世莲花尊者得释迦摩尼的衣钵遗留，已经是大为震惊震撼，但让他们更想不到的是，释迦摩尼的遗留真身，竟然成了降三世莲花尊者的明王化身，这简直就是对佛门至高世尊释迦摩尼的亵渎！

　　诸佛自然十分忿怒，怨气冲天，未来佛弥勒当即帅同座下诸佛菩萨罗汉，离开了南阎浮提西方灵山，望大鲲宇宙而去，立誓欲在大鲲宇宙重立佛门，定立正统，重复释迦摩尼光辉！

　　过去佛燃灯，携四大过去古佛，也离开了西方灵山，却是投入了南海普陀山。

　　任谁也没有想到，现在佛释迦摩尼刚刚涅槃，未来佛和过去佛，就分别离开了西方灵山，以示不满和质疑！

　　弥勒和燃灯的举动，自然使得因为释迦摩尼涅槃而变得无所适从的诸佛，更加无所适从。

　　就在这时，释迦摩尼斩出的两尊佛化身，毗卢遮那法身佛，卢舍那报身佛，竟也离开了灵山，望洪荒门太羲宇宙而去。

　　而三尸佛分身，善尸菩提老祖，恶尸孔雀明王菩萨，执尸准提佛母，以及五尊明王化身，却坚定的拥护降三世莲花尊者，认可他得释迦摩尼之衣钵！

　　如此变故，让诸佛菩萨，更是茫然失措，无所适从！

　　要知道，不管是释迦摩尼的三身佛化身，还是三尸佛分身，乃至是五尊明王，都和释迦摩尼是一体的，但如今，他们的选择，明显发生了歧义！

　　三尸佛分身和五大明王化身认可降三世莲花尊者，但身为释迦摩尼佛法所化的法身佛和报身佛，却持相反的态度，这不由不引人深思！


第478章 气运之子

　　不过，当降三世莲花尊者不管不顾，而是开起法坛，宣讲佛门大道来的时候，但见天花乱坠，佛气冲天，各种精妙玄奥的佛法经义，瞬间打动了诸佛之心！

　　非但如此，天道中，更是呈现各种祥和天象，异香扑鼻，甘露遍洒，所有聆听降三世莲花尊者道法的诸佛，菩萨，罗汉，乃至是所有佛门子弟，刹那皆有所悟，皆有所得！

　　他们身心，在天道遍洒的甘露洗礼下，幡然顿悟，一颗佛心，竟是紧紧的归向了降三世莲花尊者，皈依了降三世莲花尊者！

　　自东方而来的净琉璃世界药师佛和多宝如来，也正式拥护降三世莲花尊者，奉降三世为佛门大尊，拥他登大宝！

　　降三世莲花尊者，也对天立下大宏愿，号降三世气运佛！

　　降三世果然也怀大气运，所立宏愿，立刻使得四宇天地齐皆动荡，竟斩出了三尸化身，并且以宏愿所聚的无量功德和气运，使得三尸化身，涅槃寂灭，又浴佛而生！以三尸证得三世三身佛，成就大觉！

　　这三世三身佛，分别是以善尸成就清净法身佛，号释迦！以恶尸成就圆满报身佛，号摩尼！以执尸成就千百亿化身佛！号觉己！

　　这三身佛，在鸿钧的暗中扶助下，借无量功德，修为一路大涨，竟都证得大觉，虽无圣人道果，却都是大觉金仙！

　　李天幕，终于完成了他在九州凡界如佛时的誓言，成就了三世三身佛，立刻勾动无穷气运，降临于身，吸吞天道中的无量功德，修为竟蹭蹭蹭的疯狂上涨！

　　这个变故，就连鸿钧没有意料得到，若非他及时斩断了自身的天道寄托，鸿钧的无量功德，几乎就要因此而被李天幕给吸吞大半！

　　但饶是如此，鸿钧开辟洪荒宇宙，创造生灵，所积存的无量功德，也被李天幕的气运给吞掉了一成，加上他逆天而为，暗中算计释迦摩尼，不得不以无量功德，一边遮掩天机，一边填补天道，扶持李天幕证得大觉，又成就李天幕三世三身佛，这种种的一切，几乎都是以鸿钧的无量功德堆积而成的。

　　因此，扶持李天幕这个佛缘者，重新成为气运之子，却是消耗了鸿钧至少五成的无量功德！

　　而李天幕，确实不愧为曾经获得大道青睐，天道福萌的气运之子，被令狐这个魂根者的大气运压制得差点被大道和天道遗弃的他，经过鸿钧的精心算计，以牺牲释迦摩尼这佛门大尊，以及自身无量功德为代价的激化下，终于使得李天幕的气运，彻底激活迸发！成为一尊同样身兼大气运的天地异数！

　　而这个天地异数，还是鸿钧人为扶持起来，并且是彻底皈依鸿钧的大气运者！

　　李天幕方才成圣，就借助一连串的气运和机缘，不但顺利的斩出三尸，还使得三尸涅槃三世，成就三世三身佛，每尊佛化身，都堪比大觉金仙！而他自身，更是借无量功德，和释迦摩尼的庞大遗留，而成至圣！

　　可谓名副其实的大气运，大机缘！又一个天地异数！

　　如此惊人的演变，让灵山诸佛震撼的同时，更是彻底的皈依。

　　而降三世气运佛，名头也同时震动四宇，正式掌控洪荒宇宙的佛门气运。

　　当鸿钧也显圣，亲临南阎浮提道贺的时候，洪荒诸圣，太上老子，元始天尊，圣母女娲，也都从震惊中回过神来，纷纷亲临灵山道贺！

　　最让人意想不到的是，南海普陀山菩萨派系的诸佛，菩萨，尊者，罗汉，连同刚投过去的燃灯古佛，及其拘留孙佛，迦叶佛，尸弃佛，拘那含牟尼佛，这四大古佛，也都纷纷回返西方灵山，重归正统。

　　南无大慈大悲观世音菩萨祖师不在洪荒，没有坐镇南海，竟使得南海普陀山菩萨派系，转眼人去楼空，道统几乎不存！

　　如此变故，又震动了整个洪荒！

　　降三世气运佛李天幕之名，更是传遍了洪荒诸界，芸芸众生。

　　当令狐从娲皇宇宙的大混沌之地，回归大鲲宇宙魂道山灵教道场的时候，听到这个惊人的消息，不由震惊得无以复加！

　　无论如何，令狐都绝对想不到释迦摩尼会涅槃寂灭，以一身庞大的遗留衣钵，传承给李天幕！

　　其实，在释菩提成就大觉，证得道果之后，令狐从释菩提那里，却是多少洞彻了许多天道玄机，知道了一些天地气运之事。

　　当令狐也证得大觉之后，他自然就洞彻了更多的玄机，明白到李天幕，其实也是一个身兼大气运而生的天地异数！

　　只是天道无情，气运之争，跟是无情，当令狐不知不觉的大涨气运，越来越多的获大道青睐，天道福萌时候，李天幕这个气运者，自然无形中被令狐抢走气运和机缘，受到压制和削弱，直到被大道和天道彻底的遗弃！不再为气运之子！

　　道无情，不管是大道，还是天道，这点，令狐看得十分清楚，因此，令狐虽然明白了李天幕和自己的关系，却也没有办法！

　　因为气运之争，关乎一切，令狐不可能因为想帮助李天幕，弱自己气运，而长李天幕气运，令狐还没有这么犯傻！

　　再者，九州凡人界的关系，对成圣后的令狐来说，已经视为一段因果而已，而因果，该断就该断，该了结的时候，终须了结！

　　事实上，令狐也不想看到有另一个气运之子和自己争夺气运，因此，李天幕的情形，令狐虽然同情，却绝对不会留情！

　　但令狐万万没有想到，李天幕竟然会有如此大的机缘和气运，几乎顷刻之间，李天幕就重新掌控了大气运，成为气运之子。

　　令狐自己感受自己的气运，当地魂道玄证道成圣的时候，若是不得混沌至宝造化尺的话，令狐的气运必然会更加大涨，然而，因为造化尺的缘故，令狐气运不断没有涨，反而分出了一成，才成就了至宝造化尺。

　　如此一来，令狐的气运却是弱了不少，此时细细的感受下，令狐更是发现自己的气运，在不知不觉中，竟盘踞着一股灰蒙蒙的气息，就仿佛本来的清净染上了灰尘，有着弱化的迹象！

　　这灰尘，明显就是李天幕带来的影响了！

　　令狐在命魂殿消化这个惊人的消息，心中忽地一动！

　　就在这时，令狐又感应到通天教主和观世音离开了洞府，寻自己而来！

　　令狐神念一动，开放了命魂殿，两尊圣人，随之进入命魂殿中。

　　通天教主和观世音的神情都显得沉默和严峻，观世音菩萨祖师更是眉头微锁。

　　令狐挥手之间，化出两方云床，通天教主和观世音分别坐落左右云床之上。

　　“想必道友已经知晓洪荒之讯了吧？”观世音双手合十，稽首道！

　　令狐点了点头。

　　通天教主沉声道：“释迦摩尼佛怎么会忽然于梦中涅槃寂灭？此时，吾实在想不通。”

　　静静的看着令狐，通天教主的眼中闪过一丝古怪之色。

　　观世音菩萨也抬起头，眼中也蕴含一丝古怪之色。

　　令狐神情淡然，其实，他很清楚通天河观世音心中的想法，其实，相信不只是通天和观世音，只怕四宇的圣人，洪荒的诸佛，心中都在怀疑，释迦摩尼忽然在梦中涅槃寂灭，和他令狐有深刻的关系！

　　要知道，释菩提到洪荒灵山的时候，是亲手交给释迦摩尼佛梦中证道所得的二十三种大道法门的，其中，自然也包含着梦中证道。

　　而释迦摩尼佛竟然在梦中忽然涅槃寂灭，若非遭受释菩提的算计，已经是至圣之境的释迦摩尼，又岂会陨落？

　　而且，这涅槃乃是彻底的寂灭，而非造化重生！

　　释迦摩尼曾经涅槃入灭了多次，每次浴佛重生的时候，也都是修为大进，得回真如，如今，却是彻底寂灭，若无异因才是怪事！

　　如此一来，释菩提自然成了最大的嫌疑了！

　　通天教主和观世音，虽然不想怀疑，却又不得不怀疑！

　　事实上，除了混鲲祖师和令狐之外，四宇之间，又有谁会猜得到，幕后黑手就是鸿钧？

　　此时，令狐心中已然洞彻了天机，知道混鲲祖师所谓的天地大劫，确是事实，而鸿钧也肯定是幕后黑手，天地大劫，显然也已经因鸿钧，而开始揭开了序幕！

　　只是天地大劫的序幕，却已然陨落了一尊佛门大尊，这天地大劫真正到来之时，还不知将演变成多大的劫数？

　　令狐沉叹了口气，缓缓说道：“混鲲祖师已然洞彻了一丝未来天机，席卷四宇之间的天地大劫将起！释迦摩尼的陨落，只是序幕而已！”

　　令狐此话一落，如同一道惊雷般，瞬间震动了通天教主和观世音菩萨祖师！

　　两大圣人恍惚间，隐约触摸到了一丝天机，却是没能抓住，但是他们却都心中有感，知道令狐所言确真！

　　“天地大劫！”通天教主和观世音，神情陡变，目露震惊之色。

　　令狐缓缓说道：“此次天地大劫，又叫圣人之劫，一元复始，万象更新，将不知有多少圣人行将陨落？这劫数，就连四大混元，也无法脱劫！”

　　通天教主，观世音皆是身躯剧震，更让他们震惊的是，令狐随后缓缓道出的一句话。

　　“此劫，因鸿钧而起！”


第479章 元屠证道

　　令狐虽然没有点出鸿钧才是算计释迦摩尼的幕后黑手，但此话，通天教主和观世音，自然瞬间洞彻了真相！

　　“道祖……老师……他为什么要这么做？”通天教主不敢置信的问道！

　　令狐嘴角浮现讥嘲之意，反问道：“通天道友你认为呢？”

　　言罢，令狐就不再多说，而是闭起了双眼，一幅神游物外的样子！

　　身为大觉圣人几十亿年，通天教主又岂是一个迷糊之人？其实并非真的不明白其中关键，只是一时之间很难接受他的老师，鸿钧道祖竟会这么做而已。

　　观世音此时已经一扫迷障，眸中一片睿智清明，经过令狐一说，观世音已经刹那洞彻了许多迷障，看到了真相的根本。

　　她缓缓说道：“降三世李天幕，乃是又一个天地异数，气运之子！我佛如来，其实早已经看破李天幕的气运根脚，乃佛缘之子，所以才渡他入佛，欲等自己涅槃入那极乐的时候，将佛门大宝，传给李天幕，让他将佛门进一步发扬广大！”

　　观世音叹道：“却是没有想到，我佛如来，真的因为这李天幕，而真正涅槃寂灭，却又不为极乐。”

　　通天教主沉默，也沉沉叹了口气。

　　虽说道教和佛门向来不睦，释迦摩尼更是道教的强敌，数十亿年来，一直压着道教，但是释迦摩尼佛毕竟是和他们一起同期成圣的圣人，相交上百亿载，如今，竟是忽然陨落，让通天教主心中不由唏嘘不已。

　　通天教主道：“又是因为气运之争，老师扶持其李天幕这位气运之子，莫非……”

　　说到这里，通天教主看了眼闭目冥想的令狐，停下话头！

　　却是通天教主想到，鸿钧扶持起李天幕这位气运之子，是否是为了压制令狐这个大气运者？以气运压制气运？

　　无法看清楚四大混元本质的通天教主等人，也只能看到这一步而已。

　　鸿钧扶持李天幕，一方面来说，确实是为了压制令狐这个大气运者。

　　但真正的原因，却是为了制造出一尊绝对站于自己一边的混元圣人，好在未来四大混元主宰之争中，占得上风！

　　要知道，令狐进阶混元，那是必然的，四大混元主宰心中其实都已经有数。

　　既然第五尊混元必然会诞生，还不如再创造出第六尊混元来，起码到时候，鸿钧依然能够在四大主宰关于“清灵空明”之争中，占得一丝主动！

　　别人不知道四大混元之间，有着惨烈的清灵空明之争，令狐却是一清二楚。

　　四大混元之间的微妙关系，令狐已经彻底洞悉，因为，如今的令狐，其实早已经不可不免的卷进了四大混元之间的利益中，并且算是左右逢源。

　　“吾等能顺利于大鲲证道，多谢道友了！”通天教主朝令狐稽首道：“如今，吾和观世音菩萨也已经参悟了大鲲天道，是时候暂回洪荒了，日后于娲皇，太羲证道，还需请道兄帮衬。”

　　令狐徐徐睁开双眼，道：“无需客气。”

　　看着通天教主有些落寞的双眼，令狐欲言又止。

　　通天教主道：“道友有话，但说无妨！”

　　令狐叹了口气，缓缓说道：“吾刚才推演天机，却是心中隐有所得，此次天地大劫，三清劫数深重，还望通天道友，小心为是！”

　　通天教主朝令狐拜了一拜，道：“谢道友！”

　　通天教主知道，令狐此话，绝非无的放矢，而是一种忠告，因此甚是感激。

　　“告辞！”观世音菩萨祖师也自云床中站起，与通天教主，一起出了命魂殿，离开了魂道山，望大鲲门而去！却是要逆行大鲲门，而入洪荒宇宙！

　　命魂殿中，令狐继续一个人盘坐于云床之上，静静的感悟和推演着什么。

　　不知不觉，时间又是如同白驹过隙，不断向前流逝。

　　魂道山，灵教七大神魄殿，天冲殿中，元屠也在静静的修炼和参悟着，在元屠的头顶，是一方巨大的血海，这方血海，如今已经和他先前祭练的血海相融在一起，血海中，修罗三宝：元屠阿鼻二剑和业火红莲，甚至连先天五方旗之一的玄元控水旗，也在这血海之中！

　　在血海的深处，又有一尊血影，这血影，正是冥河老祖，在冥河老祖的周边，正是十二面都天神煞旗！

　　血海，冥河，业火红莲，都已经被元屠彻底祭练，乃至是那十二尊血巫，也已经被元屠祭练成十二面都天神煞旗。

　　如今，元屠正在慢慢的参悟血海之道，化血海为修罗道！

　　血海可修，却终究不是一门能够被天道认可的道法，因此，元屠还是要以修罗入道，以修罗证道！

　　以血海为基础，修修罗道，自然是轻而易举，毕竟，这血海，本就是孕育和诞生修罗的地方。

　　就在令狐和魔祖罗睺从娲皇宇宙的大混沌之地，回归大鲲宇宙魂道山的百年之后，这一天，元屠的血海修罗道，终于大成，达到了证道之境！

　　这百年之中，令狐的气运，却是蒙上了更深的灰尘，气运不断的消弱，相反，洪荒宇宙的李天幕，降三世气运佛，却是一统洪荒宇宙的佛门正统，佛门，在降三世气运佛的主掌下，大兴特兴，道教的气运则是急剧萎缩，三清中的元始天尊到太羲宇宙，开辟阐教基业，通天，也在几十年前，回到大鲲宇宙，开创截教。

　　至于太上老子，则是维持道教的香火，继续留在洪荒。

　　要知道，太上老子，他的人教道统，全部在洪荒，就算他想到其他宇宙，创立人教，也不可得！除了洪荒宇宙，其它的三个宇宙，莫不是，魔，神，妖，巫，等等先天遗留下来的强悍的种族后裔，又何尝有人族这个生灵？

　　再者，道教的道统，也绝不能在洪荒散了，必须要有一人留下来，维持香火！太上老子，自然是最适合的人选了！

　　鸿钧为了扶持降三世气运佛，身为道祖的他，却是不得让佛门大兴，好让降三世气运佛，大涨气运，大获机缘！

　　唯有如此，降三世气运佛，才能更快的突破修为，进阶混元，达成鸿钧的目标。

　　对于鸿钧来说，突破天道桎梏，证得混元无极大罗金仙，逍遥于混沌大宇，得大自在，大逍遥，才是最重要的，其它的，都可以抛弃！放弃！

　　观世音菩萨祖师，她在洪荒的南海道统，同样不存，座下诸佛，菩萨，罗汉，全部都已经皈依西方灵山，投入降三世的座下！

　　因此，观世音菩萨祖师，同样离开了洪荒，回到大鲲，正式创立了她的菩萨道统：慈航静斋！

　　而未来佛弥勒，比观世音菩萨还要早的创立了佛门禅宗！弥勒，更是在混鲲祖师的大力扶持下，证得了大觉金仙圣人道果！其禅宗，隐然有大兴之兆！

　　这百年中，可谓风云变幻，弥勒佛之所以能够证得大觉金仙圣人道果，完全是因为，大鲲宇宙的失去了一尊圣人之故，所以，弥勒才在混鲲祖师的扶持之下，顺利取代圣位，证得圣人道果！

　　而大鲲宇宙失去的那尊圣人，非是别人，正是疯癫道人陆压！

　　魂道山的命魂殿中，令狐盘坐云床，至今也已经百不出了，四宇之间发生的种种一切，都没能逃过令狐的洞悉！

　　疯癫道人陆压之所以陨落，或者不应该说是陨落，而是被混鲲祖师做为一个交易的筹码，献给了太羲宇宙的陆压道君！

　　陆压道君轻而易举的从混鲲祖师手里，收得了疯癫道人陆压，而他付出的，却不过是一尊圣人道果而已！

　　那就是让混鲲祖师的遗留善尸乌鲲，顺利证得大觉金仙圣人道果！

　　令狐淡漠的表情中，浮现一丝异样之色，在推演四大混元微妙关系之前，令狐却是发现，论心计谋算，陆压道君也许并不逊色于鸿钧老祖！

　　陆压道君的太羲宇宙，故意空缺圣位，不让鸿钧，混鲲，女娲，这三大混元的遗留尸神，证得道果。

　　虽说如此一来，陆压道君主宰的太羲宇宙，天道必然不及其它三大宇宙的天道，毕竟无圣人，天道必然不盛，不盛则衰，自然也就会影响到陆压道君的道！

　　只是，陆压道君始终一幅不着急的样子，别的宇宙，至少也有好几位圣人，唯独太羲宇宙，始终无圣，直到四宇通达之后，才有了扶桑老祖，天巫鸿钧这两尊圣人，但天巫鸿钧才刚证道成圣，顺利开天，就遭洪荒宇宙的鸿钧老祖摄拿而去，太羲宇宙，也就只留扶桑老祖一圣。

　　直到现在，才又多了释菩提和大力天尊，这两尊圣人！

　　如今，令狐方知，陆压道君此举，原来是深谋远虑！

　　他早就知道，自己不可能阻止师兄师姐们摄拿走他们的遗留尸神，所以，他并不控制鸿钧，混鲲，女娲，这三大混元的遗留尸神，而是放任自由。

　　陆压道君控制的，乃是太羲宇宙的圣人道果！

　　只要鸿钧，混鲲，女娲，他们需要自己的遗留尸神在太羲证道，那么就必须的求陆压道君，和陆压道君交换条件！

　　就好比这次，陆压道君根本就无需算计什么，混鲲祖师就自动的将已经证得大鲲宇宙圣人道果的疯癫道人陆压，给自己送上了门来！

　　除非混鲲祖师要强行让乌鲲老祖在太羲证道，否则的话，他就不得不妥协！

　　令狐冷笑。

　　四大混元之间，很显然，鸿钧只和混鲲互相视为大敌，却不将女娲和陆压放在眼里！所以对于陆压道君和玄空圣母的尸神，他们其实并不怎么看中，只是视为一个可以交易的筹码而已！随时都可以因为自己的利益，而抛弃！

　　换做陆压道君是鸿钧的话，混鲲祖师绝对不会因为自己的尸神要证道，而将魔祖罗睺交易出去！

　　混鲲祖师千方百计的要给鸿钧制造麻烦，才会不遗余力的扶持魔祖罗睺，使得魔祖罗睺不但顺利吞得娲皇宇宙的鸿钧尸神，还顺利的突破大觉，进阶至圣！

　　对于四大混元之间的微妙关系，令狐如今自然洞悉得一清二楚。

　　很显然，混鲲祖师虽然有何鸿钧一较长短的实力，但论心计谋算，绝非鸿钧的对手！倒是陆压道君，却是真人不露相，心计可能完全不逊于鸿钧！

　　大鲲宇宙，如今却是多了三大外来道统，禅宗，截教，慈航静斋！

　　如果灵教也算上的话，那就是四大道统了！

　　四宇通达，灵教，禅宗，截教，慈航静斋，这四大道统门下，却也不是全部都为大鲲宇宙的神魔，各方生灵都有。

　　静伏了百年之后，这天，终于等来了元屠证道的日子！

　　混鲲祖师，给令狐留了两尊圣位，而大鲲宇宙的圣人，如今依然是八圣，加上元屠的话，正好为九，所谓九九为极，是为圆满！

　　这百年中，令狐的气运因为李天幕不断大涨的气运，而蒙垢，但如今，只要元屠证道成就大觉金仙圣人道果，令狐身兼五圣之身，其气运，势必大涨，一扫尘垢，复为气运苍狗！

　　这天，天和日丽，气运呈祥，万事大吉！

　　在魂道山的虚空之上，一轮浩大的血海，如同星河，横跨整个北炎大陆！纵横数亿万里！

　　血浪潋滟，亿万修罗于血海载歌载舞，戾气如剑，煞气如刀，凶气漫天！

　　元屠脚踏业火红莲，浑身炽燃熊熊业火！一头血色长发，迎风飞舞，如亿万血丝，飘动四方！

　　元屠嘴角含着邪魅的笑意，静静的凝望天道！

　　在魂道山最高的山峰，被令狐命名为穹庐的所在，好几位圣人，个个静坐云床。

　　这些圣人中，赫然有令狐，释菩提，地魂道玄，大力天尊，四大本尊圣人。

　　又有截教的通天教主，慈航静斋观世音菩萨祖师，禅宗弥勒佛，这三尊圣人。

　　又有魔祖罗睺，紫罗大帝东方无极圣母女娲娘娘，太上圣魔天元敎祖，南方云梦无上真仙，天鹏云圣帝君！

　　大鲲宇宙中的圣人，除了云莲教母之外，却是都到齐了！

　　诸圣会集，浩大的庆云漫天！

　　就在这时，但见天边，一轮浩大的仙光照耀整个天际，徐徐而来！正是混鲲祖师的执尸鲲鹏圣人！

　　这鲲鹏圣人，乃是混鲲祖师的执尸，自然就等于混鲲祖师的化身了。

　　除了令狐四大本尊圣人之外，诸圣皆齐身相迎！

　　“哈哈，诸位道友无需多礼，大家安坐安坐！”鲲鹏大笑着，招呼大家各坐云床！

　　魔祖罗睺笑道：“老师当前，吾等焉敢失礼？”

　　当下，魔祖罗睺率同几位师弟师妹，一起向鲲鹏圣人拜了一拜！

　　通天教主，观世音，弥勒佛，则是行道友礼！

　　毕竟这鲲鹏在洪荒时，和他们就是平辈道友，虽说此时回归本如，贵为混鲲祖师的执尸化身，但还是道友相称最合宜。

　　令狐朝鲲鹏颔首一笑，稽首为礼！

　　待双方都见完礼毕，鲲鹏笑道：“没有想到，那大妖符翕，竟然在令狐道友手下都吃了大亏，呵呵，血海被夺，据吾所知，玄空圣母可是暴跳如雷，道友若再入娲皇宇宙，怕是免不了要受点脾气不可了。”

　　令狐淡淡一笑：“本尊若不是邀了罗睺道友助拳，大混沌之地一行，又岂能圆满？”

　　鲲鹏眼中闪过一丝古怪之色，扫了魔祖罗睺一眼。

　　魔祖罗睺笑道：“令狐道友盛情相邀，吾当然不敢推拒，不过，令狐道友答应日后帮吾寻景龙的茬，却不可忘也！”

　　令狐笑道：“吾与那景龙也有一些因果，两利之事，乐意之至！”

　　其实，在大妖符翕逃走之后，令狐和魔祖罗睺都知道，他们联手算计大妖符翕一事，很快就会传到四大混元，以及另外三大苦修的耳中。

　　不过，事情已经解决，令狐和魔祖罗睺却是不怕四大混元洞悉什么天机了。

　　此时，鲲鹏既然提起，令狐自然就用合理的借口，将之遮掩过去了！

　　要说那景龙大神，和魔祖罗睺，确实是不对付，曾经结下不小的因果。

　　景龙大神身为大鲲宇宙大混沌之地的苦修，为人骄纵狂妄，除了四大混元，三大苦修之外，从不将其他人放在眼里！

　　魔祖罗睺，身为万魔之祖，脾气自然也是十分的骄纵，一次在大混沌之地边缘寻宝，杀了景龙大神座下的一位弟子，后遭景龙大神追杀，若非混鲲祖师及时出手，魔祖罗睺差点陨落。

　　要知道，当时的魔祖罗睺，不过是大觉金仙圣人而已！自然不是景龙大神的敌手。

　　因此，令狐和魔祖罗睺两人的谎言，可谓天衣无缝！将一切天机，都遮掩得严严实实！

　　混鲲祖师自然猜到，令狐和魔祖罗睺若非私下有什么协议？绝不会联手对付大妖符翕，此时一听两人之语，却是寻不到丝毫破绽，也只能姑且相信了。

　　鲲鹏扫了虚空中的元屠，笑道：“鸿钧算计释迦摩尼，大力扶持降三世气运佛，欲以降三世之气运压制令狐道友，此次，元屠道友一旦证道，令狐道友合五圣之身，势必大涨气运，反过来压制降三世！”

　　令狐淡然道：“吾不为压制任何人，只为自身之道而行罢了，天道无情，大道更是无情，修道者，于气运上，更只能无情！”

　　鲲鹏微笑颔首。

　　地魂道玄这时说道：“鸿钧寻一线之机，逆天而行，扶持降三世气运佛，却是大损其无量功德。”

　　其他人不解，鲲鹏闻言却是神情一动。

　　令狐笑道：“吾等还是静观元屠证道吧！”

　　“善！”诸圣颔首，齐齐仰望虚空。

　　血海波澜荡漾，血气戾气秽气，弥漫四野，修罗于血海之中载歌载舞！

　　当日正中干，阳气大旺之时，但见元屠头顶泥丸，冲出一股狼烟血气，直冲天道！

　　滚滚的血气狼烟，无边戾气激荡，如一道利剑，刺入天道之中！

　　无形天道虚空，顿时泛动开一圈圈血色的涟漪，轰然大开！

　　血气狼烟顿时滚滚，冲入天道之中！

　　一个又一个血色符文，自元屠的头顶泥丸飘出，顺着那道直冲天道的血气狼烟飘向天道之中！

　　天道祥和，却是拒绝有伤天和之道，因此，若不强行洞开天道，以血气瞬间占据一片领域的话，元屠要想顺利证道，却是千难万难！

　　天道虚空中的祥和之气，被无穷的血气狼烟一冲，顿时波动开来，和无边的凶戾血气，进行一番剧烈的冲击震荡！

　　趁此时刻，但见元屠的泥丸中，猛地飞出一尊血影元神！两道血色目光，亮如星辰，刺动人心！踏着滚滚的血气狼烟，飞向天道！

　　“那是？”鲲鹏蓦地站起！

　　“道友安坐！”令狐淡淡道，炽亮的目光蕴含着一丝无尽的威压！

　　鲲鹏不知怎么的，心中为之一凛，重新盘坐云床。

　　“道友，可知你在做什么？”鲲鹏静静的看着令狐，说道。

　　此时的令狐，在鲲鹏眼中，十分飘渺，却又十分的浩大。

　　在令狐的左首，盘坐着南无阿弥陀佛释菩提，令狐的右首，盘坐着大地玄穹天尊道玄！在下首，则是大力天尊，本尊四圣，浩大气息，虽内敛，却蕴含“天地命力”无上神威！惊天动地！

　　令狐笑道：“大道五十，四九遁一，方为天道！一线生机，可演化无穷奥妙，吾之恶尸，窥一线生机，而毅然弑圣，成就吾道！鸿钧，窥一线生机，毅然弑圣，成就降三世气运佛！如今，吾之元屠，窥一线生机，元灵寄托天道，为天道圣人，又何不可？”

　　原来，元屠竟是祭练冥河，活生生的将之化为自己的道之元灵，将冥河寄托向天道虚空！却非寄托自己元神！

　　如此一来，冥河以道之元灵，可于天道中修炼悟道，而元屠本身之元神，则可融圣人道果于一身，成就元神道果！可随时随地掌控天道三千法则，成就天道圣人！

　　不只是元屠可为天道圣人，寄托于天道虚空的冥河这个道之元灵，也可说是天道圣人！

　　鲲鹏正是发现，元屠竟欲以冥河寄托天道，而非自身元神，所以才惊怒交加！


第480章 海中黄泉

　　由于混鲲祖师事先就答应令狐两尊圣位，所以此次元屠证道，他不能出手，不能阻止，只能任凭天道自己做主！

　　因此，当混鲲祖师在三十三浑天外的玄灵宫中，发现到元屠证道时，寄托天道虚空的并非元神，而是元灵化身的时候，想要阻止，却已经来不及了，何况，混鲲祖师已经立下承诺，允许令狐有第二尊圣位！

　　只是，混鲲祖师确实心有不甘，因为元屠此时这种证道的情形，相当于一人证道，却成就了两尊圣人，而且是两尊名副其实的天道圣人！

　　最让混鲲祖师郁闷的是，若元屠顺利证道，那么，不管是天道虚空中的冥河元灵，还是天道下的元屠这个拥有元神道果的圣人，都不会受混鲲祖师这尊天道守护者的压制和掌控。

　　要知道，可以随时掌控三千天道法则的大觉金仙圣人，就是天道圣人，是直接沟通天道的强大存在，并不受合身天道的混元圣人的节制。

　　混鲲祖师的脸色自然很是难看，口中发出阵阵自嘲道：“令狐啊令狐，没想到你蛰伏百年，却是为了这一刻！行事处处出人意表，果然是天地异数啊！”

　　静静的感受着天道，混鲲祖师喃喃道：“不过，就算本祖师不阻你，如此逆天证道之事，天道又岂会轻易让你如愿？本祖师就看你究竟还有何手段？”

　　确实，若是元屠想凭自己一人证道，自然是千难万难，纵然此时天道已经充斥大片血气狼烟，一副和天道中的祥和之气分庭抗礼之势，甚至连冥河元灵也已经走进了天道之中，但若以为这样就能够轻易寄托天道虚空，证得圣人道果，那就大错特错了！

　　证道不是这么简单，何况还是以元灵的形式证的修罗之道。

　　不过，元屠并非一人独自证道，而是有令狐这个本尊四圣的帮助！

　　当冥河元灵走进天道之中，盘坐于阵阵血气狼烟之中，徐徐散开自己的修罗道念的时候，终于彻底的激发了天道中的三千法则！

　　一股浩大无比的法则力量，如同炽热的太阳，横空而出，血气狼烟顿时消弭溃散，露出盘坐于天道虚空中的冥河元灵！

　　看到了这个逆天之物，天道三千法则瞬间强烈波动，凝聚成一条巨大无比的法则玄龙，每一个巨大的鳞片都如同一方世界般，闪烁着一个玄奥的法则符文之光，朝冥河元灵扑了过去！

　　冥河元灵面无表情，始终盘坐于天道虚空中，丝毫也没有躲闪的意图，反而彻底的释放出修罗之道，刹那之间，一天如同凝实的血光，化成一个茧，将冥河元灵包裹在内！就在这时，法则玄龙已然扑到，巨口一张，就将化成一枚血茧的冥河元灵，给吞了进去！

　　旁观元屠证道的圣人们，都清楚的看到法则玄龙的腹内，散发一道惊人的红光，一枚血茧在其腹中不断旋动着，其周围，则是无数法则符文，不断对其进行祭练，要将这血茧，给彻底化灭！

　　令狐和释菩提，地魂道玄，大力天尊，相视一笑，只见四圣仰望天道虚空，眉心猛地绽开一道裂缝，四道惊天之光，瞬间自眉心处冲飞而起，射入天道虚空之中！

　　“天！”

　　“地！”

　　“命！”

　　“力！”

　　但听令狐本尊四圣先后道出一字规则真言，天道中，那条巨大的法则玄龙，猛地转头，狰狞恐怖，蕴含庞大威压的目光，顿时扫向令狐四圣！

　　但是，赢面而来的，却是四道蕴含规则之力的光芒！

　　这四道光芒，刹那迷离了法则玄龙之眼，化成四道规则锁链，将法则玄龙紧紧给锁了起来！

　　与此同时，法则玄龙腹中的那枚血茧，也猛地炽亮起四个浩大的规则符文，这四个规则符文，正是“天，地，命，力！”

　　内外冲击之下，法则玄龙整个巨大的龙形身躯，瞬间盘成了一团！其腹中飘动着的三千法则符文，也在血茧蓦地炽亮起的四个规则符文的压制下，静伏了下来！

　　血茧趁机释放出浓郁的血色的修罗道气，弥漫静伏的三千天道符文，这是一种形同污染形式的冲击！

　　只要三千天道符文，皆染上一层修罗道气，习惯天道中蕴含的这么一丝修罗道气，自然就不会再排斥修罗之道，如此一来，冥河元灵也就会自然而然的寄托天道，证得圣人道果！

　　整个天道，虽说向来只以法则面世，应世，但所谓天道法则三千，规则八百！

　　天道，还有最庞大的一股力量为，这股庞大的力量，就是维系整个天道运转的基础，那就是天道八百规则！

　　令狐此时以四大规则之力压制三千法则，可谓是强行逆天证道，却是彻底触犯了天道的威严！

　　只见，天道深处，隆隆之声，传当开来，整个天道仿佛在震颤之中，那从来不曾打开过的规则之门，此时已然微微的洞开了一条缝隙！一股强大的规则之力，隐然之间，自那缝隙中冲了出来！天威赫然显现！

　　令狐神情动容，不过这情形，早就在他算计之中，并不显得怎么慌张，而是低迟道：“爆！”

　　顿时，不管是法则玄龙腹中的血茧，还是困住法则玄龙的四条规则锁链，全部爆开！

　　刹那之间，天道一片紊乱，一片混沌，所有的一切，都爆开了，不管是法则，还是四道规则，那血茧，更是直接化成一片血色修罗道气，弥漫整个混沌虚空！

　　自缝隙中冲出的强大规则之力，化成一个巨大的，充满无穷天威的天眼！

　　看到一片混沌的天道虚空，那天眼非常人性化的微微一眯，浩大无比的天威，瞬间横扫整个天道虚空，原本一片混沌，竟顷刻之间，秩序凛然，化混沌为清明，三千天道法则，再次显化出来。

　　这次，三千天道法则，并非是符文形态，而是三千道清气，只是这清气中，隐然带着一条细不可察的血丝！

　　蕴含无穷天威的天眼，微微一凝，其眼中，顿时浮现出一片血光，血光中，隐然有无穷的道念符文闪烁着。

　　天眼似乎在沉吟着什么，半晌之后，这天眼的目光自天道虚空，扫向了大地！

　　接触这道无穷天威的目光，诸圣皆是心中大凛，灵魂震动。

　　令狐，释菩提，地魂道玄，大力天尊四圣，更是脸色发白！

　　要知道，这天眼只是在诸圣身上微微一扫，却逗留在令狐本尊四圣身上，至少两息的时间，若非令狐本尊四圣的灵魂强大无比的话，只怕无法承受住两息的天威，就得祭出法宝，借法宝的神通护持自身不可了。

　　好在天眼很快就收回了目光，又轻轻的扫向了屹立于虚空血海上的元屠！

　　元屠在这天威之下，顿时双膝跪伏而下，浑身簌簌而抖！

　　令狐四圣脸色严峻无比，紧盯天道，一旦这天眼有所不利元屠的行为，哪怕是真正的与天斗，令狐也在所不惜！

　　令狐算计到规则之门，在受到自己四大规则之力的冲击下，会像太羲宇宙的天道一样，洞开一丝缝隙，却是没有想到，冲出来的强大规则之力，竟然化成一个蕴含无穷天威的天眼？而这个天眼，似乎非常有灵性，甚至非常的人性化！

　　如此一来，却是和令狐事先的算计，有所偏差！

　　天眼的目光，同样没有在元屠的身上逗留多久，不过一息之间，就撤回了目光，重新投入了天道虚空中！

　　天眼甚至诡异的闭起了双眼，仿佛在沉思着什么？

　　令狐四圣，以及虚空中的元屠，心里都同时揪紧。

　　周围的诸圣，脸色同样千变万化，默默的感受天道。

　　终于，天眼重新张开，但见一片血光流动中，瞬间凝聚成一个血色符文，波动强大的法则之力，缓缓的自天眼的眼中飞了出来，落于三千法则清气之间，三千法则清气中，那条微不可察的修罗道念血丝，纷纷自清气中脱离出来，凝聚向那个血色符文！

　　令狐默默的看着天道，心中恍然有所明悟，绷紧的心，却是不由一松！

　　当三千法则清气中那丝血色修罗道念，全部脱离而出，融进血色符文，形成一个独立的法则符文的时候，三千法则清气，也瞬间化为了三千天道法则符文，漂浮于天道虚空之中！

　　而血色符文，依旧在熔炼着，隐约之间，可见一道血色之影，在血色符文之间，若隐若现，并从虚幻，逐渐凝实！

　　直到冥河元灵聚合了所有修罗道念，重新凝聚成元灵之身，自血色符文中走出，天眼才有冲出一道清光，卷起那个血色符文，印在冥河元灵的眉心之中！

　　顿时，那冥河元灵的眉心迸动炽亮的血色符文，而浑身血气则阵阵蒸腾，整个刚刚凝实的形态，竟瞬间又被眉心那道血色符文给吸收，整个元灵之身，又融入了血色符文之中！

　　当血色符文内部继续波动着光辉，继续熔炼着什么一般，冥河元灵，又逐渐的凝实，并幻化而出，重复刚才的经历！

　　经过九九八十一转，血色符文和冥河元灵，终于融为一体，凶威漫天，煞气冲腾的符文血光中，也蕴含着天道的一片清气。

　　血色符文，在经过天眼九九八十一轮的祭练转化中，正式并列于三千天道法则之中！形成三千零一道天道法则！

　　元屠顺利以冥河元灵寄托天道虚空，证得修罗之道，顿时，天道中，呈现无穷异象，福龙和祥凤，竟然自天道中飞了出来，龙凤先是冲天眼朝拜，随后于天道中飞舞，卷动起无边的玄黄之气！

　　当阵阵成圣仙乐，飘渺而起，天眼无声无息的于天道中隐去无踪！

　　阵阵玄黄之气构成的天道功德之海中，一枚如同赤日的血色道果，自功德之海，冉冉而起，自天道中降落下来，徐徐的没入元屠的头顶！

　　随后，元屠头顶迸现一轮浩大的血色庆云，庆云中，一方血海逐渐凝聚，相反，元屠脚下的血海，则不断消失，当血海完全浮现于元屠的血色庆云之中，一尊盘坐于业火红莲的元神，自血海之中冉冉而起！

　　这尊元神，晶莹玉润，浑身闪烁无穷血光，虽没有显露丝毫凶煞之气，却让人一看，就忍不住心神震动，一股直透灵魂的无穷煞气席卷而来！

　　诸圣之中，除了踏入至圣之境之外，凡是大觉金仙修为的，皆忍不住心神震动，感受到一股惊天动地的凶煞之气，如浩荡之山，直压而来，纷纷镇守心神，目光他移，才稍稍减弱这股冲击灵魂的无穷煞气！

　　只是，方才的情景，却已经清晰鲜明的，深深铭刻于诸圣的脑海！一时之间，却是挥之不去，镇压不下。

　　圣人证道，都是将自身元神寄托天道虚空，以此换得圣人道果，但如今，元屠却是以冥河化成自己的道之元灵，强行将之寄托天道虚空，而自己的元神顾在自身，无所拘束。

　　当圣人道果落下的时候，自然被元神道果吞入，相融，形成有史以来，从没有过的元神道果！成就随时可以掌控天道三千法则的天道圣人！

　　诸圣万万没有想到，元屠竟然真的证道成功，而且，还是在那蕴含无穷天威的天眼帮助下，顺利的以寄托元灵证道！成就虚空元灵圣人，以及天道圣人！

　　“明明逆天而为，竟依然能得天之助，令狐，竟真有如此天大气数？”玄灵宫中，混鲲祖师心中震撼莫名！

　　让混鲲祖师无法接受的是，元屠以修罗道证道，竟依然从天道中获得无量的成圣功德。

　　不过，转眼之间，混鲲祖师就彻底的淹没在一片惊喜之中。

　　要知道，天道本为法则三千，规则八百，如今，元屠证修罗道，竟给三千法则，给补上了一道，成为三千零一道法则！

　　不止如此，元屠证道成圣后，却是正合九九为极之数，大鲲天道，圣位圆满！

　　特别是三千天道法则，增添一道，也使大鲲宇宙的天道，更为充实壮大，气运大涨。

　　如此一来，身为大鲲宇宙的主宰，天道的看护者，混鲲祖师同样也是气运大涨，获得了无量功德，隐隐之间，却是有所顿悟！

　　如此天大机缘，混鲲祖师岂会错过？立刻合入天道，静静参悟起来！

　　元屠收获圣人道果，以及无量成圣功德之后，天道已然合拢，各种天地间的异象，也已经散去，但他依然屹立于虚空之中，静静的感悟着什么！

　　不错，此时元屠正是在感悟着他自己成圣后，获得的规则之力！

　　当元屠成圣后，由令狐本尊四圣的浩大气运牵运，元屠同样悟到了一式规则道法！而这一式规则道法，乃是“海！”

　　海，浪涛汹涌，无边无际，演化大千，故诸多形，诸多相！

　　又因为，大海无量，故，无形，无相！无人能洞悉其根本！

　　海，又可为万物之母，万物之源，包含众生万象，也孕育众生万象！

　　元屠证的是修罗之道，乃专事杀戮之道，但是，他所悟得的规则之力，竟然是“海！”竟然是万物之母，却不免和元屠的杀戮之道，格格不入！

　　因此，元屠需要感悟，更需要顿悟！

　　只有顿悟了“海”之规则，元屠才能掌控这式玄奥的规则！

　　令狐的眉心，此时隐然泛动着五个规则符文，其中，天地命力，十分清晰，唯有元屠的“海”，还十分的模糊。

　　这是因为，这“海”之规则，乃是元屠所悟之道，非元屠自己顿悟，领悟，能够彻底的掌握其规则之道，令狐才能同样获得这第五式规则道法，才能随后将之更加的推演完善，反馈于元屠！

　　但在这之前，这式规则的引导人，却非令狐，而是元屠！

　　“海！”忽地，虚空之中，元屠轻吐一字规则真言。

　　但见天空中，一方浩大的海，横空显现，这海，无边无际，无穷无量，浪涛千万丈，仿佛要席卷天地一般，气势惊天动地，因为这海的出现，北炎大陆天空，顿时一片阴暗，大地，一片震颤！

　　元屠静静的望着他面前，这片遮天蔽地的海！

　　他人也在海中，但似乎又超然于物外，波涛汹涌而过，却不能浸湿他分毫，甚至不能卷起他衣角。

　　“吾之道，乃修罗道，专事杀戮，凶煞盈天，这海，吾便合血海，而化黄泉！”元屠邪魅的声音缓缓响荡天地！

　　只见元屠头顶现出一片血色庆云，庆云中，血海波光潋滟，浪峰轻松。

　　元屠轻指面前的“海”，庆云中的血海，顿时化成一道血光，飞出头顶，化入“海”中！

　　犹如一滴鲜血，落入清水中，原先湛蓝清澈的“海”，顿时逐渐染红！

　　只是，这规则之力所化成的“海”实在太大，血海又如何能够将这片无穷无量的海给彻底染成血海？

　　好在，元屠并不是要将“海”染成血海，而是要将血海，化成一道黄泉，让这“海”之规则，蕴含一道杀戮之道罢了！

　　在元屠的祭练下，血海很快就在“海”中化成一道黄泉，相比于无边无际，无穷无量的“海”，这道黄泉，显得十分狭小，但其实，这黄泉并不小，光是宽就已经数亿万里，而长，更仿佛远无弗际。

　　“海”之规则，蕴含一缕黄泉，如此一来，元屠总算借助血海黄泉，正式掌握了“海”之规则！

　　令狐的眉心，本来模糊不清的“海”之规则符文，顿时逐渐清晰了起来，与天地命力，四道规则符文，齐聚于令狐的眉心，形成，“天地命海力”五式可谓是大道符文的印记！

　　一股浩大的气息，自令狐身上一闪即逝，虽然只是刹那之间，但分别坐于附近云床上的诸圣，却都灵魂震动，感受到一股强大的混元意志！

　　以前，令狐的灵魂威压，堪比混元，如今，经过第五次蜕变的令狐，其灵魂之强大，已经真正等同于混元，甚至可能不逊色于四大混元中的任何一个！

　　这还只是令狐肉身蕴含的灵魂力量，若是命中魂的话，只怕他的灵魂力量，已经强大到可威压混元的地步了！

　　只是，随着元屠证道成圣，令狐身聚五圣之身，却是越来越明白到，命中魂灵魂越强大，他在梦中证道的时间，就会越长，因为，灵魂所能幻化出来的梦中世界会越来越大。

　　如此一来，这个梦中世界，将没有止境，起码，暂时没有止境，而要想命中魂苏醒，除非他自己证得大道，自然而醒。或者令狐强行将他唤醒。

　　只是，若是被强行唤醒，命中魂的梦中证道，自然会功亏一篑，令狐当然不会这样做了，因此，令狐只能静待命中魂证得大道，自然而醒。

　　“从今起，吾为血海冥河黄泉天尊！”元屠的声音，瞬间传遍整个大鲲宇宙。

　　手一挥，他遮天蔽地的“海”，便无声无息的消失一空。

　　随后，元屠脚下腾起一团戾气血云，托着他徐徐的向魂道山的穹庐飘落！

　　“恭喜血海鸣和黄泉天尊，证得圣人道果！成就大觉金仙！”诸圣一起起身相迎，道贺。

　　元屠一一还礼笑道：“有劳诸位道友了。”

　　元屠虽然才刚刚证道，但诸圣却都知道，元屠拥有元神道果，乃是随时都可以掌控三千天道法则的天道圣人，而且，虚空之中，元屠还有一尊冥河元灵，同样也是天道圣人！

　　可以说，元屠虽是大觉金仙，却比所有的大觉金仙，甚至至圣，都要强大！

　　要知道，就算是令狐，他虽然洞悉三千天道法则，但也不能随时随地的掌控三千天道法则，最多只能借用一二而已，或者以自身法力，模拟出各种法则来，但神通和力量，自然无法和真正的天道法则相比。

　　诸圣虽然表面道贺，但心中却是分外复杂，各种滋味都有。

　　任谁看到元屠，有如此大造化，谁能不眼红。

　　然而，上天，却好像独独钟爱于令狐一般，如此逆天证道，甚至引出蕴含无穷天威的天眼，竟还是让元屠顺利证道了！

　　最让诸圣意外和震撼的是，元屠竟然还是在那天眼的帮助下，顺利证得修罗道！而且将这修罗道，正式并列于三千天道法则之中，成为三千零一道天道法则！

　　“令狐气数如此之强，若非天地主角？焉能有如此福缘？”


第481章 玄空圣母

　　在灵教的畅仙殿中，诸圣欢聚，共庆元屠证得圣果。

　　自元屠证圣之后，身聚五圣之身的令狐，其气息，更加飘渺，混元气势尽显无疑，诸圣待之，也不知不觉，如待混元，敬畏之心，油然而起。

　　令狐的气运，于脑后，已呈五彩光轮，生生不息，璀璨生芒！一扫之前气运蒙垢的景象。

　　如今，令狐的气运，自然完全压过李天幕。

　　甚至，在令狐的十方之念，证得五圣尊位之后，令狐气运之强，已经正式定鼎，气运显化光轮，成为名副其实的气运之子！

　　就算李天幕气运再怎么强，也不可能在给令狐带来任何冲击和影响了！

　　鸿蒙生成，混沌宇宙，有史以来，证道已是千难万难，需要有大气运，大机缘，方能证得圣人道果，而以一个灵魂证得五圣之身，更是史无前例，集五圣于一身，那气运，更是无边无量。

　　可以想象，一旦令狐十圣集于一身，只怕令狐就不是气运之子，而是直接成为气运之化身了。

　　事实上，一旦令狐十念，皆成就圣道，那时候，令狐也必然超脱宇宙天道的桎梏，以魂道，成就无上大道了，到时候，气运，又算得了什么呢？

　　也不说十圣了，光是如今令狐五圣聚身，其强大之处，虽不是混元，也等于是混元了，若是五圣联手布下先天五方五行逆法大阵，就算是混元，也要被困阵中，轻易不能脱出！

　　这种蜕变，并非一加一的递变，已经是无量般的蜕变了。

　　令狐此时的气息，在诸圣的感觉下，才会越来越觉得如四大混元般至高无上，一股敬畏之感，油然而生！

　　当令狐高坐云床，诸圣坐于下首两边，就算鲲鹏，也一样只是坐于下首首席而已。

　　若是以前，身为混鲲祖师执尸的鲲鹏，至少也要和令狐坐于上首，甚至只有他自己高居上首。

　　而如今，身聚五圣之身，甚至气运已然在脑后形成光轮的令狐，就算是在四大混元本尊面前，令狐也能据有一席之位，如此一来，鲲鹏自然没有可能和令狐同坐于上首了，唯有四大混元本尊亲至，才有资格同坐上首！

　　诸圣相聚，除了道贺之外，自然避免不了论道了。

　　不过诸圣却是个个都用热切的目光看着令狐，这种热切的目光和心情，就如同他们以前听混元讲道时一样，充满了期待！

　　就算以前再怎么不服气，此刻，诸圣却都心折于令狐的气运之下，欲从令狐这里感悟妙道。

　　令狐微微一笑，倒也没有让诸圣失望，干脆声传整个大鲲宇宙，决定于百年之后，当众开讲大道！四宇众生，皆可前来听讲！

　　而在这之前，就在畅仙殿中，令狐，释菩提，地魂道玄，元屠，大力天尊，五圣分别盘坐五方云床，头顶庆云蒸腾，祥光万丈，瑞气千条，本尊五圣开始互相论道，而诸圣，鲲鹏圣人，魔祖罗睺，通天教主等圣人，则在下首，默默听讲！

　　此次听令狐本尊五圣互相论道，给诸圣却是带来更加强烈的震撼，各种闻所未闻的妙道，都在五圣论道中，信手拈来，极尽妙法，五方和五行之道，更是让诸圣感悟良多，天地人，三者之道，更是让诸圣别人所悟，各种法则之道，在令狐本尊五圣口中，发人深省，震人发聩。

　　随着令狐本尊五圣论道的深入，整个畅仙殿，乃至魂道山的上空，都呈现各种异象，朵朵金莲，亿万祥光瑞气，璀璨生辉，天花乱坠，地涌金莲，除了道法之外，诸圣更是深刻的感受到，畅仙殿中，波动着浩大的气运，只要诸圣从令狐本尊五圣的论道中，有所心得，有所感悟，都会因此而分得一丝气运。

　　无形中，诸圣在此次听令狐本尊五圣论道中，都大大受益，对于令狐的敬畏，也越发强烈，而令狐的地位，在诸圣的心中，不知不觉已经成了如师如长，如四大混元一般的存在。

　　五圣论道，于十日后结束，诸圣皆心满意足的离去，当然，伴随诸圣的，也有对令狐的敬畏和崇拜。

　　释菩提，地魂道玄，大力天尊，事后离开了大鲲宇宙，地魂道玄自然要回洪荒宇宙地尊境，释菩提则回太羲宇宙八宝灵山，大力天尊同样回太羲宇宙，不过他的道场，却不再莽荒。

　　如今，太羲宇宙，已经有三尊圣人开辟出来的界面！

　　一个是天巫鸿钧所开，叫天巫境！

　　一个是扶桑老祖所开，叫乙火境！

　　一个是大力天尊所开，叫力尊境！

　　如今，大力天尊就住在混沌中，他所开的力尊境潜修悟道！

　　此时，三境中，却是都有大量的修道者，居住其间，人数最多的是扶桑老祖的乙火境，其座下有三十六弟子，替扶桑老祖广传道统，如今，扶桑一脉乃是仅次于八宝灵山佛门的第二大教派！

　　至于，最先开天的天巫境，却因为天巫鸿钧刚刚开完天，就被鸿钧摄拿而去，被吞噬融合，回归本如，成为鸿钧的恶尸化身，而后来，鸿钧也一直不曾让这尊恶尸回太羲，而是一直留在紫霄宫。

　　因此，太羲宇宙的天巫境，自然一直没有境主，成为一个多方魔神杀伐攻掠的混乱之地！

　　至于大力天尊的力尊境，算是最清净的一方天地，大力天尊并不禁止任何人入他的力尊境潜修，而进入力尊境的修道者，也绝对不敢喧哗，骚乱。

　　有境主和没有境主，就是天差地别。

　　地魂道玄这次回归洪荒宇宙，倒也不是一个人回去，而且，也不是逆行大鲲门，而是顺行而走，要经娲皇宇宙，太羲宇宙，然后再回到洪荒！

　　而此次，和地魂道玄同一线路，并且正好同行的，自然是释菩提，大力天尊二圣了，除了他们之外，还有两个人，乃是地魂道玄收的两个弟子，他们分别是大巫天和刑天！

　　娲皇宇宙，令狐，乃至是释菩提等人，皆没有正式踏入过娲皇宇宙的天地，而令狐那次虽然进入隶属娲皇宇宙的大混沌之地，但并不算是正式进入娲皇宇宙的天地之间，对娲皇宇宙，自然还是没有半点了解。

　　此次，释菩提，地魂道玄，大力天尊回太羲和洪荒，却是正好顺途走娲皇一趟，顺便了解一下娲皇宇宙究竟是个什么情景？

　　令狐夺了玄空圣母女娲娘娘托大妖符翕看管的血海，冥河，业火红莲，三宝，和大妖符翕，以及玄空圣母，算是结下了因果。

　　不过令狐如今却又何尝会惧怕玄空圣母这混元圣人？再者，令狐未来势必也要在娲皇宇宙，至少争得两尊圣位不可。

　　此次，三圣正好顺道观望下娲皇宇宙，先了解一二！

　　三圣结伴，释菩提和地魂道玄，以及大力天尊，手上又都掌控混沌灵宝乃至是混沌至宝，就算是玄空圣母敢出手，也落不到什么好去，何况，还有令狐和元屠二圣背后坐镇，三圣真遇到什么难题，令狐和元屠自然随后就能杀到！

　　除非是两大混元联手，否则，在令狐本尊五圣联手之下，混元圣人，只怕也得灰头土脸！

　　令狐此次，并没有一起去娲皇宇宙，虽然他要去的话，可以说简直顷刻即至。

　　在命魂主殿中，令狐默默盘踞于云床之上，感悟大道！

　　没错，此时，天道对于令狐来说，已没有什么神秘可言，唯有大道，才是令狐需要感悟和洞彻的目标。

　　身怀五式蕴含规则之力的道法，虽说这规则之力，并不完整，只是蕴含浓厚的一丝规则之力而已，但大道之门，已经算是为令狐敞开了一线。

　　令狐根本就无需去追求大道，只要专注于自身五圣所领悟的五式规则道法，洞彻它们，圆满它们，就能更清楚的洞彻大道玄机，感悟大道之玄妙！

　　以前，三魂七魄，十方之念未曾独立而出之前，令狐都是让天魂和地魂推演各种道法神通，自身则应用这些道法神通！

　　而如今，却是正好反了过来！

　　身聚五圣之身的令狐，如今推演道法，比之释菩提和地魂道玄，却是强了不止百倍，令狐便是十念的中枢，尽掌十念之力。

　　而释菩提和地魂道玄，却因为不是本尊，只能掌自身之力而已。

　　此时，令狐正在命魂殿中，推演着“天地命力海”这五式规则道法。

　　规则之所以规则，乃是因为，他代表着至高至大，代表着一言九鼎！没有任何力量，能够阻止！

　　就好像，令狐说“天”，那么“天”便会形成，无论什么力量，都无法抗拒这“天”之规则。

　　规则就是至高至大至强至上！

　　因此，至，就是规则，包含了一切！

　　但至，又有很多种，所谓规则八百，法则三千，但这并非恒定的数量，就好比大鲲宇宙，就因为元屠的修罗道，而平添了一道法则，成为三千零一道法则！

　　令狐静静的感悟眉心中微微波动着玄奥之光的五式规则符文，推演“天，地，命，力，海”之间的规则玄奥。

　　忽地，令狐心中一动，掐算之下，已然明了，脸色蓦地一沉，眼中绽放两道精光。

　　令狐的强大意志，瞬间传到刚刚踏入娲皇门，降临娲皇宇宙的释菩提，地魂道玄，大力天尊，三圣的灵魂之中！

　　“立回太羲！”

　　令狐随后又闭起双眼，神游物外的样子，不过嘴角却清晰的浮现一丝冷笑。

　　刚刚踏入娲皇宇宙，释菩提，地魂道玄，大力天尊，就接到令狐传达的意志，三圣自然为之一愣，不过却也明白，令狐这么一说，必然有其原因，总之，尽快回归太羲就是了。

　　三圣之中，释菩提修为最高，原本释菩提道行，还远远高于令狐，但自从大力天尊也证道之后，令狐灵魂经过三重蜕变，气运如虹，一举掌控三式规则道法，道法神通，却是立刻高于释菩提。

　　当地魂道玄和元屠，也分别证道，令狐的修为，更是越发飘渺无定，深不可测，有混元气象！

　　不过释菩提，到底已是至圣，细细掐算之下，却也是立刻洞悉天机，神色一冷之下，道：“大妖符翕与那景龙大神，已至太羲，欲犯雷帝，吾等速归！”

　　三圣瞬间亮起浩大圣人仙光，照亮整个天际，圣人神念，瞬间扫入娲皇宇宙天道之中，洞悉星图！

　　不料，释菩提的神念却被一股强大的混元之力给反弹而回，竟是侵入不了娲皇宇宙的天道之中！

　　只见娲皇宇宙的天道，在释菩提的神念一扫之下，蓦地泛动开一片浩大清光，隐然之间，浮现一方造化鼎之影。

　　原来，娲皇宇宙整个天道，竟然被玄空圣母，以造化鼎，给封了起来，除非证得娲皇宇宙的圣人道果，否则，外力根本就无法侵入得了这方天道！除非有能力，强行破开造化鼎封禁之力。

　　神念无法冲入天道，对娲皇宇宙，三圣就等同于睁眼瞎子，一切信息都无法掌握，甚至，连太羲门位于混沌中何方？也无法知道。

　　“玄空圣母，此是何意？”释菩提的声音，缓缓的传达整个娲皇宇宙的天地之间，问讯于混元！

　　“娲皇，乃吾之宇宙，吾行任何事，皆有吾之道理，何必向尔等小辈分说？”混沌之中，徐徐的传来玄空圣母清冷之声。

　　释菩提：“吾等欲回太羲，还望玄空圣母娘娘，告知太羲门之方位，拜谢！”

　　“尔等乃大觉圣人，气运之身，寻太羲门，又岂能难得住尔等，吾也暂不怪罪令狐小辈夺吾血海之过，尔等自个寻觅去吧，休得再扰吾之清净！”

　　释菩提，地魂道玄，大力天尊，三圣为之气结，玄空圣母说暂不怪罪令狐夺她血海之过，但她此时封禁天道的行为，明显就是在报复。

　　而且，玄空圣母如此及时的封禁娲皇宇宙的天道，显然是事先算计，她必然知晓大妖符翕和景龙大神入太羲大混沌之地，欲犯令狐之事！

　　不能洞悉娲皇星图，释菩提三圣就无法知晓太羲门之所在，就不能及时赶回太羲！

　　“不若，吾等退回娲皇宇宙，逆回大鲲，走洪荒，而入太羲吧！”地魂道玄说道。

　　这是没有办法的选择，若是玄空圣母出来，和释菩提三圣斗法也还罢了，三圣联手，从然不敌玄空圣母，也能保持不败，等到令狐和元屠赶来。

　　但那玄空圣母，却只是利用造化至宝造化鼎，封禁天道，却又不露面，如此一来，三圣就算有气，也无处发。

　　然而，就在三圣欲重入娲皇门，逆行而回大鲲的时候，却猛地感到一股庞大的天地法则，瞬间波动而开，乾坤互换，天地倒悬，八方易位！

　　“可恶！”

　　三圣脸色一变，如此一来，本来就在他们身后的娲皇门，也在顷刻之间，因为乾坤互换，八方易位，而不知被转移到了何处去了。

　　混沌中，一片苍茫！

　　大力天尊阵阵冷笑：“玄空圣母，好算计，竟然故意要拖住吾等，吾等岂能如她所愿？”

　　释菩提淡淡道：“既然前进无路，后退无门，却是休怪吾等冒犯了！”

　　地魂道玄古拙的脸，闪过一道青气，道：“善！”

　　大力天尊哈哈狂笑道：“好，待吾先破开这该死的造化鼎！”

　　大笑中，大力天尊头顶现出浩大无比的庆云，庆云中，昆吾山飞了出来，山中，十八座山峰闪动十八个天道符文，最中间，则是那株混沌灵宝太坤风火树。

　　只见昆吾山连同太坤风火树，在大力天尊的手中几个法诀印入之下，变成了一把闪耀混沌风火的破天神斧，被浑身筋肉如同条条真龙虬结，盘绕于身，鼓荡无穷之力的大力天尊握在了手中！

　　“力！”但见大力天尊口吐规则真言，挥动手中的破天神斧，冲飞而起，向天道轰然劈去！

　　大力天尊，虽然劈的是天道，但实际上，他要破开的，自然是玄空圣母的造化鼎！

　　果然，在破天神斧气势的冲击下，造化鼎已然自天道中浮现出来。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰……”

　　惊天动地的爆响，亿万金星火星迸溅，地水火风，四气爆裂，在破天神斧蕴含“力”之规则的一击之下，造化鼎虽是混沌至宝，也不免受到了巨大的震动，自天道中脱离了出来！

　　趁此时刻，但听释菩提冲天一指，对准露出空隙的天道，轻吐规则真言：“天！”

　　一片湛蓝的天空，顿时覆盖整个天道，“天”所蕴含的规则之力，反将造化鼎给彻底自天道中给挤了出来。

　　地魂道玄的神念，瞬间冲入释菩提规则所化之“天”，扫入娲皇宇宙的天道之中！

　　娲皇宇宙，天地之间，大千世界，八方星图，化成道道印记，瞬间被地魂道玄收取洞悉！

　　玄空圣母骤然之间，被大力天尊和释菩提联手的两式规则道法打了个措手不及！

　　封禁天道之术，顷刻之间，被强行破解，可谓丢大了面皮。

　　“尔等小辈！竟敢如此无礼！”玄空圣母怒不可遏，一股强大的混元意志，瞬间直扑而来！

　　释菩提脚下浮现二十三瓣青莲，将地魂道玄和大力天尊，一起头托于莲中。

　　同时，三圣头顶纷纷现出浩大庆云，庆云中，八宝钟秀山，造化尺，太坤风火树纷纷高悬，洒下亿万混沌之气。

　　玄空圣母压来的混元意志，瞬间被三件混沌法宝给挡了下来！

　　只是，混元圣人的意志，确实强大而且恐怖，无形的意志，却如同汹涌的滔天巨浪，仿佛要吞没一切，不断的冲击而来，将三件混沌法宝释放出来的混沌之气，给冲击的波光荡漾，晃动不休！

　　玄空圣母无声无息的从虚空中现出身影，脑后，一轮浩大之光，气象万千，照耀整个天际。

　　玄空圣母，凤目含威，脸色清冷：“令狐小辈夺吾血海，吾还没和他算算因果，尔等身为他之分魂化身，竟也敢对吾如此无礼，却是休怪我出手封禁尔等，都入我造化鼎中，面壁思过百个元会吧！”

　　说着，玄空圣母挥手之间，一缕缕玄空气，铺天盖地，直冲混沌天顶！

　　造化鼎无声无息，自混沌天顶中现出行迹，鼎口朝下，一片茫茫混沌霞光，喷涌而出，霞光中，隐约可见阴阳二气化成的混沌之龙，咆哮阵阵，卷动大片霞光，向释菩提，地魂道玄，大力天尊三圣吞噬而来！

　　地魂道玄冷哼一声，伸手一指造化尺，造化尺猛地飞起，向张开巨口吞来的混沌之龙一量！

　　但见两条混沌之龙，以及铺天盖地般的霞光，在造化尺一量之下，顿时无限缩小，笼罩数亿万里的霞光，竟成了一片方圆数百丈的霞光，混沌之龙，也像两条泥鳅般，在霞光中蜿蜒盘动，威势尽失！

　　“造化至宝！”玄空圣母含威的凤目一凝，眼中迸射寒光。

　　“生灵图，去！”一片清光自玄空圣母的头顶飞出，瞬间无限伸展，扩大，成铺天盖地之势，缓缓的向三圣覆盖而下！

　　地魂道玄又用造化尺欲量定生灵图，却见生灵图中，闪烁出无量玄黄功德，将造化尺的力量，完全杜绝！

　　释菩提口诵佛号，伸手一指八宝钟秀山，顿时八宝钟秀山，迸射变色宝光，蒸腾而起，形成一片光云，将生灵图牢牢的顶在空中，使生灵图落不下来！

　　玄空圣母阵阵冷笑，伸手一指，但见一道道浩大的玄空气迸射而出，冲向八宝钟秀山。

　　顿时，八色宝光在道道玄空气的冲击下，迸射亿万碎光，晃动不休。

　　混元圣人的力量，确实非同小可，哪怕释菩提已是至圣，可掌控天地元气为己力，但所能掌控的法力量，自是远远不及混元圣人。

　　在玄空圣母的玄空气阵阵冲击下，释菩提防御都显得极是艰难，八宝钟秀山的防御圈，似乎随时都有可能被击破的样子！

　　而且，释菩提不但要防御玄空气，还要顶住生灵图，不让生灵图落下，自然更是艰难！


第482章 混元气象

　　释菩提若是孤军作战，只怕不用多久，就要落入玄空圣母之手，好在，释菩提并不是孤军作战，他的身边，还有地魂道玄和大力天尊。

　　既然已经交上了手，斗上了法，面皮也已经撕破，也就不用再给什么面子了！

　　地魂道玄一指造化尺，造化尺化成一道玄光，向玄空圣母当头击出！

　　同时，但听大力天尊一声震喝，规则真言出口：“力！”

　　昆吾山顿时出现，裹着一层太坤风火树的风火气息，蕴含“力”之规则，轰隆隆的撞击向生灵图！

　　在昆吾山的撞击之下，迸溅无穷光辉碎屑，生灵图被撞得冲飞而起，无量功德之光，纷纷破碎迸溅。

　　释菩提的八宝钟秀山，趁势跟着飞起。

　　“天！”

　　在释菩提的规则真言之下，八宝钟秀山，竟然化成一片天空，将生灵图，造化鼎，完全的挤进混沌天道之中！

　　而地魂道玄，造化尺当头击向玄空圣母的时候，气得玄空圣母清冷的脸色，一片铁青。

　　要知道，玄空圣母乃是混元圣人，是娲皇宇宙的主宰，至尊无上，地魂道玄竟敢攻击她的真身法体，这不啻是抹她面皮，对她的挑衅！

　　“尔等小辈，真真该死！”玄空圣母气炸，要知道，令狐乃是大气运者，天地异数，更隐然有天地主角的气象，故此，玄空圣母不敢下重手，而只是想将自动送上门来的释菩提，地魂道玄，大力天尊这三圣，封入造化鼎中，囚禁百来个元会，却是没有想到，自己束手束脚的情况下，竟是屡次被抹了面皮，这叫玄空圣母如何不怒？

　　手中现出一条闪烁玄黄之气的葫芦藤，将击来的造化尺抽飞，玄空圣母气怒之下，强大的混元意志瞬间沟通造化鼎和生灵图这两件至宝，天道之中，隆隆之声，不断震动，造化鼎挟带风雨雷电四大法则，自天道中轰然落下，蕴含“天”之规则，化成天空的八宝钟秀山，竟然被造化鼎硬生生的撞出了一个巨大的窟窿。

　　释菩提的“天”之规则，终究不是真正的规则，也不是圆满的规则，而只是蕴含一丝浓厚规则之力的道法罢了，却是无法抵抗混元圣人以造化至宝挟带法则之力的冲击。

　　“天”之规则道法被破，甚至八宝钟秀山在造化鼎的轰击下，大受震荡，释菩提闷哼连连，脸色发白！

　　天空破碎，八宝钟秀山顿时现出原形，滴溜溜的自虚空中落下，落在释菩提头顶的庆云中，显得有些暗淡无光。

　　造化鼎击破天之后，跟着再次落下，同样，鼎口朝下，喷出大片混沌霞光，刹那冲向释菩提，地魂道玄，大力天尊三人！

　　同时，风雨雷电四大法则，先一步形成一方雷狱，将三圣的四面八方，全部锁定。

　　“尔等小辈，此次，本圣母不将尔等封印百个元会，绝不干休！”玄空圣母厉声道。

　　“玄空圣母，你若有这个本事，不妨试试！”

　　忽然之间，混沌中，蓦地洞开一个巨大的漩涡，本来不知被玄空圣母转移到何处去的娲皇门，自漩涡中出现！

　　一个伟岸的身影，和一个血色身影，自大鲲门中徐徐走了出来！

　　令狐和元屠，终于赶来！

　　令狐脑后浮现一轮五色的气运光轮，脸色冷漠，身后的元屠，更是浑身炽燃着无穷业火，血色蒸腾，无穷戾气冲天。

　　令狐冷冷的扫了下将释菩提，地魂道玄，大力天尊困于其中的雷狱！

　　两只眼中，蓦地迸射出两道精光，一股庞大无比的意志瞬间横扫而出，由风雨雷电四大法则形成的雷狱，瞬间在这股庞大的意志横扫之下，被摧枯拉朽，支离破碎！

　　“令狐小辈！”玄空圣母含威的凤目，爆射精光，庞大的混元意志朝令狐直压而来！

　　令狐嘴角浮现讥嘲之色，眼中精光再次迸动，庞大的灵魂意志，跟着横扫而出，撞向威压而来的混元意志！

　　混沌之中，意志与意志撞击，一片光华慢慢的晕开，景象似乎极其的缓慢，但是混沌之气，无论是地水火风四气，还是天心邪三魔，都刹那之间无声无息的化为虚无！

　　一片片如同斑驳的虚空表皮同样被无声无息的掀开，飞起，跟着化为灰灰，阶梯般的天道屏障，瞬间裸露了出来！

　　两道巨大无比的气流，分别反方向的波动而开，将令狐和玄空圣母的衣袂和发丝，吹得喇喇作响。

　　庞大意志的碰撞，竟是难分轩轾，谁也没有后退分毫，除了大片混沌虚空，被意志给撕裂，掀翻！

　　玄空圣母张大震惊的目光，不敢置信的盯着令狐。

　　虽然说，刚才意志的碰撞似乎难分轩轾，但是，玄空圣母依然感到对方的意志，隐然之间，似乎蕴含着一股至高无上的气息，竟让玄空圣母刹那之间，都觉得对方的意志巍峨浩大，而自己，竟有些势弱之感。

　　自己才是真正混元大罗金仙，为何却对令狐小辈的意志产生如此错觉？

　　玄空圣母内心震撼，对令狐自然越发忌惮！

　　“玄空圣母，若想与本尊清算因果，此时，就可出手。”令狐淡然自若的面对玄空圣母！令狐左站着释菩提，大力天尊，右边，则是地魂道玄，元屠！

　　本尊五圣，浩大仙光庆云，蒸腾缠绕，照亮整个混沌天地，一股浩大无比的气势，如渊渟岳峙，无穷无量。

　　“这是混元气象！”

　　面对令狐本尊五圣的庞大气势，玄空圣母都为之灵魂震动，感受到一股混元气象，扑面而来！

　　细细掐算之下，玄空圣母发现，自己就算全力出手，也不一定能够在令狐本尊五圣联手之下，占得上风。

　　一旦真的斗上法，又不能取得上风，那么，身为混元主宰，玄空圣母的面皮，就将丢尽，反而成就了令狐的名望和地位。

　　甚至，玄空圣母丢的，将不只是面皮，还有气运！

　　因为，一旦众生知晓身为混元主宰，至尊无上的玄空圣母，竟没能在令狐的手中讨得好去，众生对她的信仰，自然会因此产生质疑。

　　因此，稍一沉思之后，玄空圣母就算出，和令狐斗法，有百害而无一利，除非有必胜之心，否则，将得不偿失！

　　玄空圣母冷声道：“吾等因果，自然要了结，不过不是现在，时机一到，本圣母，自当和尔等清算！此次，本圣母，就暂不为难尔等，放尔等过去！”

　　说完，玄空圣母收起生灵图和造化鼎，迈步融入混沌虚无，却是回她的娲皇宫去了。

　　令狐嘴角泛起一丝讥笑之色，却是带着四圣，几息之间，就穿越无穷混沌空间，来到太羲门前，没有丝毫的犹豫，立刻跨进太羲门，降临到太羲宇宙之中。

　　令狐本来是不准备出手的，奈何玄空圣母实在欺人太甚，若令狐再不赶去支援，只怕释菩提，地魂道玄，大力天尊三圣，搞不好真的就要被玄空圣母这个疯狂的女人，给封印于造化鼎中。

　　虽说令狐有办法利用先天五方五行逆法大阵，救释菩提等人出来，甚至趁机给玄空圣母难看，不过玄空圣母毕竟是混元圣人，此时，能不闹僵，自然还是不闹僵的好，双手都能给对方一点余地和台阶下，乃两利之事。

　　话说太羲宇宙，混沌之中，这里乃处于大约天道屏障三千层位置的混沌之地，距离中混沌也不过一小步而已！

　　不过，就是这么一小步，气魄雷帝，却硬是忍住诱惑，没有跨过去。

　　要知道，雷帝毕竟没有成就大觉金仙圣人，如今，他能在第三千层天道屏障的小混沌深处，修炼混沌雷霆之力，已经是尽了他最大的力量了，若是跨进中混沌，只怕还没找到混沌雷池，就得先脱掉一层皮了。

　　要知道，中混沌可是只有成就大觉金仙的圣人，或者修为不弱于大觉金仙的大神通者才能横渡，雷帝若非是令狐的七大神魄之一，修炼的是雷霆之道，手上又掌握了几件先天灵宝的话，也无法在小混沌中逗留多久，更不用说在最险恶的混沌雷池中修炼和悟道了。

　　自从大力天尊成就大觉之后，本来在大力天尊手上的黑风云光旗，金光霞披，金元梭，都让给了雷帝，如此一来，气魄雷帝手上就有潮汐珠，殛雷仙都旗，黑风云光旗，金光霞披，金元梭这五件先天灵宝了。

　　正是借助于这五件先天灵宝，气魄雷帝才最终来到这位于天道屏障第三千层的混沌之地，寻找到一处最适合他修炼的混沌雷池，开始他修炼雷霆，洞悉三十六道雷霆法则的苦修之旅。

　　在太羲宇宙的天地之间，气魄雷帝就已经洞悉了三十六雷令中的十二都天雷的法则，却是尚差二十四道雷霆法则，因此，雷帝必须深入混沌，寻觅雷霆，在不断淬炼己身的同时，感悟雷霆之道。

　　混沌之中不计年，气魄雷帝一心苦修，浑然忘己，而这天，气魄雷帝却忽然心血来潮，莫名的预感到一丝危机。

　　瞬间，雷帝就将金光霞披，黑风云光旗分别祭起，护住周身，潮汐珠，殛雷仙都旗，金元梭，也高悬虚空，警觉四方！

　　数声桀桀怪笑之声，忽地自混沌中的四面八方激荡而来。


第483章 景龙大神

　　首先，一只金翅九头大鹏雕自混沌中徐徐飞来，又一只长鼻白象，轰轰轰的踏碎虚空，奔了过来，赫然是两尊混沌魔神，乃是景龙大神座下的两名弟子，九头金和卷天象王！

　　从西面又飞来一尊神灵，飘飘渺渺，如风似雾，乃是先天风灵得道，叫风灵子，却是大妖符翕的弟子。

　　南面，同样出现一尊先天神灵，竟是一个身姿绰约，风华万千的绝世仙子，她，正是水玉仙，水灵得道，景龙大神座下唯一的女徒，众多混沌魔神和先天神灵心中倾慕的女神。

　　四尊大妖，皆是准圣后期，在这混沌之中，他们更俨然超越准圣，有至人的力量。

　　让雷帝惊讶的是，这混沌四妖，竟都掌控一件先天宝旗，而这四件先天宝旗，正是十二先天风云旗之一，和雷帝的黑风云光旗乃是一套之宝。

　　在大混沌之地中，大妖符翕和景龙大神屹立于边缘地带，他们前面乃是大环形气圈，只要跨过大环形气圈，就能正式进入中混沌之地。

　　然而，就是这么一层如同气膜般的河流存在，却将四大苦修牢牢的阻隔在大混沌之地中，不敢寸进！

　　一旦他们想强行度过大环形气圈，闯入中混沌一步，就会引来无穷天威，无量雷霆，若是多逗留几息，只怕天威和雷霆，就能将他们化为灰灰！

　　“希望景龙道友座下的三位高徒和风灵子此行能够顺利！”大妖符翕沉叹了口气，目光闪烁！

　　景龙大神傲然而笑，他的形态乃是一个身穿金蟒帝袍的白脸中年，就连两道英挺的眉毛，也闪烁着金色光辉，最为诡异的是，景龙大神的两只眼睛，也完全一片金色，分不清到底有没有眼瞳？金色的目光却是十分的恐怖慑人，似乎就连大妖符翕，也不想和景龙的金眼对视，似有若无的回避着。

　　景龙大神自傲的笑道：“符翕道友缺了一具黑角真身，莫非连信心也缺了一大块吗？令狐小辈若真是天地异数之大气运者，那正合吾意，一旦吞得这小辈的气运，吾等以力证道，怕是顷刻可成！”

　　大妖符翕淡淡道：“据吾所知，不止吾在令狐小辈手中吃了大亏，杨眉大仙也没能在其手中讨到好处，反而落了一脸灰，莫非景龙道友就这么有自信能在那令狐小辈手中占得便宜？”

　　景龙大神冷笑道：“令狐小辈如今已是五圣之身，有混元气象，吾自然没那么傻和其硬碰，此次，只要能成功擒拿其几个还未成圣的分魄真身，足以吾等做许多大事了。”

　　大妖符翕神情一动，仿佛想到了什么，眼中流露一丝惊色。

　　景龙大神淡淡扫了大妖符翕一眼，道：“道友心中有数即可，此事却是不得声张。”

　　大妖符翕倒吸了口冷气，不过眼中那抹惊色，倒是逐渐镇定了下来。

　　“不知此次……是哪位大神？”大妖符翕还是试探着问道。

　　景龙大神静静的看着大妖符翕，沉默着，在大妖符翕忍不住心跳加速，以为不会得到答案的时候，却听景龙大神嘴角泛现一丝古怪之色：“既然道友这么想知道，想必道友已经有心理准备了，此次降临的乃是……”

　　仿佛想到了什么，大妖符翕吃惊道：“别……道友莫说！”

　　可惜的是，景龙大神嘴角泛动诡异笑意，声音却清晰无比的浮现于大妖符翕的耳中：“青冥天，狐！”

　　大妖符翕身躯微微一颤，脸上浮现一丝莫名之色，有苦涩，有无奈，似乎又有一点兴奋。

　　“若是四大混元知晓，只怕……”大妖符翕目光闪动道。

　　景龙大神淡淡的扫了大妖符翕一眼：“你不说，我不说，四大混元从何而知？他们还没有那个能耐洞悉青冥天的天机。”

　　大妖符翕喃喃的道：“也罢，以后我们就是道友了。”

　　景龙大神哈哈笑道：“不错，是道友，真正的道友！”

　　就在这时，但见大混沌之中，一道浩大的仙光，悠悠而来，那是一株巨大无比，仿佛要遮天蔽日般的杨柳树，杨柳中，无数灵猴，在树中跳跃嬉戏，五行之气，气冲斗牛！

　　杨柳树下，却是一尊古老大仙，浑身绽放瑞气祥光，正是杨眉大仙是也。

　　景龙大神冷笑道：“又是扬眉那个老家伙，几百亿万年了，排场总是如此造作，令人恶心！”

　　大妖符翕淡淡而笑，却不言声。

　　“恭喜景龙道友，脱得劫数，重得逍遥自在！”杨眉大仙哈哈大笑。

　　景龙大神淡淡道：“托扬眉道友的福，本尊还算安好！”

　　杨眉大仙微笑，他其实距离景龙大神和大妖符翕，至少有亿万里之遥，但是，两大苦修的对话，却如同近在眼前一般。

　　“除了莽荒道友，吾等三人，和令狐却都有了不小的因果，想必道友也已知晓，贫道并没能在令狐那里讨到好处，反而抹了一脸灰，丢了面皮。”

　　景龙大神一脸惊异之色，故意道：“不是吧？扬眉道友乃吾四大苦修之首，道行通天，神通广大，那令狐小辈，不过修道数万载，竟然连扬眉道友也能欺之？本尊却是不信，扬眉道友还是莫开此玩笑？”

　　杨眉大仙自然知晓景龙大神的做作嘴脸，却是不以为意，笑道：“贫道知晓景龙道友欲谋令狐未证道的分魄真身，如此好戏，却是不能不来一观，贫道自是希望景龙道友旗开得胜，也为贫道出一口恶气，哈哈哈哈……”

　　杨眉大仙话语中，明显充满了幸灾乐祸之意。

　　景龙大神冷哼一声，不再理会扬眉，而是将目光投向了大环形气圈，目光仿佛跨越无数空间，投到中混沌去一般。

　　忽地，景龙大神脸色一变，猛地回头冲扬眉大仙道：“扬眉道友，你若真想出一口恶气，不如派出你的猴儿，助吾一臂之力如何？”

　　杨眉大仙却是老神在在，杨柳树上，千万头猴儿齐声叫道：“没有好处，鬼才愿意理你？”

　　景龙大神眉头一展，笑道：“要好处？好说的很，只要本尊有的，统统都越答应你们，现在，尔等速去中混沌，帮助吾那三个徒儿和风灵子，擒拿令狐分魄真身雷帝，速来见我。”

　　“好好好……”千万头猴儿喜得抓耳挠腮：“我们这就去！”

　　杨眉大仙冷哼一声，千万头猴儿竟又立刻异口同声道：“不干，不干，打死也不去！”


第484章 青山狐仙

　　景龙大神脸色一沉，道：“扬眉道友，你这是何意？莫非以为本尊会食言不成？”

　　杨眉大仙淡淡道：“景龙道友，帝衣金口，一言九鼎，自是不会食言，只是，若是景龙道友早点邀贫道合作，贫道也就应了，此时嘛？贫道还是与诸猴儿弟子一旁观瞻就好，就不凑趣了。”

　　景龙大神脸色阴沉，问道：“莫非扬眉道友，不想要本尊的炼魂，吞金二鼎，五行逆法神珠了？”

　　杨眉大仙哂笑道：“贫道当然想要，可惜，这六件宝物目前又何曾在道友手中？与其得到一个空口承诺，贫道不如自己想办法从令狐小辈那里取得，岂不更好？”

　　景龙大神大怒：“你……”

　　杨眉大仙轻笑道：“景龙道友，你再不快点想办法，只怕非但擒不了令狐的分魄真身，只怕几个徒儿反而都要折在里头了。”

　　景龙大神脸色极其难看，就连大妖符翕，也是眉头深锁。

　　此时，三大苦修，隐约之间，都感觉到从中混沌之处，波动来一股力量，一股佛气！

　　本来，景龙大神座下三徒，九头金，卷天象王，水玉仙，以及风灵子，四妖联手，又分别执掌金雷风都旗，风都追电旗，追电黒风旗，云光沐雨旗，四件先天宝旗，足以将雷帝擒拿！

　　却不想，雷帝身处混沌雷池，占据地势之利，手中又有五件先天灵宝，以此抗衡四妖联手，竟让四妖短时之间，无法得手！

　　而太羲宇宙，八宝灵山中，感应雷帝有险，一尊大佛立刻飞出太羲，向混沌支援而来！

　　这尊大佛，正是释菩提留守于八宝灵山的佛化身，南无功德新生佛！

　　景龙大神和大妖符翕，都算到令狐本尊四圣，皆到大鲲宇宙，助元屠证道，却是没有想到，八宝灵山中，释菩提竟还留下一尊强大的佛化身坐镇灵山。

　　而且，更没有想到，这尊佛化身竟是令狐的五行灵婴结合无量佛门功德和气运所化，乃是独立之佛，佛法无边，无量。

　　虽说南无功德新生佛不如释菩提强大，却也是无限接近于至圣的修为，一旦来援，九头金，卷天象王，水玉仙，风灵子四妖，必然讨不到好去。

　　正是因为如此，景龙大神刚才感应到南无功德新生佛往混沌而来的气息，才希望杨眉大仙的猴儿赶去支援，赶在南无功德新生佛往援之前，擒住雷帝，或者拖住南无功德新生佛。

　　却没有想到，杨眉大仙竟然拒绝了。

　　如此大好机会，偏偏却无其它人手可派出支援，景龙大神自然心中大恼。

　　话说南无功德新生佛感应到雷帝被困之后，立刻将雷帝有险的消息传递了出去，然后自己则匆匆离开八宝灵山，先一步向混沌中赶去支援。

　　来到中混沌，南无功德新生佛就发现四名大妖，以四象之位困住混沌雷池中的雷帝的情景。

　　雷帝毕竟不是大觉金仙圣人，法力有限，虽然借助于混沌雷池的地利条件，却也难以持久，若是功德新生佛再晚来一时半刻，只怕雷帝真的要落入四妖之手！

　　功德新生佛此时来援，正是时候，淡淡冷笑中，浩大佛光仿佛照亮大片混沌，一方大鼎，被功德新生佛祭出，轰然击向卷天象王！

　　四妖怎么也想不到，雷帝的援兵竟是来得如此迅速？

　　眼看一方大鼎忽然落下，不想被砸成齑粉的卷天象王，只能回手抵挡，如此一来，四象法阵，自然无法维持，雷帝压力骤减！

　　轰隆巨响，卷天象王手中的风都追电旗，被炼魂鼎砸得爆出大片霞光碎屑，整个人更是被一股浩大无比的法力，给震得飞出数百万利，元神震动，一丝金血溢出口腔！

　　功德新生佛不管不顾，炼魂鼎继续飞起，向水玉仙落去！

　　同时，功德新生佛口中飘出一大片闪烁佛光的佛法经文，在空中形成一方度牒，滴溜溜的旋动中，玄黄之气，如雨弥撒，响彻起阵阵佛音梵唱。

　　这些佛音梵唱，蕴含一股极其强大的渡化之力，不断的震动着四妖的心灵。

　　一旦四妖心灵出现空隙，甚至可能被功德新生佛的佛法给强行渡化，皈依佛前！

　　这点，四妖心中自然也十分清楚，因此，心中都是大凛，忙镇守心神，坚固己心，不为佛法梵音所迷！

　　不过如此一来，四妖气势自然大弱，本来，他们就非功德新生佛之敌，如今，更是接二连三的被炼魂鼎，一一给砸飞了出去！

　　雷帝自雷池中走了出来，头顶悬着黑风云光旗，殛雷仙都旗，潮汐珠灵光暗淡，落入雷帝元神洞府之中不见，金光霞披化成霞衣，也穿在雷帝身上，波动着潋滟金色光辉！

　　金元梭呜啸声中，在雷帝一指之下，化成一道金光，射向九头金！

　　九头金刚刚被功德新生佛的炼魂鼎给震出数百万里，才刚刚控稳身躯，雷帝的金元梭，已经化成一道金光，撕裂空气，击了过来！

　　九头金心中大惊，挥动手中的金雷风都旗，但见旗中，蓦地窜出数十道金色电弧，缠向金光！将金光的速度，重重的牵扯住，而他则向后飞退，拉开了距离！

　　雷帝冷哼一声，头顶的殛雷仙都旗摇动中，一个闪动着电芒的“雷”字符文，轰然飞出，飞向九头金！

　　“雷”字符文，化成一片笼罩方圆百万里的雷云，数百道雷霆，轰然落下，连绵不断的向九头金劈落！

　　要知道，刚才雷帝就是被九头金为主导的四象法阵压着打，完全没有还手之力，如今，得到功德新生佛的支援，雷帝自是要发泄一腔当时被压抑的怒火了。

　　那金雷风都旗，也是以释放雷霆为主的先天灵宝，在混沌雷池中，却是能发挥出超强的神通，因此，雷帝的地利，在金雷风都旗的轰击下，却是没能占得多少优势，也没有能力反击，只能苦苦防御。

　　如今，终于有反击之机，雷帝自然不会错过发泄的机会了。

　　九头金狼狈的在数百道雷霆轰击下，苦苦抵挡，六根本命神羽练成的本命法宝金羽扇，高高的悬于头顶，金雷风都旗，则不断摇动，将轰击而下的雷霆，不断牵引开。

　　虽说九头金，利用金雷风都旗和本命法宝金羽扇，在都天雷符数的轰击下，毫发无损，但是，法力却是消耗甚剧，恐怕同样的道法，再来两次，他就得饮恨在这都天雷中。

　　“任务已经无法完成，诸位师弟，吾等速速撤离！”九头金下了决定，叫道。

　　“谁说任务无法完成？”就在这时，但听一个清吟的声音遥遥传来。

　　一轮清光在混沌中徐徐绽放，那是月光涟漪在荡漾，暴虐狂乱的地水风火，在这轻柔的光华下，也似乎显得温驯了起来。

　　功德新生佛眼中微微一凝：“太羲仙子？”

　　来者不是别人，正是太羲宇宙的混沌魔神之一，太羲仙子！

　　踩着月篷，姿容绝世，风仪绝代，翩翩月宫清仙的太羲仙子，浑身沐浴在一轮月华中，徐徐而来！

　　此仙子，风华无双，但显然来者不善！

　　果然，太羲仙子挥手之间，一轮月亮，蓦地高悬混沌天际，亿万月光游丝，向雷帝洒落。

　　太羲仙子，乃是混沌魔神，并未证道成就大觉，但是其手中却是有一件混沌灵宝，叫月轮无双，可幻化月光万象，有莫大神通。

　　太羲仙子，更是由这混沌灵宝孕育而生的先天神灵，故此，月轮无双，亦等于是其本命至宝。

　　“太羲仙子，尔究竟有何胆子？敢如此放肆？”功德新生佛随手发出一道佛光，将亿万月光游丝替雷帝挡了下来，同时，炼魂鼎发出一阵尖锐的金属交鸣之声，九头金心灵在炼魂鼎的金声震荡下，顿时失守，趁此良机，高悬空中的那轮由佛化化成的度牒，蓦地射出一个佛光符文，印入九头金的眉心之中！

　　同时，空中，佛音梵唱，更是铺天盖地，声若洪钟，在九头金的耳中，心灵，震响，一个个波动强大佛法的符文不断的烙印在九头金的心灵上，一尊佛，在九头金的灵魂中，彻底衍生，无比的清晰，绽放无穷佛法光辉！不过三息工夫，这九头金，就被功德新生佛，强行渡化，皈依佛前！

　　原来，功德新生佛在来援之后，就忽然心有所感，感觉这金翅九头大鹏雕与自己有缘，合该渡他入佛，为佛门护法！

　　也是合该九头金命中注定，他本来已经决定放弃擒拿雷帝的任务，遁向大混沌之地，不成像，太羲仙子传来的声音，却是使以为己方援兵来到，心生犹豫之际，心灵又被太羲仙子的绝世姿容所撼动，心灵松动的情况下，却是被功德新生佛趁隙而入，一举将他强行渡化，皈依佛门！

　　太羲仙子也没有料到，自己的出现，竟使九头金，被功德新生佛强行渡化，沦为佛门护法，不过，太羲仙子并不放在心上，此次她前来，乃是奉命行事，要助景龙大神，擒得雷帝！

　　此时，听到功德新生佛的质问，太羲仙子淡淡一笑：“吾奉吾主之命而来，得罪佛祖，情非得己。”

　　说罢，太羲仙子头顶现出庆云，但见庆云中，月轮如同旭日，冉冉而起，绽放无边清光。

　　功德新生佛宣了个佛号，太羲仙子虽是混沌魔神，但她的道行，并不放在功德新生佛的眼中，毕竟，太羲宇宙的八尊混沌魔神除了借助一件混沌灵宝，而使得一身道行堪比大觉金仙圣人之外，并无别样惊天动地的神通，而且，堪比大觉金仙，终究不是大觉金仙，像太羲仙子这种级数的修道者，功德新生佛自然不怎么放在眼里。

　　但是，太羲仙子，却偏偏在这个时候出现，若没有一点仗势，她又岂会如此没有自知之明，赶来趟这一浑水？

　　要知道，令狐之名，如今在四宇之间，只在四大混元之下，风头之劲，谁敢触犯？这太羲仙子，小小的混沌魔神，竟敢冒大不讳前来，却不得不让功德新生佛心生疑虑！

　　果然，当一张闪烁玄黄的榜文法宝，自太羲仙子的泥丸中飞起的时候，功德新生佛也忍不住莫名的心生震骇之意。

　　雷帝眼神一紧，金元梭轰然祭出，向太羲仙子击去！

　　功德新生佛也没有迟疑，炼魂鼎化成一方巨鼎，鼎中射出大片霞光，向太羲仙子卷去。

　　当那张榜文浮现的时候，太羲仙子整个人的气势顿时改变，一种如烟似雾，如真似幻，飘渺无踪的气象，顿时涌现！

　　这种气象之下，太羲仙子的真身，不受任何气势的影响，不受任何威压的冲击，甚至，可以抵消许多法力。

　　榜文闪烁无穷光辉，朵朵浩大的符文飘动，腾起数百丈之高，形成一团玄黄光海，炼魂鼎的光霞，落之不下，金元梭，击之不进。

　　“这是什么法宝？”雷帝和功德新生佛，心生震骇之念。

　　榜文在太羲仙子的施法中，徐徐打开，九个玄奥无比的金光大字，在榜文中流动，其形并不固定，刹那之间，已经变换数百种字体，但任是谁，却又都感觉到，这变换的只是形表，真意却是始终未变！

　　榜文大张，高高的悬挂于空。

　　“雷帝？”忽然，太羲仙子朝雷帝问道！

　　“什么？”雷帝下意识的回答，但是猛然之间，他就感觉不妥，却已经来不及了！

　　只见一股庞大得无法抗拒的力量，自那榜文中涌出，雷帝两个金光大字，瞬间浮现于榜文之中！

　　同时之间，但见雷帝整个人化成一道光芒，竟被榜文，瞬间给收了进去，任凭雷帝怎样挣扎抵抗，都没有任何效果。

　　功德新生佛心神震动，在雷帝被收进榜文的时候，他敏锐的感觉到一丝规则之力。

　　那张榜文，赫然封印着某种规则道法，显然，这榜文，是件被唤醒了规则之力的混沌法宝！

　　雷帝被摄进榜文之中，功德新生佛如何能够坐视？

　　浑身佛光大炽，庞大的法力波动中，炼魂鼎轰然落下，这力量，浩大无比，哪怕是颗星辰，也要在炼魂鼎一击之下化为齑粉。

　　轰隆巨响，玄黄之光如同金芒，四下迸溅，榜文闪腾而起的数百丈玄光光海，被炼魂鼎轰得碎裂崩溃，就在炼魂鼎要砸在榜文中的时候，太羲仙子的本命至宝月轮无双，无声无息的浮现，挡在榜文之间，硬抗炼魂鼎！

　　强猛的法力波动，在两件法宝之间炸开，炼魂鼎是先天至宝，那月轮无双，却是混沌灵宝，不过，掌控先天至宝的乃是修为直追至圣的功德新生佛，而掌控混沌灵宝的，却只是堪比大觉金仙的混沌魔神，一长一消之下，却依然是功德新生佛占据上风！

　　太羲仙子，一下就被爆开的庞大法力，给冲出了百万里之遥。

　　功德新生佛一步迈出，瞬间出现于太羲仙子的附近，大手一张，向那张榜文抓去。

　　谁知，那榜文竟仿佛通灵一般，竟自动避开了功德新生佛的一抓，飞速的向混沌中飞去。

　　功德新生佛心中一怔，忙追了过去！

　　虽然太羲仙子就在他的脚下，功德新生佛却是没有工夫和她纠缠，追那张榜文，救雷帝脱劫，那才是最重要的事！

　　榜文化成一道黄光，在混沌中遁飞，若非功德新生佛佛法无边，修为超绝，还真要追丢了不可。

　　此时，功德新生佛已然知晓，此事，乃有高人于背后算计，他也不奢望能凭自己之力将榜文截住，只要能够盯住榜文，支持到令狐等人来援就可以了。

　　但是，越追，功德新生佛脸色越是难看，因为这榜文，明显是向着大混沌之地飞去的！

　　虽说以功德新生佛的修为，在大混沌之地也能坚持一时半刻，但最多也只能在外围而已，一旦那榜文继续向大混沌之地深入，那么，功德新生佛势必不敢跟进！

　　而且，在大混沌之地，还有景龙大神和大妖符翕这两大苦修存在，功德新生佛若是进了大混沌之地，不啻等于羊入虎口。

　　要知道，面对四大苦修的任何一个，除了令狐这本尊，集合五圣规则之力，有稳占上风的实力之外，释菩提，地魂道玄等人，都是有败而无胜。

　　五行灵婴所化的功德新生佛就更不用说了，一旦被景龙大神，或大妖符翕遇上，肯定是有去无回。

　　终于，混沌追逐中，功德新生佛，来到了大环形气圈，而那榜文竟也出乎意料的没有飞进大环形气圈中，而是沿着大环形气圈的边缘而遁，如此一来，功德新生佛自然继续追去。

　　不知又追了几十亿万里，那榜文终于停下，功德新生佛也如愿的见到了这利用榜文算计了雷帝的幕后黑手。

　　大环形气圈边缘，有一座巍巍青山，精致无比，青山之上，有一狼崖，一个轻纱宫髻的仙子，坐于狼崖之上，一双洁白的赤足悬空，惬意的轻轻晃动，闪烁比月华似乎还要洁净的光华，美丽细致到了极点。

　　那仙子的玉足美到了极点，其相貌和仪态，更是震撼人心。

　　若说水玉仙之美是荧虫之光，太羲仙子之美，是一弯月眉之辉，那么，眼前这位气质清雅如仙，如梦似幻的仙子，就如同圆满的皓月，风华绝代，无人能及。

　　功德新生佛惊艳的目光，慢慢的变得错愕，因为，他忽然发现，在这位仙子的身后，十只狐尾，轻轻摆动。

　　再凝神一看，竟然不止十尾，而是十一尾。

　　“天狐！”不知为何，功德新生佛脑中竟不由自主的浮现出这个名称。

　　仿佛他亘古以前，就知道天狐是什么一般！

　　这似乎是一种灵魂深远的印记，要知道，天狐这两个字，以前，从来不曾在令狐的记忆中，哪怕是灵魂中，有过丝毫的印象，但如今，看到这青山上的仙子，功德新生佛却油然而然的明白到，眼前这仙子，就是天狐！

　　那仙子淡淡的扫了功德新生佛一眼，就将围绕在她周边旋绕不停的榜文，招至手中。

　　轻轻摸了下榜文，一道混沌雷光就猛地自榜文中轰然窜出，向那仙子劈去。

　　那仙子嘴角轻轻一晒，五指如同兰花轻轻摆动，一拨之下，这道混沌雷光，就飞向了另外一边，轰入混沌之中，将地水火风四气炸得泛动开一片涟漪！

　　那道混沌雷光，自然是被封入榜文中的雷帝所发，乃是雷帝在混沌雷池中，好不容易才练成的啸命风雷，在三十六雷令中，位居第二十七雷令！却没有想到，被那仙子轻而易举的拨了开去。

　　功德新生佛倒吸了一口冷气，不过，随之他神色一动，嘴角泛起一丝冷意。

　　却是功德新生佛在震骇于那仙子的法力的同时，也感应到令狐本尊五圣，已然降临太羲宇宙的庞大意志。

　　“敢问仙子这是何意？”功德新生佛宣了声佛号，脚下生出一朵佛法金莲，缓缓的向那仙子飞去。

　　那仙子淡淡道：“据说四宇之间，诞生了位大气运者，乃天地异数，本仙好奇心起，不由想来一会。”

　　那仙子背后十一尾狐尾，轻轻摆动，抬眸望向混沌之中，却是连正眼也不瞧功德新生佛一眼。

　　功德新生佛道：“仙子要想会本尊之面，却是不难，不过，可否先放了雷帝？”

　　那仙子道：“要本仙放这雷帝，要看那大气运者是否真有大气运了，否则，这雷帝，只好成全景龙了。”

　　功德新生佛道：“仙子果然和那景龙是一丘之貉，既然贫僧好言相劝，仙子不听，只怕到时悔之晚矣！”

　　“是吗？”那仙子终于抬头，望向功德新生佛，蓝如渊海的眼中波动着异样的光辉：“本仙道号狐仙，敢问大师法号？莫非就是释菩提之佛化身，南无功德新生佛？”

　　功德新生佛心中一动，却是发现，随着那狐仙的话语，榜文微微闪烁玄黄之气，功德新生佛瞬间洞悉了这狐仙的狡计，知道自己若是回答，只怕重蹈雷帝覆辙，被那榜文的规则之力，强行摄入其中。


第485章 令狐杀到

　　然而，不知为何，功德新生佛的耳边，却始终回绕着狐仙的话语。

　　“你就是释菩提之佛化身，南无功德新生佛？”

　　这句话，仿佛无穷无尽，一直不停的在耳边回绕，又似乎只是一句话，才刚刚问完而已？

　　不止声音，狐仙那双湛蓝如渊海般的眼波，也始终在功德新生佛的眼前荡漾，好似有一个漩涡，要将功德新生佛的心神全部扯进去一般。

　　功德新生佛乃是堪比至圣的大佛，佛法修持的便是心，静，沉，定！

　　可如今，这狐仙，却不知道究竟施了什么魔法？却是让功德新生佛，也几乎把持不定，耳中和眼前，虽不想闻，不想见，但声音，和影像，却是始终萦绕，挥之不去！

　　就在功德新生佛艰难的抵御心灵中那股魅惑之术，几乎就要沦陷的时候，一股庞大的意志，瞬间跨越而来，扫过那巍巍青山，狼崖狐仙！

　　但见混沌之中，巍巍青山，四面空间，猛地荡起一圈圈光幕，如涟漪般泛动而来，竟是将横扫而来的庞大意志，给挡了下来。

　　一声冷哼之声遥遥传来，庞大意志，瞬间化成一只遮天大手，虚虚的按在光幕之上！

　　但见，无穷碎光迸溅而开，光幕瞬间支离破碎，分崩离析，大手继续往前一按，但巍巍青山四周的空间，仿佛遍布着无穷的空间屏障一般，在大手的前方，空间微微泛动，竟是又出现了一层光幕屏障！

　　大手没有停顿，继续往前一按，那光幕屏障立刻又崩溃而开，势如破竹般，庞大意志所化成的大手，瞬间连续破开至少百层的光幕屏障，终于趋近狐仙近前！

　　那狐仙，绝美的脸上，略微浮现一丝惊异之色，不过却一点也不紧张，一口清气自她檀口中吹出，但见一方光幕，以肉眼可见的形态，迅速张开，而此时，庞大意志所化成的大手正好按来！

　　轰隆一声，整个混沌都微微颤动，令人意外的是，此次，这只大手，竟没能击破这光幕屏障，而光幕屏障表面，更是浮现无数个如同精灵般灵动异常的符文。

　　狐仙所盘坐的巍巍青山，乃是一件防御法宝，更是混沌级别的灵宝，先前，被大手所破的百层屏障，不过是巍巍青山的自我防御力量而已，能防御住大觉金仙的法力，却是挡不住庞大意志已经达混元，甚至微超混元的令狐！

　　不过，在狐仙亲自掌控的防御屏障之下，令狐的庞大意志，却没能像先前那般轻易的破开巍巍青山的防御了。

　　一尊伟岸的身影，随之从混沌虚无中，跨越而出，来者，正是令狐！

　　而在令狐庞大意志扫来的时候，功德新生佛也已经完全摆脱了狐仙声像魅惑的影响，心神空明，不动如山，不受外邪入侵！

　　令狐冷漠的出现于巍巍青山之前，俯视着青山狼崖上的那有着十一只狐尾的天狐仙子。

　　从功德新生佛那里，令狐已经即时获悉了一切。

　　对于天狐，令狐也是莫名的感到一种既熟悉，却又完全陌生的感觉。

　　“天狐？”令狐静静的看着巍巍青山上的狐仙，淡淡道。

　　狐仙这时脸上，真的有些惊异了。

　　她浅浅一笑道：“果然不愧是天地异数中的大气运者，竟然看得出本仙的根脚？”

　　令狐对天狐并无概念，但很明显，这女子，却似乎对自己身为天狐的身份，无比的自傲。

　　令狐淡淡道：“本尊不管你是何来历？吾之雷帝，落之你手，立刻放出，本尊可不追究你的冒犯。”

　　狐仙湛蓝的眼波轻轻荡漾，身后十一狐尾轻柔摆动，她轻轻道：“从来没人敢对本仙如此不客气，你是第一个？要我放出雷帝，就要看你有没有这个本事了？”

　　令狐眼中一凝，嘴角浮现一丝冷嘲之色：“不识好歹！”

　　令狐大手缓缓探出，虚虚按在那浮动着无数符文的光幕屏障上，口中轻叱道：“力！”

　　没有惊天动地的巨响，但是，那光幕屏障中浮现的无数符文，却瞬间一个又一个寂灭，同时，一道道龟裂，自令狐的手掌边缘，疯狂的蔓延而开！

　　无声无息，巍巍青山的禁制，就此被令狐破解！

　　令狐身影一晃，已然来到青山之上，狼崖之前，俯视狐仙！

　　狐仙浅浅一笑，抛出了那张榜文，但见榜文猛地张开，除了九个玄奥文字之外，还有另外两个小字，正是雷帝二字！

　　“令狐，吾唤你一声，你可敢答应？”狐仙嫣然一笑，湛蓝的眼波中，却是泛动着几个玄奥字符。

　　狐仙明明就在令狐眼前，而令狐也已经置身于微微青山之上，狼崖之前，但是，令狐却清晰的感受到，看似近在咫尺的距离，其实相隔着遥遥之远，若非如此，那狐仙，又岂能如此镇静？

　　令狐早就从功德新生佛那里知道这榜文的厉害，规则乃是大道的力量，若无同等的规则之力相抗，那是绝对难以抗衡的！

　　虽然令狐身上拥有五式规则道法，但他才没那么傻的应声，然后被榜文的规则之力缠住，纵然自己有规则道法相抗，总是失了先机！

　　既然那狐仙已经祭出了榜文法宝，发起了攻势，那么只有将之擒拿或者灭杀再说了。

　　令狐眼中杀机一腾。

　　“天！地！”

　　随着令狐一指天，一方天空，横空显现，一指地，一方大地，也顿时出现于脚下！

　　天和地，正好将这巍巍青山给夹在其中！

　　同时之间，令狐头顶庆云现出，十一件魂宝飞了出来，魂图高高横展虚空，十件魂宝则瞬间落于巍巍青山的四面八方，以十方之位，将之完全围了起来。

　　原本，给令狐一种近在咫尺，实际却如同远在天边之感的巍巍青山，在天和地这两式规则道法出现后，顿时消除。

　　一层层的空间，纵横交错的显现于令狐的面前。

　　令狐冷冷一笑，而那狐仙，也完全失去了镇静之色，眉头蹙了起来！

　　这狐仙，一身道行修为在令狐的圣眼烛照下，和杨眉大仙，大妖符翕这两大苦修，不分轩轾！

　　显然，这狐仙，也不是圣人，而是如四大苦修一般，要以力证道的混沌大神。

　　只是，让令狐惊疑的是，据他所知，四大宇宙之间，除了四大混元之外，就是堪比四大混元的四大苦修，却是从来也没有听说过有天狐这一号人物？

　　而这狐仙，更掌握着神奇榜文，和巍巍青山，这两种强大的混沌至宝，其实力比四大苦修，有过之而无不及。

　　若是以前，令狐只怕占之不下，不过如今，令狐身聚五圣之身，就是算玄空圣母这种混元圣人，令狐也有信心一战，更不用说眼前这个其实还没成圣的狐仙了。

　　当一个又一个空间屏障，在天地规则道法中，活生生的显现出来了，令狐庞大的意志，如万爪章鱼般，游窜而出，每一道意志，都化成一方遮天大手，每一只遮天大手，也都蕴含一丝“力”之规则，瞬间，巍巍青山，一个个空间防御屏障，纷纷破碎。

　　令狐大手伸出，穿过无数破碎的空间，向那张榜文抓去！

　　狐仙冷哼一声，但见榜文中，九个字符，其中一个蓦地灵光大炽，一条镂刻着亿万符印的锁链，自榜文中飞出，向令狐伸来的大手锁去。

　　令狐冷冷一笑，屈指一弹，浩大的法力波动冲击，那条锁链，顿时哀鸣一声，亿万符印光辉乱颤！

　　那榜文仿佛也知道不妙，想要遁逃，令狐大手一捞，却已然将那张榜文给牢牢的抓在了手中！

　　“尔敢放肆！”但听坐于狼崖上的狐仙，徐徐飞起，十一只狐尾摆动中，但见天空之中，落下无数色彩鲜艳的花瓣，如樱花乱舞，雪花轻飘，萦绕于令狐周边。

　　“雕虫小技？”令狐冷嘲，一口精气吹出，但见一股至冷无比的寒风，瞬间旋绕而来，卷起朵朵花瓣，向四面八方散开！

　　轰轰轰轰轰轰……

　　连续不听的炸响，那朵朵花瓣，竟瞬间自爆，每朵花瓣自爆形成的震荡之力，竟都堪比大罗金仙自爆时产生破坏力，而至少数千上万的花瓣同时自爆，所衍生出来的狂暴冲击之力，更是将令狐两式规则道法所化出来的天地，都撕裂了开来。

　　令狐正是看出这看似绚丽好看到了极点的无数花瓣，必有问题，绝非如外表看上去，没有什么法力波动，因此，才施出法术，将之吹开自己身边。

　　果然，若让这些花瓣在令狐身边自爆，就算令狐如同混元，也要灰头土脸，面皮丢尽，甚至还要微微受损也不一定。

　　感受到手中的榜文，传来的巨大力量，令狐冷哼一声，头顶庆云迸现，但见元屠，自庆云中走出，对准榜文，就吹出了一股血气盎然的精气！

　　这口血色精气，蕴含浓郁无比的血海污浊之力，榜文在这股血色精气的侵蚀之下，力量顿时大弱，发出呜呜如同风啸般的哀鸣之声！

　　“你这该死的家伙，真是好放肆，竟敢抢我奉天榜文？”狐仙俏脸含煞，厉叱道：“看我法宝！”

　　一只狐尾蓦地化成一道鞭影，无声无息的抽下！


第486章 奉天榜文

　　元屠邪魅一笑，口中一张，元屠阿鼻二剑，挟带一团凶戾血气，自元屠的口中飞出，向狐仙杀去！

　　而令狐，面对抽来的鞭影，屈指一弹，指尖和鞭影接触的刹那，霞光迸溅，法力光晕荡漾而开，狐尾之鞭被弹回，但令狐竟也是灵魂震动，如受鞭挞一般！

　　令狐脸色一沉，叱道：“魂兮离兮，拘魂勾魄！”

　　但见高高悬挂虚空的魂图，蓦地飞出灰白黑三色之气，天地之间，顿时弥漫在一片愁云惨雾一般，灰蒙蒙的一片！

　　同时，地魂镜发出一片清光，照向狐仙，其影瞬间，被地魂镜中显现！天魂旗这时轻轻摇动，狐仙心神蓦地一凛，灵魂发憷。

　　“不好！”狐仙脸色一变，恨恨地看了令狐一眼，十一只狐尾瞬间向四面八方抽出！

　　令狐的灵魂蓦地一震，却是发现，十件功德魂宝，包括虚空中的魂图，刹那都如同自己方才一般，受到鞭挞之力，地魂镜中，刚刚摄入狐仙的身影，也如水中幻影一般，波动了几下，就消逝了个无影无踪！

　　同时，但见巍巍青山蓦地炽放耀眼清光，以一种令狐也没有意料的玄奥反方式，竟是硬生生的撞破那已经被无数花瓣自爆给撕裂了大半的天空，化成一道清光，带着狐仙消失无踪。

　　令狐并非不想阻止，而是发觉，那巍巍青山，清光耀动之下，每离开原地一点点的位置，就好像融入一个无量空间一般，哪怕令狐想要阻止，也要在瞬间准确找出其所在的空间位点，否则，也只是如击幻影。

　　令狐冷漠的看着巍巍青山逃遁而去，也没有追击的意思，反正，这奉天榜文已经落在自己的手中，雷帝总算没有落入敌手。

　　再者，令狐就算想要擒拿或灭杀狐仙，却也没有那么容易，毕竟对方可是如同四大苦修一般的存在，甚至有过之而无不及。

　　还有一个令狐也迷惑不解的原因，就是令狐对这天狐仙子，竟是生不出杀意！

　　似乎，对方逃去，反而远比继续和自己纠缠，以致被自己所伤，所擒，更如自己的意一般？

　　总之，这是一种十分矛盾，让令狐都感到十分迷惑的莫名情绪。

　　就好像，令狐明明不知道天狐是什么？但是见到狐仙之后，却不由自主的知道，对方乃是天狐。

　　紧紧的抓着奉天榜文，令狐的庞大意志，瞬间化出好几道禁制，封于其上，将奉天榜文牢牢镇压！然后才将之收入元神洞府之中。

　　雷帝此时还被封印于这奉天榜文中，不过要想救雷帝出来，却也得等令狐将这奉天榜文祭练过后才成。

　　令狐也无需祭练多少层禁制灵光，最多只要破开三重天禁制灵光，雷帝就能从奉天榜文中脱困而出！

　　不过，这奉天榜文，神通如此强大，令狐会不想将之全部祭练，从而据为己有，那才是怪事！

　　令狐挥手之间，化去已经残破的天地，静静的屹立于大环形气圈的边缘，思考着什么！

　　不多时，但见混沌中，一轮浩大的佛光照耀而来，只见释菩提盘坐二十三瓣青莲，脸含笑意，徐徐而来！

　　在释菩提的身边，是一尊脚踏佛云，头脑净亮的佛门护法，正是被功德新生佛强行渡化的金翅九头大鹏雕，九头金！

　　除了这个已经成为沙门护法的九头金之外，卷天象王，水玉仙，风灵子，乃至是太羲仙子，全部都神情萎靡的跟随在后，在四人的额头眉心，都闪烁着一个佛门的“卍”字符文。

　　显然，这四人都已经被释菩提下了佛门禁制，被擒拿了。

　　原来，在令狐等人从娲皇宇宙，降临太羲宇宙，感应到功德新生佛的心灵意念后，释菩提和元屠，都进入令狐的识海世界中，而地魂道玄和大力天尊，则分别前坐镇太羲，若是灵慧穹庐道人，中枢宝光上人，惊神，行云散人，这四人有险时，也能及时往援。

　　而令狐进入中混沌后，释菩提则从令狐识海世界中走出，独自前往，收拾太羲仙子一行人。

　　以释菩提之能，收拾太羲仙子四人，自然不费吹灰之力，何况，还有一个被功德新生佛强行渡化，皈依了佛前的九头金！

　　太羲仙子等人以为自己胜券在握，功德新生佛去追奉天榜文，必然会落入主子狐仙之手，故此，太羲仙子等人，并没有离开，而是留在原地，打算将九头金擒拿，带回大混沌之地，交景龙大神，好解开九头金被佛法渡化之威。

　　他们哪里会料到释菩提竟来得如此之快？一下子就被释菩提一举擒拿，那太羲仙子，更是连其本命至宝月轮无双都还没来得及祭出，浑身法力，乃至是元神，就被释菩提给牢牢封禁。

　　太羲佛门，如今还是缺少法力强大的弟子，既然有人不识好歹，释菩提也就不再客气，干脆统统擒拿，将他们强行渡化，让他们成为佛门的一支力量好了。

　　要知道，洪荒宇宙的佛门，如今尽落降三世气运佛李天幕的手中，和太羲的佛门，气运却是不再相通，甚至排斥相逆！

　　这乃是因为，佛门毕竟是南无阿弥陀佛和南无本师如来释迦摩尼佛所创，而李天幕却是在鸿钧算计下，强夺释迦摩尼的遗留，纂谋佛门气运，和太羲佛门正统之气，自然形成一正一邪，气运又岂会相通？

　　不过，知道佛门气运之真相的，除了掌控洪荒佛门的李天幕，和掌控太羲佛门的释菩提等人之外，佛门的诸佛菩萨，又岂能得知个中缘由？

　　释菩提擒了太羲仙子四人，以及带着皈依佛前的九头金到来之后，令狐也不由继续逗留多久，一行人随后便离开了混沌，回到八宝灵山。

　　没多久，太羲佛门，便多出了一尊月轮菩萨，一尊水仙菩萨，一尊金鹏明王，一尊象王罗汉，一尊风之罗汉！

　　这五人，自然就是被擒拿的太羲仙子，水玉仙，九头金，卷天象王，风灵子五人了！

　　这次，令狐完全没有留情，释菩提和功德新生佛，以最为强大的佛法力量，将五妖的心灵完全洗礼了一番，释菩提和功德新生佛，这两尊佛的无量光辉，已经完全的烙印于五妖的灵魂真如之中！

　　除了一心侍奉释菩提和功德新生佛这两尊佛祖之外，就是虔诚于佛法，忠心于佛门，再无二心！

　　不过，除了太羲仙子这本来就是莽荒中的混沌魔神之外，九头金，水玉仙，卷天象王，风灵子，这四妖，却是大混沌之中的土生土长的生灵和神灵。

　　受于混沌规则，他们本来是不能在太羲天地之间长久逗留的，否则的话，每百年，就得应一次天劫。

　　在经过佛法的洗礼，以及入万龙池洗魂炼魄之后，却是脱去了混沌劫胎，得以在天地之间，自在逍遥，不应天劫！

　　只是，如此一来，九头金四妖，却也不能再像以前一样，在大混沌之地如鱼得水！

　　以他们没有成就大觉之身，就算是中混沌，也无法深入了，更别说去那大混沌之地了。

　　好在，他们身心都已经皈依了佛前，除了佛，他们的以往，都已经如同尘烟一般，消逝了。

　　世间，唯有水仙菩萨，金鹏明王，象王罗汉，风之罗汉，四尊佛门弟子，却是再无混沌之妖。

　　至于太羲仙子，释菩提再渡化这位混沌魔神的时候，却是着实费了好大一番功夫！

　　原来，这太羲仙子，在之前，其心灵，就已经有了一个天狐印记，竟是皈依了那狐仙，若非令狐的灵魂意志，有混元气象，庞大无比的话，还真无法驱逐这个天狐印记，而最终，这位本来有望在太羲宇宙证得大觉的混沌魔神，却成了太羲佛门释菩提身边的一尊胁侍菩萨。

　　而水仙菩萨，则是成了功德新生佛身边的一尊胁侍菩萨。

　　在八宝灵山中，没多久，雷帝也从奉天榜文中脱困而出，经历过这一劫之后，反倒促进了雷帝的进步，在被困于奉天榜文多日，雷帝关于雷霆法则的顿悟，更是进了一大步。

　　三十六种雷霆法则中，雷帝如今已经洞悉了二十六，尚余十种雷霆法则，不过这十种雷霆法则，还是要继续于混沌中才能悟得。

　　虽说经过了一劫，不过雷帝心中并无阴影，几乎才从奉天榜文中脱困，他就立刻离开了八宝灵山，重入混沌，而且，还是回到原来的地点，在那个混沌雷池中，继续潜修悟道！

　　令狐却是不怕那狐仙报复，如今，令狐就坐镇于太羲宇宙，祭练奉天榜文，而释菩提，地魂道玄，元屠，大力天尊，这四圣，也同样坐镇于太羲，若是那天狐，还敢前来招惹，那纯粹就是找死了，令狐绝对不会再对之留情！

　　令狐之前，之所以放心的让释菩提和大力天尊都离开太羲，到大鲲宇宙帮助元屠证道，乃是因为令狐已经有和四大混元抗衡的实力，四大混元，也不会傻到招惹令狐这个强敌，至于其他的大觉金仙圣人，除非他们找死，否则，又岂敢算计令狐几个还没证道的神魄？

　　而景龙大神等四大苦修，受限于混沌规则和宇宙天道，其魔爪也伸不进宇宙天地之中，就算派出座下弟子，也只有送菜的份。

　　故此，令狐才放心让释菩提，大力天尊二圣都离开太羲，齐聚大鲲，独留灵慧穹庐道人，雷帝，中枢宝光上人，惊神，行云散人，五大神魄于太羲宇宙。

　　却是没有想到竟会出现天狐仙子，这么一尊神秘的存在？她究竟是何来历？


第487章 纳兰苏醒

　　令狐一边在祭练奉天榜文的时候，心里也一直在揣摩那天狐的来历。

　　奉天榜文不愧是混沌至宝，越是祭练，令狐就越是惊叹不已，同时对混沌级的法宝也才多少有了一点了解。

　　原来，就算令狐手上已经有几件混沌级法宝，比如地魂道玄的至宝造化尺，释菩提的灵宝八宝钟秀山，大力天尊的灵宝太坤风火树，甚至是已经收集齐全的天地魂符，先不说还没被祭练完全的天地魂符，光是已经被祭练完全的造化尺，八宝钟秀山，太坤风火树，这三件混沌法宝，其实令狐也还没发掘出它们该有的百分之一能力。

　　原因就在于，令狐手上的这几件混沌法宝，还没有孕育出器灵来。

　　要知道，所有的混沌法宝，都要孕育出一个器灵来，才能发挥出其真正的神通威能！

　　这个器灵，并非一般的器灵，而是需要以自身的精血，在法宝中，不断的进行祭练，不断的在宝中世界，和法宝中蕴含的一切法则，乃至规则，进行糅合交融，最终如同诞生生命真灵一般，孕育出器灵来，方才算是大成圆满！

　　而这个器灵，由于乃是自身精血所化，亦等于是自己的亲生血肉，至亲之子！

　　陆压道君的造化葫芦，其中有一个婴儿，那个婴儿，其实并非陆压道君的第二元神所化，而是陆压道君以自身精血和元神，于造化葫芦中孕育而出的器灵，故此，那婴儿，才会如顽童般，在葫芦中嬉戏耍闹！

　　若真是陆压道君的第二元神，又岂会表现得那般顽劣？那陆压道君眼中又岂会露出慈爱之色？

　　正因为，那个婴儿，不是什么元神，而是陆压道君在造化葫芦中孕育出的至亲骨血！

　　本来，混沌法宝蕴含的这种隐秘，必须证得混元的圣人，方能参悟得到，令狐就算如今已经如同混元，但毕竟还不是混元，是不可能洞悉混沌法宝中蕴含的这最大的玄机的！

　　奈何，令狐机缘凑巧，却是从那天狐仙子的手中，夺得了奉天榜文！

　　而这奉天榜文，竟隐然有孕育出器灵的迹象，令狐正是在祭练之中，捕捉到这丝迹象，潜心参悟之下，才有所悟！

　　混沌法宝，所蕴含的几重天禁制，其实，还仅仅是表相！

　　就如地魂道玄的混沌至宝造化尺，表相上，是六十五重天！但实际上，却是有七十重天！有五重天是无相的！

　　而这无相五重天，并非人力所能祭练，却是需要在混沌法宝中，孕育出器灵来，然后由器灵来冲开这无相五重天，如此，这混沌法宝，方才算得上是真正大成，可发挥出百分百的神通！

　　这也是为什么，混沌法宝明明蕴含有大道的规则之力，但掌控混沌法宝的人，却偏偏无法动用这规则之力，甚至感应不到这些规则之力的主要原因。

　　如今，借助于奉天榜文，参悟到这玄机之后，令狐才恍然大悟。

　　不过，要想在混沌法宝中，以自身精血，孕育出器灵来，却是殊不容易，那是需要无比漫长的时间，更需要无比庞大的气运，和机缘，方能孕育出来！

　　若是那玄空圣母的造化鼎和生灵图，都已经孕育出器灵的话，令狐就算五圣布成先天五方五行逆法大阵，只怕也不见得会是玄空圣母的敌手。

　　因此，令狐猜测，那玄空圣母，其掌控的造化鼎和生灵图，必然还不曾孕育出器灵，两件混沌至宝，也就不算是真正大成。

　　不过，鸿钧老祖，混鲲祖师，乃至是陆压道君，他们手中的造化至宝，却不晓得是否已经孕育出器灵？

　　不过，令狐从种种蛛丝马迹上看，这四大混元，他们手中的造化至宝，竟似乎都没有孕育出器灵的样子？

　　要知道，以前南无大日如来光明佛在洪荒强行证道，陆压道君就曾用杀戮宝典对抗鸿钧的造化玉碟，但那两件造化至宝，当时显现出来的神通之力，却没有丝毫规则之力的迹象，完全就是两件强大的法宝在彼此冲击抗衡而已。

　　但事实是否如此？令狐也不敢确定。

　　也许是两人都不敢动用法宝的真正神通也不一定？毕竟，两大混元一旦全力出手，只怕宇宙顷刻之间，就会彻底毁灭。

　　从令狐的心灵意念中，获悉混沌法宝的最大玄机之后，手上有混沌法宝的释菩提，地魂道玄，大力天尊，自然都立刻潜心参悟了起来，寻找最合适的时机，好将自身精血投入法宝之中，进行漫长时间的祭练和孕育。

　　孕育器灵，自然不是随随便便就能成功的，而是需要感悟法宝内的一切玄机，在最合适的切入点，送入精血，方有比较大的几率成功。

　　奉天榜文，已经有孕育出器灵的迹象，这件至宝，若是没有落入令狐之手，假以时日，必然会成为天狐仙子最强大的法宝，甚至利用这件大成的至宝，证得混元，也不是不可能的！

　　但如今，这件至宝却落入了令狐之手，令狐几乎没有任何考虑，就决定将之占为己有。

　　只是，法宝内已经有孕育一丝器灵的迹象，令狐若是要完全祭练的话，势必会抹杀掉这一丝器灵，而法宝因为有这么一丝器灵的存在，令狐要想将奉天榜文祭练，难度自然也是增加了好几倍，没有至少万年的时间，怕是难以如愿！

　　而且，既然奉天榜文已经孕育出一丝器灵的迹象，若是被令狐强行抹杀的话，要想再孕育出器灵，难度同样会困难无数倍。

　　令狐以十魂之念的庞大意志，仔细推演之下，终于悟出了一个玄妙的方法，他干脆不再祭练奉天榜文，却是将庞大的意志，覆盖奉天榜文的宝中世界，仔细的感悟奉天榜文宝中世界的每一丝气息。

　　这段时间来，奉天榜文，却是已经被令狐冲开十五重天，令狐可以算得上是奉天榜文的四分之一的主人，因此，只要令狐不是主动去招惹和触动，宝中世界其它未被令狐冲开的重天禁制力量，是不会攻击令狐的。

　　而令狐的做法，乃是以庞大的意志，锁定整个宝中世界，在认为最适合的时候，送入自身的精气，融入宝中世界的每一丝气息中！

　　对，令狐送入的是精气，而非精血，是持续不断的精气，而非一次性的一点精血！

　　令狐正是要用自身庞大数量的精气，来糅合进宝中世界的气息中，从而同化那丝若隐若现的游离于宝中世界各重天的器灵，最终，将这个还处于孕育中，还没成形的器灵，彻底的变成自身的骨血，亲子！

　　令狐送入的每一丝精气，不只是精气，还蕴含极其玄奥的意念禁制，在不断的和那丝器灵相融的时候，也等于在不断的对那器灵，进行真灵的催眠洗礼，从而成为服从于自己，只认自己的器灵！

　　而这个器灵一旦孕育而成，其实不完全算是令狐的骨血，而是同时属于那天狐仙子和令狐的骨血！

　　令狐刚飞升仙界不久，在洪荒宇宙，九虚中的北郁单越开辟狐仙洞，当时，因为这个狐仙洞之名，冥冥之中，就已经注定了令狐要经历一段大道姻缘，命运似乎不可抗逆，令狐不知不觉，却真的已经和那天狐仙子牵上了一丝难解的缘！

　　不知是否令狐真的太有气运，短短百日之中，他的计划成功了，令狐的精气完全融合了那丝由先狐仙的精血而孕育出的一丝器灵，也许是阴阳调和，也许是令狐的大气运起了决定性的关键！

　　奉天榜文，竟成功的孕育出了一个器灵，只是这个器灵，还处于类似于胚胎的孕育期，要想瓜熟蒂落，蜕变成婴，却不知还要多久？

　　不过，就是因为令狐成功的利用自身的精气，结合那狐仙的精血，孕育出了器灵胚胎，竟是使得奉天榜文的六十重天，全部不攻而破，每一重天，都烙印了令狐的灵魂印记和一丝意志。

　　就在令狐为此而欣喜的时候，心中蓦地一动，稍微掐算之下，令狐表情不由一喜，收起奉天榜文，整个人已然消失于殿中。

　　或许真的是双喜临门，同一天，一直在八宝灵山潜修悟道的纳兰白衣，终于恢复真如，寻回了遗失的记忆！

　　要说纳兰白衣，本来不可能这么快就恢复真如印记，不过，八宝灵山中，却是有洗魂炼魄的万龙池，又有易筋洗髓各种天地灵根，纳兰白衣等人的修炼，自然比别人快了数倍。

　　特别是身为令狐道侣的纳兰白衣，更是着重培养的人物，如今，纳兰白衣终于修成大罗金仙，得到大罗道果，遗失的真如记忆，终于一一苏醒。

　　“这里是？”在八宝灵山的大士殿中，以往的记忆，如同潮水一般，不断的冲击着早就斩去三千凡丝，头顶光洁，一袭僧衣的纳兰白衣。

　　纳兰白衣痴痴的看着眼前的佛殿，佛殿中，供奉着一个白衣大士，这个白衣大士，乃是这些年来，纳兰白衣心灵中，虔诚信奉皈依的菩萨！

　　没有寻回真如记忆以前，纳兰白衣只知道眼前这尊白衣大士，乃是一尊菩萨，一尊她要虔诚皈依信奉的菩萨，如今，真灵记忆被唤醒的纳兰白衣，却是发现，这尊白衣大士佛像，并非别人，乃是她自己！

　　正因为，纳兰白衣，虔诚信奉自身，皈依自身，所以，她道行精进的时候，并没有迷失真如，而是因为皈依自身，而才找回了真如！

　　这乃是释菩提给纳兰白衣找回真如自我的化解之道。

　　而今，纳兰白衣终于凭借自身的修持，证得大罗道果，成就大罗金仙之后，得回了真如自我！

　　“令狐！”几乎，纳兰白衣记忆才苏醒，她的心灵便唤起了令狐的名，眼中洒落思念了数千年的委屈泪水！

　　当一缕阴影遮住殿门的一缕阳光，纳兰白衣猛地转过了身，晶莹眼泪，思念的泪水，再也忍不住，簌簌而落！

　　令狐爱怜的看着纳兰白衣，他知道纳兰白衣的委屈，知道纳兰白衣真如中，那个不屈不悔的等待和信念！

　　在纳兰白衣被除盖障菩萨强行渡化皈依，被夺去真如印记的时候，她始终都坚信，令狐必然会来营救她，会来唤醒她！

　　整整近两万年的等待，纳兰白衣，终于等到了这一天！

　　令狐来到了纳兰白衣的身边，被阳光拉出殿外的两个影子，慢慢的融合在了一起！

　　“令狐师兄，我终于等到你了。”

　　“纳兰师妹，这段漫长的日子，却是委屈你了。”

　　“再漫长的煎熬，我也不后悔，只要未来，能真的寻觅到你，看到你在出现我的面前。”

　　情话似乎用不厌倦，永听不厌。

　　纳兰白衣恢复了真如记忆，但之前，她所经历的种种磨难，皈依佛前，诵经念佛，持戒拜佛，这近两万年的日子，纳兰白衣并没有遗忘，反而，历历在目，同时，灵魂深处，痴等了近两万年的那种独处黑暗的感觉，也全部涌现！

　　以前，因为真如记忆没有苏醒，所以纳兰白衣不会有那种灵魂被囚禁近两万年，痴痴等待近两万年的感觉，但如今，记忆的苏醒，那痴等两万年的感觉，却如同潮水般，不断冲击着纳兰白衣！

　　若非纳兰白衣的心灵，确实很强大，对令狐的信念，也始终未变，可能刚刚才获得记忆，就要重新沦陷于这无尽委屈的痛苦中，不能自拔！

　　但是，纳兰白衣对令狐的爱，却胜过了一切委屈，只要能真实的感受到令狐的怀抱，感受到令狐的气息，一切的委屈，都转眼就烟消云散。

　　在八宝灵山的宝殿中，这个宝殿，并非诸佛法会的大雄宝殿，而是只有令狐的十尊魂道真身才能进来的宝殿！

　　如今，却是多了一个并非令狐十尊魂道真身的人，那就是令狐的道侣纳兰白衣！

　　此时，在宝殿中，最上首的云床上，令狐盘坐其上，身边，则是不但三千青丝重生，僧袍也换成白袍的纳兰白衣。

　　在下首的一张张云床上，则是释菩提，地魂道玄等人，就连在混沌雷池中潜修的雷帝，如今，也在宝殿！

　　令狐的十尊魂道真身，再次会聚于一堂！

　　他们之所以出现，乃是因为纳兰白衣！

　　毕竟，纳兰白衣乃是令狐本尊的道侣，独立出去，分别证道的分魂分魄，自然要来拜见这位主母了。

　　纳兰白衣虽说一直都对令狐有绝对的信念，知道令狐在仙界，必成大器，但也万万没有想到，令狐竟有如此巨大的成就？

　　近两万年的历程，纳兰白衣虽然记忆深刻，但对令狐的成就，还真的不怎么了解。

　　如今，竟连佛祖，南无阿弥陀佛释菩提，也只是令狐的一尊分魂，纳兰白衣自然感到无比的意外和震撼。

　　看到纳兰白衣恢复真如自我，令狐的二魂七魄，自然也都心中大喜。

　　要知道，纳兰白衣的情景，始终是令狐乃至魂道真身们的一块心病，如今，这块心病随着纳兰白衣的真如苏醒，而消去，大家的心灵，自然再无羁绊了。

　　十尊魂道真身汇集，令狐自是没有浪费这次机会，为大家宣讲起大道来。

　　这次的讲道，大多是关于法宝之道，后天，先天，混沌，这三品之宝，令狐如今是深得其法，深得其精。

　　特别是关于祭练之道，原来，这祭练，却是有诸多玄奥法门，如今，大多数修道者，他们所掌握的祭练方式，其实乃是最普通，也是最直接的蛮力之道，以力祭练者多，懂玄妙法门却是少之又少！

　　在令狐的讲道之外，释菩提等九尊魂道真身，却是都大有所悟，特别是成就圣道的释菩提，地魂道玄，元屠，大力天尊四圣！

　　讲完道之后，又在八宝灵山过了十年，令狐就带着纳兰白衣和元屠，回归大鲲宇宙！

　　要知道，再过不久，就到了令狐于大鲲宇宙讲道的日子，那是令狐助元屠证道后，应下的宏愿，自然是要完成不可！

　　纳兰白衣寻回真如自我，相信钩破天，乌达诺等仆从，这些当年被令狐从九州凡界带到仙界的仆从们，也必将在不久的未来，一一恢复真如。

　　令狐和元屠，才回到大鲲宇宙北炎大陆魂道山灵教道场不久，令狐心中又莫名一动，掐算之下，脸色不由微微一沉。

　　令狐头顶微微现出一方庆云，纳兰白衣从识海世界中走了出来。

　　如今，纳兰白衣已然从令狐那里获得了许多仙界的印记，知道了许多事情，知道了她的爱人如今已经成了如同混元般的强大存在。

　　四大宇宙之间，已经没有什么事，能难得倒他，就算四大混元，如今也都只能交好于他，不敢明着得罪令狐！

　　而曾经，被纳兰白衣视为至高存在的大觉金仙圣人，在令狐面前，也都敬畏有加，不敢冒犯。

　　看到令狐脸色，纳兰白衣不由心中惊疑，不过她并没有多问什么，而是默默的坐于令狐云床的一侧。

　　同时，纳兰白衣头顶也显出一方庆云，庆云中，赫然悬浮着一朵释放亿万祥光瑞气的云莲，这朵云莲，正是令狐夺自云莲教母的三件先天至宝，太阴莲华，太阳莲朵，阴阳莲蓬，所合！

　　这三件先天至宝，令狐已然赐予了道侣纳兰白衣，并以阴阳和合精元祭练之无上法门，助纳兰白衣祭练成功。

　　这个法门，正是孕育器灵的玄妙法门，不过并非一人精元，而是集阴阳两道，和合精元之妙法。

　　太阴莲华，太阳莲朵，阴阳莲蓬，这三件先天至宝，由于已经被令狐祭练完全，又被令狐以大法力，将之合成一朵混沌云莲。

　　令狐又采纳兰白衣之精血，和自身之精气，以纳兰白衣的精血为主，自身精气为辅，送入混沌云莲中，以阴阳和合精元祭练之无上法门，进行祭练和孕育！却是成功的孕育出了器灵胚胎！

　　如此一来，纳兰白衣身为器灵胚胎之母，却是轻而易举的掌控了这件混沌云莲的各个重天，烙印下了自身的元神印记。

　　故此，纳兰白衣才能以大罗金仙的修为，掌控这朵由三件先天至宝合成混沌灵宝的云莲！

　　不过，纳兰白衣修为毕竟只是大罗金仙，法力有限，最多也就只能发挥出云莲的一成威能而已。

　　以纳兰白衣身为令狐道侣的尊贵身份，四大宇宙中，除了四大混元，四大苦修，想来也无人敢犯！或许还要加上一个，那就是连令狐的分魄真身雷帝都敢擒拿的天狐仙子！

　　云莲悬于纳兰白衣的头顶，轻轻旋动，洒下亿万瑞气祥光，纳兰白衣静静的闭起了双眼，入定去了。

　　令狐也一样闭起了双眼，入定神游。

　　没多久，就听镇元子大仙来报，混鲲祖师派座前狮心童子来请！

　　令狐刚才脸色阴沉，就是算到混鲲祖师有请，而且也知道所为何来！

　　“宣！”令狐的命魂殿，徐徐洞开。

　　随后，但见一个童子驾着祥云飞了进来，看到令狐云床上，竟然不只令狐一人，还有位白衣仙子的时候，这狮心童子显然惊愕了下，不过，这童子就机灵的拜道：“启禀魂道至尊至高命主道虚天尊，令狐圣人老爷，我家老爷于玄灵宫有请。”

　　令狐淡淡道：“知道了，回去告诉你家祖师，就说本尊将开和合会，庆贺本尊道侣瑞气云莲祥光教母纳兰白衣，真如降生，有请他来参加法会！”

　　狮心童子回道：“是！”

　　待狮心童子出了命魂殿，重回三十三浑天外的玄灵宫，令狐冷然一笑。

　　跟着，令狐宣了十二弟子，让他们拜见纳兰白衣，随后，令狐施法化出四个法牒，令座下四位弟子，分别持自己的法牒，分赴四大宇宙，向各大圣人，传达自己将开和合法会的消息，有请他们前来观礼！

　　圣人拜婚和合，这是天地间一等一的大事，特别是令狐这种还是如同混元圣人一般的强大存在，自然会天地共鸣，阴阳合聚。

　　诸圣自然要来观礼，以示敬意，分享喜气，普天同庆！


第二十九卷


第488章 圣婚和合

　　听到令狐要和自己举行圣婚和合会，纳兰白衣心中自然无比的欣喜和甜蜜。

　　数万年的等待，什么样的委屈，如今都是值得的！

　　虽说纳兰白衣是令狐道侣，是不争的事实，令狐也绝对不会抛弃于他，但是，明媒正娶，宣告天地，又是另外一回事了。

　　特别是圣人拜婚，意义无比重大，乃是阴阳和合，两气圆融，共享气运！

　　成为圣人的妻子，功德和气运，自然随之加身，降临头上。

　　要知道，令狐虽说可以帮助纳兰白衣加快修炼速度，但功德和气运，却绝非令狐可以赐予的，但是，若宣告天地，圣婚和合，纳兰白衣却是可以和令狐共享功德气运，如此一来，借助于功德和气运，纳兰白衣的修炼，将会是事半功倍，水到渠成！

　　令狐为纳兰白衣取道号为瑞气云莲祥光教母，还有更深一层的含义，那就是纳兰白衣未来将取代大鲲宇宙云莲教母之位，成就圣人之位！

　　令狐一点也没有掩饰他的意图，直接就这么明白的让狮心童子回去转告混鲲祖师。

　　令狐对混鲲祖师确实感到十分的不满。

　　方才他的脸色阴沉，也是因为这混鲲祖师！

　　令狐刚刚回到大鲲宇宙魂道山，感应到混鲲祖师派遣狮心童子来请之后，令狐就顺便掐算了下，没想到，混鲲祖师也将他的意图，没有掩饰的显现于天机之中。

　　如此一来，令狐自然一算就明，知道混鲲祖师派狮心童子来邀，乃是为了要做说客，从令狐手里索要奉天榜文，还于天狐仙子！

　　令狐心中冷笑，莫非混鲲祖师真的还以为，他令狐还是以前的令狐，可以任意算计和欺负吗？

　　天狐仙子既然敢对自己还没证道的分魄真身下手，自己又岂能饶得了她？夺了奉天榜文还算客气的，若非天狐仙子跑得快，令狐都想下重手杀之！

　　如今，混鲲祖师竟然想要做说客，为那天狐仙子索要奉天榜文如此至宝，哪有那么简单的事情？

　　知晓混鲲祖师的意图后，令狐也就没有给这混元圣人什么面子，玄灵宫，令狐还是会去，不过却是要在他举行圣婚和合会之后。

　　混元圣人相邀，若是其他圣人，只怕会受宠若惊，战战兢兢的立刻放下手边的事情，立刻去晋见混元，但令狐，却浑然没放在眼里的样子，一点也不重视！

　　当令狐座下四大弟子，岩龟老仙，九幽王，梭罗天王，四目天君，分别向四大宇宙，去邀请各方大觉金仙圣人后，令狐要举行圣婚和合会的消息，立刻传遍了四宇之间！

　　所有大觉金仙圣人，纷纷望大鲲宇宙北炎大陆魂道山而来。

　　四宇之间的一些大神通者，也都纷纷携带珍贵贺礼，不请自来！

　　大鲲宇宙，仙来仙往，祥云，魔云，妖云，铺天盖地，因为令狐的圣婚和合会，而成为最为热闹的一个宇宙。

　　令狐的圣婚和合会，并没有既定的日期，但是圣人们都知道，像这种情景，一接到邀请，就应该立刻赴会，因为保不准，这个盛会转眼就要举行了。

　　魂道山，一片喜气，一片祥光，阵阵天花自空中飘落，无数女仙，驾着祥云，于虚空中，翩翩飞舞，洒落无数祥光花莲，天地间的瑞兽，也在魂道山的上空，吞吐瑞气祥光，赐福四方。

　　这并非是天地异象，乃是大鲲宇宙三十三浑天的天庭帝君大正普照光明神帝，派遣来的祝福。

　　大鲲宇宙，同洪荒宇宙一样，都是天道极其完整的宇宙，故此，大鲲也有天庭，也有帝君，事实上，四大宇宙之间，除了似乎天性疏狂惫懒的陆压道君的太羲宇宙，一开始就没有圣人，也没有天庭之外，洪荒宇宙，大鲲宇宙，娲皇宇宙，皆有三十三天，皆有天庭，有司职各方的神仙。

　　令狐方入大鲲，就直接面对类似太上圣魔天元敎祖，北炎真君真武大帝这种级数的大觉金仙圣人，大鲲宇宙的天庭，倒是和令狐没有丝毫牵扯。

　　而天地间的婚配司职，却是归属天庭，圣人圣婚，更是天地间一等一的大事，天庭帝君大正普照光明神帝，自然要有所表示了。

　　要知道，若非令狐和元屠证道成圣，皆可算是逆天而行，每一场都是惊天动地，牵扯天道无量因果，否则的话，大正普照光明神帝也早就该亲自前来道贺了。

　　此次，令狐圣婚，乃光明正大，天地共庆的大事，大正普照光明神帝自然要道贺了。

　　魂道山的畅仙殿，被令狐以大神通大法力，开辟成一个空间殿堂，外表看上去，虽然只是一般的大殿，但是里面，却是无量般的天地，广大无比。

　　第一个道贺的，乃是留在大鲲宇宙开辟道场的通天教主和观世音菩萨，其后则是魔祖罗睺和太上圣魔天元敎祖，之后则是佛教禅宗弥勒佛祖！

　　又有紫罗大帝东方无极圣母女娲娘娘，南方云梦无上真仙，天鹏云圣帝君，这大鲲三大圣人到来！

　　没多久，洪荒宇宙的太上老子，元始天尊，圣母女娲娘娘也前来道贺！

　　娲皇宇宙的三清圣人，清风道德真君，清水祖师，清火离合天尊，也联袂而来，又有祖巫后土，太极真人，陆吾道人三圣。

　　娲皇宇宙，本有六圣，还有一尊乃是鸿钧遗的留善尸太鸿圣人，不过，这尊太鸿圣人却是被混鲲祖师算计，给魔祖罗睺吞噬融合，成就了魔祖罗睺的至圣之道。

　　所以，娲皇宇宙，只有五圣，不过那祖巫后土，身为玄空圣母的祖巫分身，也在随后证得大觉，成就圣果，娲皇宇宙，也就又有了六尊圣人。

　　这六尊圣人中，陆吾道人，自然是陆压道君的遗留执尸了。

　　在那娲皇宇宙，除了混鲲祖师的遗留恶尸，被玄空圣母刻意压制，一直碌碌无为，没能证得大觉之外，鸿钧老祖的遗留善尸太鸿，和陆压道君的遗留执尸陆吾，都证得圣果。

　　娲皇宇宙六圣全部前来道贺，而大鲲宇宙，除了云莲教母，也全部都来了。

　　不久，太羲宇宙的扶桑老祖，也赶来了。

　　至于令狐的九尊魂道真身，释菩提，地魂道玄，大力天尊等人，也早就会聚于魂道山了。

　　洪荒宇宙，在太上老子，元始天尊，圣母女娲娘娘到来之后，又有一片浩大的佛光，照亮了整个天际，但见一尊大佛，掌中托着一方世界，世界中，是无数诸佛，菩萨，尊者，罗汉，明王，以及护法金刚，伽蓝诸天，亿万佛子，声势浩大无比，佛光映照整个大鲲宇宙！

　　这尊大佛，正是降三世气运佛李天幕，此次到来，他仿佛将灵山都搬来了一般，不只有释迦摩尼斩出的菩提老祖，准提佛母，孔雀明王菩萨，以及五大明王化身。

　　还有燃灯佛祖，拘留孙佛，迦叶佛，拘那含牟尼佛，尸弃佛，毗婆尸佛，毗舍浮佛，这七大过去古佛！

　　每尊古佛座下，又有八位菩萨，每尊菩萨座下，又有八百罗汉，三千金刚，韦陀，伽蓝，诸天。

　　佛门体系，完整且庞大。

　　事实上，此次降三世气运佛前来，确实是将整个灵山都带来了，不只是灵山，整个南阎浮提，都被降三世气运佛，炼成了掌中世界。

　　降三世气运佛到哪里，整个佛门，就都跟到哪里，佛门的浩大气运，也随时在降三世的掌控之中。

　　洪荒宇宙的佛门，在降三世气运佛的主掌下，气运至强，远超释迦摩尼时代！

　　当然了，这也是因为，鸿钧暗中支持佛门，而遗弃道教的缘故！

　　降三世气运佛，既然皈依了自己，鸿钧自然不遗余力，全力扶持了，否则的话，凭降三世自身的能力，又岂能有如此大造化？

　　就算十个李天幕，只怕也做不到释迦摩尼的成就！

　　但是在鸿钧这个混元主宰的暗中支持下，一切，却都水到渠成！易如反掌！

　　令狐知道降三世气运佛李天幕必然会道贺，却没有想到，降三世的排场，竟是如此浩大！

　　事实上，李天幕此举，也情非得已，要知道，令狐已是气运之子，不可撼动！

　　但是，李天幕无法撼动得了令狐气运，令狐的气运，却能够对李天幕形成一种巨大的压制！

　　一旦李天幕前来，在令狐气运的压制下，他却是会大损特损，气运蒙尘！

　　故此，李天幕不得不借助整个佛门的气运，带着整个佛门的气运前来，唯有如此，降三世气运佛，方能不受影响。

　　不过，这个内幕，除了四大混元，李天幕和令狐自己之外，再无人能知真相。

　　看到李天幕如此大的排场，圣人们自然都大为侧目，腹诽不已。

　　太上老子，元始天尊，通天教主，乃至是观世音菩萨祖师，弥勒佛祖，都阵阵冷笑。

　　虽说令狐和李天幕无形中成了气运之敌，不过，两人到底是故交，有极深的渊源，令狐自然一样盛情相待！

　　降三世气运佛，乃至圣之境，可以说，不在魔祖罗睺，大日如来光明佛，鲲鹏圣人之下，比之天魂释菩提，也是毫不逊色。

　　诸圣济济，汇聚于畅仙殿，圣光普照，气运交辉，祥光万丈，瑞气千条。

　　如今，魂道山，畅仙殿，就汇聚了魔祖罗睺，鲲鹏圣人，大日如来光明佛，降三世气运佛，太上老子，加上释菩提，共计六大至圣！

　　又有元始天尊，通天教主，圣母女娲娘娘，观世音菩萨，加上地魂道玄，共计洪荒五尊大觉金仙！

　　又有东方无极圣母女娲娘娘，太上圣魔天元敎祖，南方云梦无上真仙，天鹏云圣帝君，弥勒佛祖，加上元屠这尊天道圣人，共计大鲲六尊圣人！

　　又有清风道德真君，清水祖师，清火离合天尊，也联袂而来，祖巫后土，太极真人，陆吾道人，共计娲皇六尊大觉金仙！

　　又有扶桑老祖，大力天尊，共计太羲两尊大觉圣人！

　　畅仙殿中，除了大鲲宇宙中，和令狐因果太深，没来道贺的云莲教母，以及混鲲祖师的善尸乌鲲，鸿钧老祖的恶尸无相天魔，三圣未至外，竟汇集了二十五尊圣人。

　　若是加上令狐，那就是二十六尊圣人，不过，诸圣却都潜意识的将令狐归之于混元。

　　这二十五尊圣人，力量若是集合在一起，齐心协力，怕是能夺天地之造化，证大道于股掌！

　　可惜的是，这种情形，却是不可能发生的。

　　诸圣齐聚，圣婚和合会，自然就此开席！

　　畅仙殿中，除了二十五尊圣人，还有许多大神通者，其中，包括洪荒天庭的昊天玄穹高上帝，大鲲天庭的大正普照光明神帝，娲皇天庭的蛇明君至高天皇。

　　当然，这些非圣之辈，自然不能和诸圣并席，虽然同处畅仙殿，却是处于外席之间！

　　在畅仙殿的上首，浩大云床之上，令狐和纳兰白衣盘坐其上，微微而笑。

　　正式开席之后，但见六大至圣，最先起身，道贺：“恭祝魂道至尊至高命主道虚天尊，瑞气云莲祥光教母，喜结圣婚，阴阳和合，长生与共！同证大道，天地共庆！”

　　跟着，四大宇宙，各方大觉金仙，也一起拜贺。

　　再来，则是畅仙殿外席的三大天庭大帝，以及各方大仙等大神通者的道贺！

　　最后，则是令狐座下，岩龟老仙，镇元子等十二弟子，以及众灵教弟子的拜贺！

　　如此，令狐圣婚，正式宣告天地，天道有感，立刻呈现无穷异象，但见九彩虹光，横贯天道，无穷碧落金莲，朵朵落下，福龙祥凤，自天道中飞出，绕着魂道山周游九圈，祥光瑞气，弥撒四方，拜贺圣人圣婚！

　　一道四色的气运长虹，更是自天道中落了下来，冲入瑞气云莲祥光教母纳兰白衣，以及令狐的头顶！

　　这四色气运长虹，乃是四宇天道所赐之婚庆气运，故成四色！

　　在这道四色气运长虹的冲击下，纳兰白衣的道行竟是噌噌的往上飞涨，趁此巨大的造化和机缘，竟顺利的斩出善恶二尸，进阶准圣之境。

　　但见两尊和纳兰白衣相貌毫无二致的仙子，自纳兰白衣头顶的庆云中走出，先是朝纳兰白衣和令狐拜了一拜，随后对纳兰白衣笑道：“吾乃莲华仙子，吾乃莲朵仙子，见过道友！”

　　这两尊仙子，正是纳兰白衣分别寄托太阴莲华和太阳莲朵，而顺利斩出的尸神！

　　虽说三件先天至宝，已经合成了混沌云莲，不过，分合乃是组合法宝最基础的神通，并非合成混沌云莲后，就不能再分化成三件先天至宝！

　　纳兰白衣笑道：“你就是我，我就是你，吾等又何必分彼此？”说完，莲华仙子和莲朵仙子，化成两道清气，没入纳兰白衣的泥丸，进入元神洞府中。

　　诸圣和大神通者们，自然又是一番道贺！

　　席过三巡，诸圣自然而然的论起了道来！

　　要知道，四宇之间的圣人，汇集一堂，可谓天地之间的头一遭，如此难得的机遇，诸圣自然不会错过！

　　论道，乃是修道者们提升道行，触类旁通的最佳途径。

　　大觉金仙圣人们，证道成圣后，道行的提升，更是无比的艰难，同一宇宙中，圣人们彼此之间，已经通过无数次论道，乃至讲道的途径，到了无法在有所提升道行的地步。

　　到他方宇宙证道，是四宇通达后，大觉金仙圣人们提升自身道行的最佳途径，但要想在他方宇宙证道，却是要冒极其大的风险，故此，除了通天教主和观世音菩萨祖师，因为令狐的关系，而顺利在大鲲证得道果之外，还有元始天尊和陆压道君达成某种协议，也顺利在太羲宇宙证得道果，除此之外，再无其它大觉金仙，在他方宇宙证得道果！

　　除了证道之外，和他方宇宙的圣人论道，自然就成了提升自身道行，最安全，最稳妥的选择了。

　　如今，四宇圣人，齐聚于魂道山畅仙殿，自然是诸圣提升道行的莫大良机，诸圣自然不会错过！

　　而外席的那些大神通者们，自然早就期待良久，就等诸圣论道了。

　　首先，揭开论道法会的，乃是娲皇三清圣人中的清风道德真君！

　　要知道，洪荒有三清圣人，娲皇同样有三清圣人！

　　只是，此三清和彼三清，却是出身不同！

　　洪荒的三清，出身于因为开天辟地而陨落的盘古大神，而娲皇的三清，却是地水火风开天四气中的三气所化。

　　但因为三清同号，却是不免牵扯上一丝因果。

　　此刻，娲皇的三清之首清风道德真君，就趁此时刻，问讯于太清道德天尊，也就是太上老子！

　　“道，可名，道，无名，鸿蒙筑道，混沌成道，混沌衍天，天生万物，故万物皆可成道。然，道乃宇宙之起源，天地之本始，万物之根蒂，造化之枢机。它无形无象，无色无臭，无所不在，无所不备，充塞宇宙，遍满十方，不增不减，永恒常存。处处皆道，又处处无道！”

　　太上老子微笑道：“有物混成，先天地生。寂兮寥兮独立不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，强字之曰道。强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大、天大、地大、人亦大。域中有大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。自然，即是道！”

　　随着，清风道德天尊，知道，而惑道？太上老子知道，而解道，诸圣论道就此拉开了序幕，诸大至人，及各方准圣大仙，皆是听得如痴如醉。

　　而圣人们，也纷纷把握时机，将自身积压无数个元会的道惑？问讯于诸圣。


第489章 灵慧筑道

　　在诸圣问道论道当中，有资格解道的不多。

　　就算解，也是一知半解。

　　就好比，清风道德真君问道于太清道德天尊，太清道德天尊，也只是说出他对道的一丝感悟和理解，却根本就阐释不了道！

　　而且，太上老子的解释，同样布满了道的无穷玄机，每个字，都需要参悟，都需要体会，并非太上老子一说，旁听的诸圣就能理解。

　　诸圣中，真正有资格解道的，自然只有身为混鲲祖师的执尸妖师鲲鹏圣人，以及身为陆压帝君的恶尸大日如来光明佛了。

　　要知道，这两尊尸神，都是被混元圣人吞噬融合，再重新斩出的尸神，除了他们本身的记忆之外，更蕴含本如的一丝道念，故此，对于道的理解，自然远非旁人能及。

　　魔祖罗睺，虽然也是鸿钧老祖的执尸，至圣之境，不过，他并没有被鸿钧老祖吞噬融合，故此，对于道的理解，就只限于自身，自然比不上妖师鲲鹏圣人，以及大日如来光明佛了！

　　而除了妖师鲲鹏圣人，以及大日如来光明佛之外，令狐则是第三个有资格解道的圣人！

　　毕竟，令狐如今乃是如同混元般的强大存在，而其魂道体系，更是无人能比。

　　不过对于解道，令狐自问认识不一定比得上诸圣，故此，要令狐讲道简单，要想令狐解道，却是难多了。

　　当然，对于道，无论是天道，或是大道，令狐也有自己的一番的理解！

　　而诸圣论道，身为东道主的令狐，自然不能旁观，不能不参与！

　　随着圣人们的论道，整个畅仙殿，充满着无穷玄奥，无量智慧！

　　天花乱坠，地涌金莲，种种异象纷呈。

　　无论是仙是圣，是佛是魔，是妖是巫，只要身在畅仙殿，对于道，都有极深的感悟，就算只是有听而无法即刻理解，但只要牢牢记住，在心中默读诸圣所论之道，那么道行都是噌噌的往上飞涨，皆会有所增益！

　　灵慧穹庐道人，所得更是至多，他的众生道，几乎为此而将大成。

　　诸圣所论之道，皆被灵慧穹庐道人于众生道中，进行一番淬炼，形成一种新的道之释义。

　　灵慧穹庐道人，他所要的，并非理解诸圣之道，他要的，只是诸圣感悟时散发出来的气机，那是一种十分玄妙的念想，而这些念想，都无法逃过灵慧穹庐道人的收集！

　　别人看不到，甚至圣人也无法洞察，但灵慧穹庐道人，却清晰的看到，整个畅仙殿的空间，游走着极其庞大的诸圣念想，玄妙的气机，汇集成如同锦缎般的银虹，横挂整个畅仙殿虚空。

　　令狐微笑的盘坐云床，忽地，他头顶现出一方浩大的庆云，庆云中，浮现十朵金莲。

　　释菩提，地魂道玄，元屠，大力天尊，相望一笑，自席间，长身而起，走入令狐的庆云之中！

　　同时，灵慧穹庐道人，中枢宝光上人，雷帝，惊神，行云散人，也都自外席徐徐走进内席，微笑着飞入令狐头顶的庆云之中，盘坐于金莲之上！

　　正在论道的诸圣，都下意识的安静了下来。

　　令狐此举，必有深意。

　　果然，当九尊魂道真身归位，令狐也以庞大神念，集合道念，凝聚出一尊法身，居于庆云中的命魂之位上，十朵金莲，十尊正式归位！

　　但听盘坐于命魂金莲上的令狐法身微笑道：“四宇天地，四方圣人，齐聚吾之魂道山，论道于灵教畅仙殿，此乃天地有史以来，第一大盛事，道友先后，虽殊途，而必同归，然，人法地，地法天，天法道，道法自然，实道之至理也……”

　　令狐先是说了一通同样蕴含无穷玄机的道，随后微笑道：“所谓道生一，一生二，二生三，三生万物，故道无穷，无量，无所不在，处处皆道，处处皆可成道，你所悟之道，是道，他所修之道，是道，吾所证之道，是道，道道不同，然道道相合！是为众生之道！吾无法印证诸位之道，故抛砖引玉，为诸位开讲众生道，为诸位开悟！”

　　诸圣大喜，纷纷道善。

　　令狐微微一笑，但见灵慧穹庐道人盘坐金莲，自令狐庆云中悠悠的飞了出来，金莲绕着整个畅仙殿的上空，徐徐的飘了一圈！

　　诸圣虽不解其意，却也没人出口询问。

　　他们却不知道，令狐故意以十尊魂道真身归位的气势，夺诸圣之心，而后，灵慧穹庐道人公然的遨游于畅仙殿上空，收集诸圣及众仙游走于空中的无穷玄妙念想，淬炼于众生道的神通道念中，却是不会引起诸圣的猜疑。

　　毕竟，诸圣与众仙游走于空中的玄妙念想，如同道一般，无形无相，无声无臭，又有谁能观之？

　　若非众生道，正是以众生感悟为基的话，灵慧穹庐道人，也一样无法望到这无穷的玄妙气机。

　　徐徐的游走了一圈，游走于空中的无穷念想，玄妙气机，都被灵慧穹庐道人收集了九成，当这些无穷念想，玄妙气机，被众生道淬炼，灵慧穹庐道人，浑身徐徐散发出一股无比玄妙的道之气息，飘渺，浩大，深奥，神秘！

　　随着这些无穷念想，玄妙气机被炼化的同时，灵慧穹庐道人的声音，也徐徐的响彻于畅仙殿，众生道，字字珠玑，字字圆融，无穷光辉，无量大道，瞬间撼动着诸圣和众仙之心！

　　灵慧穹庐道人所讲的众生道，不是语音，不是文字，而是某种大道音节，每个音节，都蕴含无穷玄妙，无上之道。

　　不只是大觉金仙圣人，就连至圣之境的魔祖罗睺，降三世气运佛，太上老子，乃至是妖师鲲鹏圣人，大日如来光明佛，神情刹那都是千变万化！

　　灵慧穹庐道人，盘坐于金莲，徐徐于畅仙殿飘过，而他的每一个大道音节落下，都好像一道雷霆，深深的震击着诸圣和众仙的心房，灵光阵阵，勾动着他们的道念，各种玄妙的感悟，如同顽皮的精灵，若隐若现。

　　这些大道音节，本来就是从诸圣和众仙感悟而成的无穷念想，玄妙气机淬炼而成，自然能很轻易的勾动他们自身的道念。

　　而每个大道音节，并非只含他们感悟之道，而是蕴含着畅仙殿的诸圣和众仙的感悟，故此，更加玄妙，更能让他们触类旁通，别有顿悟！

　　随着诸圣和众仙，越有所悟，本已经被灵慧穹庐道人收集大半的玄妙气机，自然又大片云集游走于虚空！

　　如此一来，灵慧穹庐道人，自然继续一边于虚空游走收集，一边继续落下一个个大道音节。

　　诸圣和众仙，纷纷沉醉于各自的道念冲击之中，道行明显不断增进，而灵慧穹庐道人，其道行，更是蹭蹭蹭的往上飞涨，众生道彻底大成！

　　让令狐意想不到的是，灵慧穹庐道人，竟演化道生一，一生二，二生三，三生万物之气象，先是化出了第二个自身，两个身影，一合之后，又化出第三个自身，三个自身又一相合，随之分开时，灵慧穹庐道人已不复存在，却成了一方混沌，混沌爆炸，生出两气，清气上升，浊气下沉，演化天地！天地又生万物！

　　刹那之间，一个宇宙，竟然在畅仙殿中，逐渐的演化了出来！

　　大道音节，依然自那宇宙中落下，依然深深的撼动诸圣和众仙的道念！

　　不过，魔祖罗睺，妖师鲲鹏圣人，大日如来光明佛，降三世气运佛，太上老子，这五大至圣，却都自道念冲击中清醒过来，震惊的看着畅仙殿虚空中的宇宙气象！

　　宇宙缓缓变化，仿佛光阴倒退一般，复成一方混沌，混沌慢慢凝聚，重新化成灵慧穹庐道人！

　　但见此时的灵慧穹庐道人，高冠奇服，相貌清癯古拙，目含众生智慧，无穷道法，浑身气息更加飘渺，有若混元！

　　要知道，先前，灵慧穹庐道人，根本还不是大觉金仙，而眼下，灵慧穹庐道人依然不是大觉金仙圣人，但是却其气息，却给人一种浑身皆道的感觉，隐然之间，有混元气象！

　　这是怎么回事？

　　对于灵慧穹庐道人的惊人变化，五大至圣都感受得非常深刻，但也因此更加的震惊，不明白，究竟发生了何事？竟让灵慧穹庐道人有如此巨大惊人的变化？

　　事实上，何止五大至圣震惊，令狐也一样惊奇不已，没有想到灵慧穹庐道人集诸圣和众仙之感悟，竟然洞彻大道的演化玄机。

　　要知道，令狐虽说已经悟道，知道天道之外，乃大道，法则之上为规则！

　　但也只是窥到大道的一丝影子而已，但灵慧穹庐道人，借助于众生道神通，收集诸圣众仙之无穷念想，玄妙气机，竟然以此而得大道音节，又以大道音节，勾动诸圣道念，开诸圣之感悟，复集诸圣之念想，从而窥得大道演化之玄机！

　　如此一来，灵慧穹庐道人，其道行，竟直接跨越天道圣果，而筑得大道之演化道基！

　　灵慧穹庐道人不为圣人，不为至圣，却成了一种类似于混元般的玄妙存在！道法无量，法力无边，弱于混元，却强于至圣！不是混元，却又堪比混元！

　　灵慧穹庐道人，已经无需证道大觉，得什么天道圣果，只需三尸斩尽，就能立成混元！

　　盘坐金莲，灵慧穹庐道人于虚空微微而笑，轻吐一字大道音节！

　　顿时，诸圣和众仙，纷纷从感悟妙境中神醒。

　　诸圣仔细体会下自身道行，竟都发现，修为略有精进，以前萦绕道念无数个元会的各种道惑，皆已解开，虽然说，诸圣或许不明道惑真义，但已然觉得，那些困扰自身无数元会的道惑，已经不在重要，道念呈现无比通达之态。

　　诸圣又惊又喜，道念通达，不再停滞，此种情况，也就意味着他们的修为还可以继续增进，只要对道感悟，积累够了，进阶至圣，将是水到渠成的事！

　　当他们感受到灵慧穹庐道人身上浩大的气息时，都为之一愣，不明白刚才还只是至人之境，连大觉金仙都还不是灵慧穹庐道人，怎么忽然有如此浩大而又飘渺的混元气象？却都不敢怠慢，纷纷下拜，而外席众仙，则是纷纷跪拜！

　　灵慧穹庐道人道：“吾之道，乃众生道，道法众生，众生法道，今有三十六大道音节，有缘者，可收取，无缘者，不可得，以全吾成道之因果！”

　　说完，但见灵慧穹庐道人口中宣出一个又一个大道音节！

　　和先前不同的是，这些大道音节，声声成像，化成一个个玄奥音符，自灵慧穹庐道人的口中飞出，飘于空中！

　　诸圣和众仙都知道，这些大道音符，蕴含能够使他们进入顿悟之境，形成道念冲击的玄妙力量，谁也不想错过！

　　当三十六个大道音符飘于空中的时候，诸圣和众仙纷纷施展神通，欲行收取。

　　然而，并非越神通广大，就越有机会收取，就如灵慧穹庐道人所说，有缘者方能取之！

　　不过，实际上，所谓的有缘，只是对于那些不具备强大力量的人而言，若是力量足以压倒一切，有缘无缘又算个屁！

　　诸圣之中，若有修为强过灵慧穹庐道人的，管它是不是与自己有缘，都能以力量，将那些和自己无缘的东西，都收归于掌中！

　　只是，借助二十五尊圣人的无穷念想玄妙气机，而跨越天道，筑得大道演化之基的灵慧穹庐道人，其力量，在整个畅仙殿中，仅次于令狐这本尊而已。

　　哪怕是妖师鲲鹏圣人，大日如来光明佛，魔祖罗睺，修为都不及灵慧穹庐道人。

　　灵慧穹庐道人，刚刚成就大道演化之基，修为就已经凌驾天魂释菩提，成为令狐九尊魂道真身的第一强！

　　但也因为灵慧穹庐道人跨越了天道法则，以大道筑基，故此，他虽然成了仅次于混元的存在，却一样没有道果，不能得到成圣功德和气运，因为，灵慧穹庐道人终究不是证得道果的圣人。

　　而令狐的灵魂自然也没有因为灵慧穹庐道人的强大，而得到第六次的蜕变！而是要等到灵慧穹庐道人，真正三尸斩尽，证得混元，有了混元道果之后，方能从灵慧穹庐道人这里，获得灵魂蜕变，和庞大的成圣气运！

　　诸圣和众仙，纷纷出手，除了释菩提，地魂道玄，元屠，大力天尊四圣之外，包括五大至圣在内的二十一尊圣人，竟只有十六个圣人各收得一枚大道音符。

　　而魔祖罗睺，妖师鲲鹏圣人，大日如来光明佛，降三世气运佛，祖巫后土，这四大至圣，和一大觉金仙，竟都和大道音符无缘的样子，他们也都出手，却没能收取到！

　　倒是外席的众仙，却收得剩余的二十个大道音符。

　　令狐盘坐云床，微微而笑，眼中闪过一丝若有所思之色。

　　妖师鲲鹏圣人等五人出手，却没能收取到大道音符后，就没有再出手，各个神情一如平常淡定从容，并没有觉得什么面皮无光的样子。

　　灵慧穹庐道人自虚空落下，而盘坐于令狐头顶庆云中的释菩提等人，也都自庆云中走了下来，盘坐于令狐和纳兰白衣的身后，微微而笑。

　　令狐也收起道念法身，笑道：“此次灵慧宣讲众生道，而得大道，十年后，亦到本尊宏愿讲道之日，诸位道友，若有意者，亦可前来听讲。”

　　通天教主笑道：“此番听得灵慧穹庐道尊宣讲众生道，贫道已是得益良多，道友本尊讲道，贫道焉敢错过？”

　　其他圣人也都是大喜过望的样子，纷纷表示，令狐讲道之日，必定不错过良机，要前来听讲。

　　随后，诸圣便纷纷告辞离去，至于众仙，更不会错过聆听令狐讲道的机会了，他们并没有离开北炎大陆，而是纷纷就近开辟洞府，静静等待着。

　　降三世气运佛李天幕，从头到尾，只在道贺的时候，说了句话，就算诸圣论道，降三世气运佛，也始终是淡淡而笑，闭口不言。

　　就算辞别时，李天幕也只是行了个稽首礼，就和诸圣离开了大鲲宇宙，回洪荒去了！

　　曾经九州凡界的师门之缘，情谊也算深厚，如今，却有一道天堑般的隔阂，矗立于两人之间。

　　在命魂主殿，令狐静静盘坐云床，双眼闭合，气息飘渺，神游物外。

　　纳兰白衣并没有在他身边，在令狐的识海世界，轻灵之气上，有一朵云莲，纳兰白衣，就静静的盘坐于云莲中。

　　“是时候了！”令狐幽幽的道，徐徐的睁开了双眼，阴阳二气，于两眼中微微波动，随之，令狐的身影无声无息的消失无踪！

　　在大鲲宇宙的混沌中，令狐自虚空中现出了身影，太金星牛驮着他，徐徐的飞进混沌之中，望玄灵宫而去！

　　混沌中，四气翻腾，顷刻之间，玄灵宫就出现于令狐眼前。

　　狮心童子自玄灵宫中走出，拜道：“祖师在宫中等候，有请圣人老爷！”

　　令狐淡淡点头，随狮心童子，进了玄灵宫！

　　混鲲祖师坐于云床，已经等候多时的样子，让令狐没有想到的是，自助自己成圣之后，许久不见，也没有消息的恶尸，竟然也在玄灵宫中！


第490章 八荒六合

　　看到恶尸，令狐确实无比的意外，要知道，令狐如今的修为，已经有如混元，哪怕真正的混元，不顾一切的想对他下手，令狐也绝对有自保，甚至反击之力。

　　四宇通达，天机虽然依旧紊乱，那些大觉金仙圣人，也许很难从紊乱的天机中，洞彻出蛛丝马迹，但是令狐却可以。

　　然而，令狐纵然可以掐算一切，四宇生灵，命运，因果，一切种种，皆难逃令狐洞悉，但是惟独自己的恶尸，乃至那位天狐仙子，令狐却是始终无法在天道天运长河中，寻找到蛛丝马迹！

　　要知道，就算是四大混元，四大苦修，令狐如今也能稍微在天运长河中，寻找到他们的蛛丝马迹，偏偏自己的恶尸，以及那天狐仙子，就如同不是四大宇宙间的生灵一般，天运长河，丝毫没有他们的任何天机。

　　以前，是令狐修为不足，如今，令狐已经有如混元，却还是如此，却不免让令狐感觉极是奇怪！

　　此刻，见恶尸竟然出现于玄灵宫，令狐自然更是大感惊讶！

　　不过，恶尸乃是自己斩出的恶尸，令狐相信，无论是在什么样的情景下，恶尸的存在，都是对自己有利的！

　　因此，令狐只是稍微惊诧了一下，就坐于混鲲祖师的右首，恶尸对面的云床上。

　　玄灵宫中，就只有混鲲祖师，恶尸，及令狐，三人而已！

　　混鲲祖师道：“此次相邀，道友想必已经知晓本座之意了。”

　　令狐淡淡道：“想必道友也知道本尊之意吧？”

　　混鲲祖师叹道：“吾知道友对本座插手此事，心中不快，待吾讲个中利害，道友可自行斟酌。”

　　令狐心中一动，见恶尸虽面无表情，不动如山的坐于云床，但瞳孔明显微微一缩，显然恶尸知道混鲲祖师要讲的是什么事。

　　混鲲祖师扫了令狐一眼，徐徐说道：“吾和鸿钧，女娲，陆压，乃创始元灵座下四弟子，吾等的来历根脚，四宇之间，不是什么秘密！”

　　“吾师创始元灵，所在之混沌大宇，乃是一切的起源之地，四大宇宙，于混沌大宇而言，如同星河间的一颗沙砾，渺小得不足为道！创始元灵只收吾等四徒，传命吾等开辟自身宇宙之后，老师化于混沌大宇中，陷入沉睡，而吾等也不敢违背老师法旨，虽知开鸿蒙，辟混沌，建一方宇宙，乃无比惊险之事，然老师的法旨，就是天意，就是规则，吾等纵然知晓，会因此而陨落，也不敢违！”

　　“终于，吾四人，开创斩尸之道，斩出三尸，分别集老师所传清灵空明之无上道法，成就小清灵空明之道，终于成功的开辟出鸿荒，大鲲，娲皇，太羲，四大鸿蒙混沌！”

　　“吾四人，亦因此而陨落，一缕真灵在小清灵空明之力下，得以幸存，于混沌中重生！然，吾四人之前修为，因重生而尽失，需重新修仙筑道，方能重得遗留！”

　　“四宇未开之前，吾四人皆是混元无极大罗金仙，整个混沌大宇，除了创始元灵吾师以外，无人能及，然，开了四宇之后，吾等真身陨落，以真灵重生，筑道重修，无数个元会过去，哪怕合道于各自宇宙天道，亦不过是混元大罗金仙之境而已，始终无法破除自身宇宙之桎梏，超脱天道，证得混元无极！”

　　“开辟四大宇宙以来，无数元会过去，吾四人，始终无法重证以前混元无极之道！一直于各自所开宇宙之间，原地踏步！”

　　“曾经混沌大宇中，除创始元灵吾师之外，至高无上的四大混元无极，已消失了无数元会，无数年，当吾等四人受困于各自宇宙，不得超脱的时候，之前混鲲大宇中，那些以前从不曾被吾等放在眼中，只配为吾等口食，视之如蝼蚁的存在，却已经无比强大了起来！”

　　说到这里，混鲲祖师满脸苦涩！

　　而令狐心中，也恍如有一道电光劈下，瞬间洞悉了许多天机！明白了许多因果！

　　对啊，整个混沌大宇，除了至高无上的创始元灵之外，并不只是鸿钧，混鲲，女娲，陆压，这四大生灵而已，一样有许多混沌生灵，当四大混元受困于自身所开的四大宇宙，未能超脱的时候，混沌大宇中的混沌生灵，势必不会像四大混元那般，也寸步未进的，他们也会成长，也会壮大，更会无比的强大起来！

　　也就是说，在四大宇宙之外，还不知有多少可怕的强大存在，他们甚至可能远比鸿钧，混鲲，女娲，陆压，这四大混元，还要强大，可怕！

　　而令狐，也瞬间洞悉了那天狐仙子的来历根脚，这天狐仙子，真的不是四大宇宙中的生灵，而是来自于四大宇宙之外，混沌大宇中的天狐一族！

　　要知道，一旦思想延伸到四宇之外，而非局限于四宇之间，自然就能明悟许多天机了。

　　混鲲祖师转眼冷笑道：“混沌大宇，乃吾师创始元灵之道场，如今，吾师沉眠，吾等身为创始元灵座下的四大弟子，又被自身宇宙所困，整个极乐逍遥之地，倒被那些魑魅魍魉，鹊巢鸠占，实是可恨，却又徒之奈何？”

　　混鲲祖师愤愤不平，转眼，却又平静了下来，缓缓说道：“混沌大宇，有八荒六合，十四大神，八荒大神，都是混元大罗金仙，六合大神，虽非混元无极，却堪比混元无极，又夺天地造化之大神通！”

　　混鲲祖师阵阵冷笑：“荒野蛮民，能修得混元大罗之境，已经是他们的天大造化了，若吾等可以超脱自身宇宙，哼哼……。”

　　令狐道：“八荒六合，可入得四宇？”

　　混鲲祖师讥笑道：“就算他们证得无极，也决不敢入吾等四宇。”

　　令狐道：“既如此，为何那天狐可入得四宇？”

　　混鲲祖师扫了令狐一眼，缓缓说道：“吾只说他们不敢，并没说他们入不得吾等四宇。”

　　“四宇规则所定，天道之下，至高者为混元大罗金仙，唯有证得无极，方能超脱天道，故此，就算是混元无极，入吾等四宇，也得跌落修为，不复无极！”

　　令狐沉思着。

　　混鲲祖师道出四宇之外的秘密，可谓惊天秘闻，谁又能想得到，混沌大宇之外，竟还有十四混元大神？其中，更有堪比混元无极的六合大神？

　　混鲲祖师道：“那狐仙道友，便是六合大神之一，天狐大神野狐禅之女。那野狐禅，本座还在混沌大宇之时，倒是在一处青山，见过数次，吾师创始元灵甚至曾动过收其为徒之念，却因为清灵空明之道，只合四友，故此才打消了念头。”

　　说完，混鲲祖师停下话头，看着令狐道：“奉天榜文，乃野狐禅至尊三宝之一，道友若是执意不还此宝，怕是会引来野狐禅之怒，后果，不堪设想……”

　　令狐淡淡道：“既然混元无极入四宇，也得跌落修为，不复无极，本尊又岂会怕他？那狐仙既敢擒吾魂道真身，吾又岂能容她？无论谁，敢不利吾之魂道真身，本尊都要她后悔莫及。”

　　令狐说完，一股浩大的混元气象，随之狂扫而开，睥睨天下的气势，惊天动地！

　　恶尸嘴角浮现傲然之色，本尊进境如此神速，恶尸自然感同身受，有辱荣焉。

　　要说恶尸，此时修为，却也不弱于令狐，甚至隐然之间，还依然强于令狐。

　　恶尸所修，乃蛀天之道，如今，恶尸已然蛀尽天道屏障九千层，进入大混沌之地！

　　九千混沌符文，三千法则，天道至理，尽在恶尸掌控之中。

　　而大混沌之地，恶尸若继续蛀天，将不复法则，而是规则。

　　规则乃大道力量，想要洞悉大道规则，自然难之又难，不过，恶尸的蛀天之道，却是一种非常玄妙之道，如滴水穿石，软磨硬泡，一旦蛀通，自然登顶！

　　如今，大混沌之地，也已经被恶尸蛀通了好多层，恶尸甚至也如令狐一般，掌控了某些规则之力，当然，这些规则，一样不是完整的规则，只是蕴含一丝规则之力而已。

　　混鲲祖师淡淡一笑：“本座知晓道友神通，那灵慧穹庐道友，如今也有如混元，以道友十尊魂道真身之威，又何尝怕得谁来？不过，凡事不怕一万，就怕万一，若可交好，何故树敌？”

　　令狐坚决道：“道友若是欲说动本尊交还奉天榜文，恕难从命。”

　　混鲲祖师目光阴沉，笑道：“奉天榜文，虽是混沌至宝，但是道友要想祭练，怕是千难万难，没有几百个元会，怕是难能如愿，与其藏着无用之物，还不如还于天狐，交好其族……”

　　令狐淡然道：“只可惜，那奉天榜文，本尊已经完全祭练。”

　　此话一出，不只混鲲祖师，就连恶尸，也是一脸惊愕的样子。

　　混鲲祖师笑道：“道友莫不是在开玩笑？”

　　令狐淡然一笑，头顶现出一方庆云，奉天榜文徐徐飞了出来！

　　奉天榜文，闪烁潋滟般的玄黄之气，九个玄奥字符，波动流传。

　　“这怎么可能？”混鲲祖师震惊莫名，万万没有想到，这奉天榜文，竟真的被令狐短短不到百年之间，就祭练完全。

　　奉天榜文有没有被强大禁制镇压，混鲲祖师自然一看就明，若是没有被祭练完全，又没有被禁制镇压的话，那么奉天榜文这种混沌至宝，绝对破空而去，但如今，这奉天榜文，却是祥和自然的悬于令狐头顶，丝毫没有挣扎破空而去的迹象。

　　让混鲲祖师心中始终不得其解的疑惑，实在太大了，这奉天榜文，确实明显已经被令狐祭练完全了，既然如此，那天狐仙子，却又为何还要求他向令狐索还此宝？仿佛不知道奉天榜文已经被令狐祭练完全的样子？

　　混鲲祖师心中一动，神念一扫奉天榜文，跟着闭目掐算起来。

　　终于，一丝天机掠过混鲲祖师的心头。

　　混鲲祖师脸上顿时浮现古怪之色，深深的看了令狐一眼，叹道：“既然奉天榜文已经为道友所祭练，道友已为其主，那么本座就恭喜道友了。”

　　说完，混鲲祖师扫了一眼恶尸，就闭起了双眼，入定神游！

　　令狐知道混鲲祖师之意，缓缓自云床上起身！

　　恶尸看了令狐一眼，道：“你走吧，好自为之！”

　　令狐本来还想恶尸会和自己一起走，不过看情况，他应该还会继续留在玄灵宫的样子。

　　令狐点了点头，出了玄灵宫！

　　虽然很想和恶尸谈点什么，然而，恶尸似乎天性凉薄冷漠，不肯多言，甚至，让令狐有种恶尸似乎排斥自己，不想与自己这个本尊亲近的感觉。

　　出了玄灵宫，令狐默默沉思。

　　随即，令狐嘴角泛现一丝讥嘲之色，却不回魂道山，反向混沌深处而出！

　　令狐此番，却是要再进大混沌之地！

　　以令狐如今的道行，四大苦修，除非联手，否则，绝非令狐之敌，而就算四大苦修，联手，令狐也能立于不败之地，想走就走，想留就留！

　　一层层的天道屏障，在令狐庞大的神念波动下，自行洞开，令狐每跨越一层天道屏障，都等于瞬间跨越无穷空间，不断向混沌深处而去！

　　转眼之间，令狐已然来到中混沌最深处的边缘之地大环形气圈。

　　坐骑太金星牛，这时化成一尊头长牛角，身披星甲的魔神，被令狐收入识海世界之中修炼去了。

　　太金星牛，身为令狐的坐骑，如今已有至人的道行，可自如幻化真如人仙。

　　在中混沌之地，令狐的法力，尚可以护持身下坐骑，不受四气三魔侵袭，不过到了大混沌之地，就不行了，毕竟大混沌之地，乃是大觉金仙圣人，都不敢轻易涉足的险恶之地，小小的太金星牛，又如何入得大混沌？

　　若是要令狐动用大法力来护持它，还不如收起来更好！

　　令狐很快就跨过仿佛无边无际的大环形气圈，踏入大混沌之中。

　　十一件功德魂宝，已经再次化成羽衣羽冠，着于身上，四气三魔，尽皆辟易！

　　令狐脚下生出一朵祥云，浑身炽放玄黄之气，徐徐的飞入大混沌之中。

　　令狐来过两次大混沌，一次追杀金猴，遭遇杨眉大仙，一次为夺血海和天地魂符，遭遇大妖符翕！

　　两次，令狐皆是直奔目的地，对于大混沌之地，令狐并没有深刻的感悟，和巡游。

　　以前，乃是修为不足，条件亦不允许，而今，令狐却是要畅游大混沌之地，深入其境，探索奥秘！

　　这片隶属于大鲲宇宙的大混沌之地，有一尊大神，正是四大苦修之一的景龙大神！

　　若是以前，令狐也许要尽量避着这尊大神，而眼下，令狐却巴不得这景龙大神主动出现于眼前。

　　要知道，景龙大神和自己，确实有着太深的因果，这因果，迟早要解决，否则的话，不给景龙大神一个惨痛的教训，他迟早还会继续算计自己！

　　令狐如今的实力，已经远超任何一个混元圣人，要知道，令狐不但有十尊魂道真身，更是身兼五圣之身，有五式规则道法，如今，除了令狐本尊之外，灵慧穹庐道人，更是有如混元，其大道演化之力，更是至大无穷，蕴含大道之无上玄机！

　　若论法宝，令狐如今也有混沌至宝奉天榜文，而且还是已经衍化出器灵胚胎的无上至宝。

　　无论是修为，还是法宝，令狐如今都可以挤进四大混元之间，与之并列至尊！

　　令狐如一盏浩大的明灯，在大混沌之地中，绽放而行，其庞大神念，更是铺天盖地，往四面八方扫去！

　　大混沌实在无穷无尽，广大无垠，令狐的庞大神念，起码延伸出数亿万里，遍及四方，却始终不见有混沌生灵迹象，整个大混沌之地，一片浑浑噩噩，如同鸿蒙。

　　大混沌之地，一样有无数的天道屏障，但是令狐却不敢随意破开天道屏障，进行空间跨越。

　　因为，大混沌的天道屏障，远比中混沌要险恶万倍，甚至百万倍，就算令狐，一不小心，也会迷失于混沌虚无夹缝之间。

　　因此，令狐宁愿慢慢的游走于大混沌，也不愿冒险走那捷径。

　　终于，令狐心中一动，却是发现，大约三亿万里的混沌之中，有一颗巨大星辰，星辰中，另有天地，里面竟居住着数以百万计的混沌生灵！

　　这些生灵，似妖非妖，似巫非巫，赫然是妖巫一族！

　　妖巫，令狐在九州凡界的时候，就曾见过，不过凡界中的妖巫，其身高，不过百余丈而已，而眼下，这些或鸟头人身，或人身蛇尾，或狼头人身，种种姿态迥异的妖巫，却都身高百万丈，每个妖巫，都有翻天覆地之力。

　　敢情，令狐竟然找到了景龙大神的老巢了，纵然这颗星辰，不是景龙大神的巢穴，也必然与其有重大关系，毕竟，妖巫一族，乃景龙所造！

　　当令狐庞大的神念扫过那颗星辰的时候，数百万妖巫，纷纷神色大惊，惊骇莫名！

　　令狐的神念，没有丝毫掩饰，缓缓的扫过星辰中的每一个妖巫，每一寸土地，却发现，景龙大神并不在其中，星辰中的妖巫，修为最高的，不过至人，而且，仅寥寥七个而已。


第491章 开天风灵

　　令狐神念缓缓扫过星辰之后，却反倒有些凝重！

　　这颗星辰中，虽说妖巫们的道行普遍都不高，但是令狐总觉得整颗星辰有一种难以言喻的诡异感？

　　妖巫们感到令狐的神念时，也是十分的惊惶恐惧，这种惊惶恐惧，很正常。

　　毕竟，任何一个生灵，发现天地间忽然降临一股视他们为蝼蚁般的庞大意志，也都会惊惶和恐惧的！

　　令狐只是下意识的感觉那颗星辰，给他一种诡异之感，但原因究竟是什么，令狐却又说不上来。

　　因此，令狐的庞大神念，一遍又一遍的扫过整颗星辰！扫过一个又一个的妖巫！

　　承受令狐庞大神念的扫视，妖巫们纷纷承受不住如同混元意志，甚至可能比混元意志还要强大的意志威压，一个个五体投地匍匐在地。

　　忽地，令狐神情一动，却是发现，这颗星辰内部，有一簇如同火焰般的灵体，但这簇灵体，却非火，而是形同火焰般的风灵！

　　这风灵，赫然是开天风灵！只是这开天风灵，似乎显得有些虚弱。

　　要知道，四大创始元灵弟子，开鸿蒙辟混沌，创造宇宙天地的时候，清灵空明之道，生出开天四灵，这开天四灵，便是地水火风！一切混沌的衍化之母！

　　可以说，四大宇宙的形成，乃至是整个大混沌之地的元气，都是由这开天四灵，而衍化出来的。

　　没有这开天四灵，宇宙便不可能形成。

　　而自宇宙形成之后，这开天四灵，也就功成身退，那开天火灵，便分裂成庆元金灯，八景宫灯，灵柩灯，宝莲灯四宝！

　　洪荒宇宙，拥有火灵，而大鲲，娲皇，太羲，也分别拥有开天之灵！

　　此刻看到这开天风灵之后，令狐立刻就知道，大鲲宇宙，乃是开天风灵的栖息地！

　　不过，看这开天风灵虚弱的样子，而且深深的匿藏于星辰深处，若非令狐的神念强大到不弱于混元，也几乎难以察觉这开天风灵的存在。

　　这开天四灵，乃无上至宝，四大弟子在成功开天辟地之后，有机会的话，自然不会让这开天四灵逸走，不过，当时四大弟子开辟宇宙之后，修为大损，已经注定要陨落，以真灵重生，自然也就没有多余的法力，来对付开天四灵了！

　　鸿钧，却是因为算计盘古，利用盘古开天，故此鸿钧才能对开天火灵出手，逼得开天火灵最终化成四件先天灵光逸走！遗落洪荒，最终化成四件先天灵宝，也就是八景宫灯，庆元金灯，灵柩灯，宝莲灯！

　　鸿钧当时自然没能如愿收得开天火灵，就已陨落，真灵重生去了。

　　故此，那四件先天灵宝，才会分别落入太上老子，元始天尊，燃灯佛祖，圣母女娲的手中！

　　不过，庆元金灯，和宝莲灯，如今却都落入令狐的手中，只要集齐八景宫灯，灵柩灯，令狐就能合成开天火灵。

　　此时，令狐发现到开天风灵的踪迹后，知道自己的机缘至矣！

　　这开天风灵，无论如何，令狐都不能错过！

　　庞大的神念微微波动中，星辰中的所有妖巫，灵魂全部受到震荡，都深深的昏迷了过去。

　　下一刻，令狐已然无声无息的出现于星辰的混沌上空，庞大的神念，俯视脚下星辰！

　　令狐并没有冒失的进入星辰之中，他还在观望着。

　　开天风灵隐藏的是极其隐秘，但为何会隐藏在这颗妖巫星辰中，而且没被景龙大神发现？

　　虽说景龙大神不是混元，要想发觉到隐藏在星辰深处的开天风灵，确实不易，但也并非真的没可能察觉到开天风灵的踪迹。

　　毕竟，以令狐所感，这颗星辰，虽不是景龙大神的巢穴，也必是景龙大神经常逗留之地！

　　开天风灵要想长时间隐匿气息，逃脱景龙大神的察觉，只怕也不容易。

　　但偏偏，这开天风灵，并没有落入景龙大神之手，倒像是在等候令狐这个有缘人一般！

　　令狐沉思着，内心却是在迅速的掐算着。

　　只是，在这大混沌之地，就算是真正的混元，也无法洞悉任何天机，掐算出任何因果。

　　令狐嘴角泛起一丝冷嘲之意，浑身玄黄之气微微一腾，整个人已经徐徐的向星辰中飞落！

　　不管这颗星辰是不是陷阱？令狐都决定去收取那开天风灵！

　　在遥远的混沌深处，悬浮着一面灵光四溢，气冲斗牛的天微镜，这面宝镜，赫然又是一件混沌灵宝，而此时，这天微镜，堪堪映现出那颗星辰的景象，而令狐，自然是镜中的焦点！

　　在天微镜前，赫然站立着景龙大神，大妖符翕，杨眉大仙，以及那名叫狐仙的天狐仙子！

　　那颗妖巫星辰，竟真的是陷阱！

　　此时，但见景龙大神嘴角浮现一丝嘲讽之色，昂然大笑：“那令狐小辈，果然利令智昏，入套矣，哈哈哈哈……”

　　大妖符翕笑道：“景龙道友以开天风灵为饵，就算是真正的混元到来，只怕明知陷阱，也要闯上一闯。”

　　狐仙淡淡道：“景龙，这开天风灵，乃是你欲进献吾父王之宝，也唯有这开天风灵，我父王方能看得上眼，这次，你可真有把握？”

　　景龙笑道：“小姐但请放心，此次那令狐小辈入了吾之瓮，是绝对逃不掉的了！吾等就算无法灭杀之，也能困他个千万年，万万年！到时候。”

　　狐仙道：“但愿如此！也不需千万年，只要真能困住其万年，我就能将星辰炼化，带回青冥天，到时候，自当由父王处置！”

　　杨眉大仙笑道：“野狐禅前辈，乃八荒六合第一尊，那令狐小辈，虽是四宇之天地异数，有大气运，大机缘在身，但只要到了青冥天，也难能脱出野狐禅前辈之手。”

　　“好了，那令狐小辈，已经进了地王层，是吾等出手的时候了！”景龙大神大笑，化成一道遁光，当先向混沌中投去，瞬间，已去百万里！

　　大妖符翕跟着飞出。

　　狐仙则收起天微镜，而后遁出。

　　最后面的杨眉大仙，则喃喃道：“问题是，此地，非青冥天，依然是四宇之大混沌，那令狐依然有大气运，大机缘在身，谁能确定，那令狐，就一定不能脱困？搞不好，景龙啊景龙，此次你又要偷鸡不着，反蚀把米了，嘿嘿……”

　　话虽是如此说，杨眉大仙也不敢逗留，跟着飞去！

　　话说令狐，当他下定决心，降临妖巫星辰之后，这颗星辰是否陷阱，对他来说已经不再重要。

　　而事实上，当令狐深入星辰内部，往地心沉去的时候，令狐也马上就知道，这颗妖巫星辰，果然是景龙大神特意布下的陷阱！

　　整颗星辰，在令狐沉入地心的时候，刹那浮现无数铭文，无数禁制，数以百万计的妖巫，瞬间个个血肉崩溃，以血肉为献祭，以灵魂为祭奠，刹那将整颗星辰，化成一个冥王星！

　　亿万禁制，刹那深锁，数以百万计的妖巫，其血肉，灵魂，在祭奠中，唤醒了一尊远古巨大妖魔，在星辰中缓缓苏醒了过来。

　　这只巨大妖魔，身高百亿万里，浑身闪烁亿万铭文，纵横交错着亿万道裂隙，每道裂隙，都喷涌出地水火风的恐怖气息，其中，更有无数天魔，邪魔，心魔，在其中咆哮尖嚎。

　　这只巨大妖魔，力量无边，戾气无穷，举手投足，可毁灭星辰，其力量，比大觉金仙，还要恐怖无数倍！

　　这只妖魔，有个名字，叫惑！

　　惑也是鸿蒙中生成的生灵，远于混沌，比四大苦修，都还要来的古老！

　　事实上，惑，乃是混沌大宇中的生灵，不小心被卷入鸿钧，混鲲，女娲，陆压，这创始元灵四大弟子，开鸿蒙，辟混沌的四宇领域中，于鸿蒙中重生。

　　对于混沌大宇来说，惑这种混沌生灵，极其弱小，就如同天地中的蚊呐蝼蝇，微不足道，然他坠入四大弟子以清灵空明无上道法，开辟出的鸿蒙的时候，却吸收了鸿蒙之气，变成了先天神灵，成为远古妖魔！

　　可惜，惑的出身太过平凡，太过弱小，当鸿蒙演化成混沌之后，惑的力量，也急剧消弱，最终，反被景龙大神这种混沌生灵，后来居上，被灭杀于混沌之中，其庞大肉身，最终化成星辰！灵魂也被镇压了起来，不得苏醒！

　　景龙大神所创的妖巫一族，便是用这惑的血肉，凝聚而成，被景龙大神，带入鸿钧的洪荒宇宙，欲和妖族，巫族，人族，争夺天地主角！谋夺气运！

　　最终，景龙大神自然没有得逞，反遭鸿钧算计，一缕残魂带着数件先天法宝坠落九州凡界，自身，也受天谴，被镇压囚禁了无数年，如今方才解脱。

　　这次，为了算计令狐，景龙大神，不惜用开天风灵为饵，更不惜以数以百万计的妖巫为祭品，唤醒了惑这尊远古巨魔！

　　为的就是要将令狐彻底禁锢。

　　惑的力量，堪比至圣，甚至可能比至圣还强，不过，也只局限于在这颗妖巫星辰中而已。

　　一旦离开了这颗妖巫星辰，进入混沌之中，惑的力量，也会急剧跌落，最多也就只能拥有大觉金仙的道行而已。

　　如今，这尊可能比至圣还强的远古巨魔被景龙大神重新唤醒，其凶戾的气息，强横的力量，瞬间，就锁定住了在星辰地心中的令狐。

　　无穷的禁制，顿时迸发，亿万裂隙，瞬间从远古巨魔的身上，延伸自脚下，在迅速的蔓延出整个星辰！纵横交错！仿佛一张巨网，刹那之间，将整颗星辰，兜了起来，呈现出密集的形状。

　　令狐没有丝毫停顿，不断的望地心深入，对于星辰的变化，乃至惑，这尊远古巨魔的复苏，都被令狐洞若观火，看得一清二楚。

　　由于星辰刹那遍布无穷的禁制，令狐在地心中，自然阻力重重，整颗星辰，就如同法宝的宝中世界一般，令狐必须破开这一层层的禁制，方能抵达目的地！

　　禁制很强，但令狐的法力更强！那可能比混元意志还要强的神念，更是至强！

　　令狐的神念挟带天地元气，刹那之间，被强行破开一层层禁制，不断的向那开天风灵所在的位置靠近。

　　无论外面有什么变化，有什么样的强敌环伺，令狐都要先将开天风灵收到手中再说！

　　这也是他明知可能是陷阱，依然深入星辰的主要原因！

　　很快，令狐就破开了最后一层禁制，来到开天风灵所在地！

　　此时，令狐方知这开天风灵为何如此虚弱！

　　这开天风灵，其核心，赫然遍布无数强大的禁制，被强力的镇压封印！

　　令狐先前的神念，却是无法探清这点，此时，近在咫尺，令狐庞大的神念，以圣人烛照神通扫视下，方才看清。

　　开天风灵核心遍布的这些强大禁制，令狐就算想强行破禁，也可能要花费数千年的漫长时间，才可能办得到！也才能如愿收的开天风灵！

　　不过，那是指令狐的个人修为而言，如今，令狐要收这开天风灵，却是不费吹灰之力！

　　因为令狐，手中已经有奉天榜文这件混沌至宝！

　　令狐以自身精气，孕育出器灵胚胎，从而将奉天榜文完全祭练，洞悉奉天榜文的无尽奥秘，掌控个中神通，如今，奉天榜文在令狐手中，却是比在狐仙的手中，更能发挥出强大神通。

　　这奉天榜文在狐仙手中的时候，只是有孕育出一丝器灵的迹象而已，而在令狐的手中，却是已经彻底孕育出器灵胚胎，两者相差之巨，如天壤之别！

　　令狐看着形态如同火苗一般的开天风灵，眼中露出深思之色！

　　开天四灵，乃天地之间真正至灵之物，万物之母，其至珍至贵，可想而知。

　　令狐之所以明知这开天风灵，有可能是饵，依然义无反顾的踏入陷阱之中，便是因为，这开天风灵，对他而言，十分重要！

　　或许应该说，对于奉天榜文内的器灵胚胎，至关重要！

　　那个器灵胚胎，乃是令狐以自身精气，孕育而成，等于是令狐的亲子！

　　但是，要想等这器灵胚胎孕育成形，却需要无穷的时间，乃至是无量的功德，方能孕育成形，蜕去胚胎，化器灵为婴灵！

　　也许，奉天榜文的器灵胚胎，需要等到令狐也开天辟地，创造出一个自身的宇宙，得到无量的开天功德之后，以无量功德，方能哺育成形。

　　而眼下，开天风灵，却是能让器灵胚胎，得以提前蜕去胎体，化器灵为婴灵的重大机缘！

　　令狐正是洞悉了这个巨大机缘，才毅然踏进景龙大神所设的陷阱，势必要收取开天风灵再说！

　　令狐身上的羽衣羽冠，散化而开，重新化成十一件功德魂宝，以十方之位，遍布四面八方，魂图更是悬空绽开，如同一方天空，遮挡无穷！

　　星辰中，不断自四面八方挤压而来的力量，被牢牢的阻隔在外！

　　令狐盘坐于开天风灵之旁，神念不断的扫向开天风灵！圣眼烛照神通，也不断的扫视着开天风灵，洞悉开天风灵之根本！

　　令狐不得不小心，要知道，开天四灵，虽是天地间的至灵之物，甚至可以说是万物之母，不过这种天地灵物，若是有了灵智的话，却是不能贸然的就将之收入奉天榜文中，否则的话，只怕非但不能让自己的亲子婴灵诞生化形，反而会被开天风灵夺舍，那到时，令狐可就真的有苦无处诉了！

　　令狐以烛照神通仔细的观察着开天风灵，扫过一遍又一遍！

　　终于，令狐确定这开天风灵，只是有先天真灵，却无灵智！

　　而此时，景龙大神，大妖符翕，杨眉大仙，天狐仙子，四人也已经以四象阵图，站于星辰四方，在四大堪比混元的强大存在施法下，惑，这尊远古巨魔，爆发出更加凶戾恐怖的气势，亿万禁制，更是禁制与禁制不断重叠，无穷无量的力量，如同天海之浪，不断的洗刷着星辰，凝练着星辰！

　　在景龙，符翕，扬眉三大苦修，以及狐仙的合力施法下，无数禁制，已经彻底和星辰相融，星辰在炼化中，各种渣滓，被剔除，五行精金被提炼，亿万强大禁制，从无形，化为有形，整颗星辰，也逐渐在从自然星，在转变为法宝星！一道道禁制，被加固，被架设，层层叠叠，无量空间，在亿万禁制之间，衍生！

　　在四大存在，忙着将星辰祭练，不断落下更强大的禁制，层层封锁的时候，地心深处，令狐的庞大意志，不断的凝聚出灵魂符文，不断的烙印进开天风灵的真灵之中！

　　令狐竟是打算以自身的强大意志，开启开天风灵的灵智，浑然不管开天风灵核心，被无穷的禁制镇压封印！

　　庞大的意志，终于将开天风灵的真灵，生生的敲开的一道缺口，烙进了令狐的一丝意志！

　　就在令狐的意志成功的在开天风灵中苏醒的时候，一种被镇压封印了无穷岁月的痛苦，瞬间如潮水般，涌向令狐的心灵！

　　这是本属于开天风灵的情绪，令狐如今却是感同身受！

　　奉天榜文，自令狐的泥丸中飞出，徐徐的令狐的面前展开！

　　令狐以自身的精血，朝奉天榜文吹出了一口气，神念波动中，精血顿时在奉天榜文中，书写下四个大字，赫然是开天风灵四字！

　　“开天风灵，吾将你一声，你可敢答应？”令狐双手展开奉天榜文，对着开天风灵，徐徐问道！


第492章 远古巨魔

　　却说，景龙大神，大妖符翕，扬眉，狐仙，这四大堪比混元的存在，心里一直担心令狐会放弃开天风灵，强行抗拒他们布下的星辰禁制，寻机冲出星辰，但随着越来越多的禁制，实实在在的落在星辰之间，整颗星辰逐渐被祭练成一颗法宝星，四大存在，心中都松了一口气！

　　他们有更多自信和把握，此时，就算任何一个真正的混元，落入这颗已经被祭练成法宝星，遍布着无穷复合禁制的星辰中，也绝对不可能轻易冲得出来，至少也要被他们禁锢万年，才有可能解脱出来。

　　景龙大神哈哈大笑道：“令狐小辈，此次就算他再有惊天动地的神通，也绝对不可能从这星辰中脱困的了。”

　　大妖符翕，狐仙，神情也都是安然一笑。

　　唯独杨眉大仙，此次却泼冷水道：“景龙道友，别忘了那令狐乃是天地异数，有大气运，大机缘在身，焉能肯定他就真的不能破解吾等联手布下的混元四象天锁神禁？”

　　景龙大神斜睨了杨眉大仙一眼，讥讽道：“扬眉道友，就算妄自菲薄，也该等道友独自一人时再言，或许吾等三人，扬眉道友，符翕道友，以及本座，还真可能会无法拿下令狐小辈如今，有狐仙小姐襄助，就算那令狐小辈是真正混元，也绝无幸理！”

　　杨眉大仙冷哼一声，也不和景龙大神斗嘴！

　　却也难怪景龙大神自信满满，此时，混元四象天锁神禁，已经完全布下，妖巫星辰也完全被祭练成一颗法宝星，内中蕴含无量空间，每个空间又都有无穷禁制，这颗星辰，每一寸空间，都如同天道屏障，层层叠叠，就算是真的混元，也绝对难以在短暂时间内脱出禁锢。

　　三大苦修，和狐仙，也不奢望能困住令狐多久，只要能困住令狐万年，目的也就达成了。

　　大妖符翕忽然神情凝重的说道：“景龙道友，就算令狐小辈被困于这颗法宝星，无法脱困，但令狐可不是一己之身，他还有九尊魂道真身，每尊魂道真身，也都有惊天动地的神通，若是他们前来营救令狐，里应外合之下，只怕……”

　　景龙大神眼中闪烁凌厉之色，大笑道：“我们正愁无法到达宇宙天地之间，擒拿令狐的魂道真身，若是他们自动送上门来，岂非正遂了吾等之愿？在这大混沌之地，吾等三大苦修联手，令狐小辈的魂道真身，真敢来到这大混沌的话，也只能是羊入虎口！自投罗网！自寻绝路！”

　　狐仙这时微微一笑道：“困住令狐之后，这颗法宝星，还需三位道友帮忙看守万年，我吾回青冥天，请动狐太仓，就能将法宝星带出四宇之外，拉回青冥天中！”

　　这时，混沌中，一道混元意志，蓦地投射了过来！

　　这道混元意志，转眼在混沌之中，化成一尊混鲲祖师的投影。

　　“天狐仙子，令狐乃大气运，大机缘者，若是他在这万年中，将奉天榜文祭练透彻，又当如何？”

　　杨眉大仙，大妖符翕，景龙大神，这三大苦修看到混鲲祖师投影之后，神情都感到有些意外，不过都先恭敬的冲混鲲祖师打了个稽首。

　　狐仙看着混鲲祖师的投影，眸中闪过一丝疑惑之色，自然是不明白混鲲祖师为何会问出此话来。

　　清傲的笑了笑，狐仙道：“奉天榜文，乃吾青冥天天狐至尊三宝之一，其中又有吾之精血，行将孕育器灵，纵然令狐此时已然强行破开了奉天榜文十五重天禁制，至多也只能止步于第二十重天而已。”

　　混鲲祖师脸上浮现一丝古怪之色：“仙子有如此自信，自是好的。”

　　说完，混鲲祖师的混元意志，刹那缩回玄灵宫中去了，那尊投影自然也无声无息的随之消散。

　　混鲲祖师此次以意志投影而来，乃是欲证实自己心中算出的那丝天机，果然，狐仙的样子，显然和奉天榜文，还有一丝玄妙的联系，她依然还算是奉天榜文的主人。

　　而她却偏偏还不知道，奉天榜文已经被令狐彻底祭练，令狐已经成了真正的至宝之主！

　　造成这种情形的，自然只有一个原因，而这个原因，正是混鲲祖师当时掐算出的一丝天机！

　　当混鲲祖师听到那奉天榜文中，果然蕴含一丝狐仙精血，更行将孕育器灵的消息时，更是确认无疑。

　　“令狐果然不愧为天地异数，有大气运，大机缘，如此机缘，竟也被他遇上，上天待他，为何如此至厚？吾身为四宇之一的主宰，天地吾所开，宇宙吾所造，为何机缘气运，却不如他，上天为何如此钟爱于他？吾心委实不甘啊！”

　　玄灵宫中，隐隐传出混鲲祖师不平的意念。

　　狐仙心中自是疑惑混鲲祖师此来之意，也有点怀疑奉天榜文，莫非出了什么意外，不过，在狐仙仔细的感应下，却依然能感应到奉天榜文与自己那种紧密的联系，这种联系，甚至远比以前还要来的紧密且强烈！

　　若是奉天榜文真的出了意外，被令狐强行祭练的话，狐仙也马上就会有所察觉，有所感应。

　　想不出混鲲祖师此来的原因之后，狐仙也就不再多想，却是祭出了混沌灵宝天微镜，要查看令狐的行踪。

　　在狐仙的施法下，天微镜很快就显映出了星辰的景象，随着景象不断的深入大道星辰的表面，一尊高达百亿万里的远古巨魔，出现于镜中！这尊巨魔正是惑！

　　惑的力量无穷无尽，其凶威，也无穷无尽，猛地自天微镜中狂冲而出，让狐仙，景龙，符翕，扬眉，都为之刹那心惊！

　　狐仙轻吐一口芳香精气，剧烈颤动中的天微镜，顿时泛现一股鸿光，有千万铭文波动，镜中远古巨魔的无穷凶威，顿时被镇压在镜中，其凶威气势，再也不能冲出丝毫！

　　远古巨魔仿佛感应到四人的存在一般，镜中魔影，猛地迸射出十八道惊人的目光，如同利刃，扫向狐仙，景龙，符翕，扬眉四人！

　　与此同时，星辰中，十八道目光，也猛地冲了起来。

　　不过，镜中魔影的目光，冲不出镜面的镇压，星辰中的巨魔真身，其锐利如刀的目光，也一样无法冲破星辰中遍布无穷禁制的封锁！

　　远古巨魔，乃是法宝星的中枢，是镇压一切禁制的根本，但它，却又无法抵抗遍布于整颗星辰的无穷禁制。

　　远古巨魔的存在，只为一人，那就是除他之外，星辰中唯一的一个生灵，那就是令狐！

　　天微镜，很快就略过了远古巨魔，继续向地心深入，向令狐和开天风灵所在的位置扫去！

　　一团雾蒙蒙的浩大光影，瞬间出现于镜中！

　　天微镜，能够洞彻天地，显映众生百态，但此时，天微镜的神通，却被一股浩大的法力，给挡了下来！

　　这团雾蒙蒙的光影，正是令狐十一件功德魂宝，以十方阵图，所释放出来的浩大力量！可辟易四气三魔，禁断一切神通窥视。

　　天微镜虽是混沌灵宝，但令狐这十一件一整套功德魂宝，就算相比混沌至宝，也毫不逊色！遑论是混沌灵宝了。

　　天微镜无法显映出令狐的踪迹，自然也看不到开天风灵了。

　　连续施法，天微镜始终无法照出那片雾蒙蒙的光影后，狐仙脸色也显得有些凝重了起来。

　　景龙大神眉头深锁，杨眉大仙却是淡淡道：“令狐小辈，施法屏蔽其地，禁断一切神通窥视，莫非他真有办法破解开天风灵核心中的禁制，收得开天风灵不成？”

　　大妖符翕，景龙大神也将目光投向狐仙。

　　狐仙眉头微蹙，道：“不可能，开天风灵的核心，被我下了封神禁，就算令狐想破解，也不可能，此禁唯有吾父王野狐禅方能解得，就算混元大罗金仙，也需要数万年，才可能逐一破解封禁！”

　　闻言，景龙，扬眉，符翕等人，自然松了口气！

　　然而，就在这时，天微镜中，却悠然的传出一个声音：“开天风灵，吾叫你一声，你可敢答应？”

　　听到这个声音，狐仙，景龙，扬眉，符翕，都是一脸的错愕，然后又是一脸的惊骇！

　　特别是狐仙，她的脸上，更是呈现出无法置信之色！

　　“有何不敢？开天风灵在此！”一个尖细稚嫩的声音，随之响起。

　　雾蒙蒙的光影中，隐然可见一张释放玄黄光辉的榜文横展而开，其中，九个金光字体，闪闪发亮，九字下方，又有稍微细小的字体同样闪烁耀眼的金光，轻轻波动流转！赫然正是开天风灵四字！

　　奉天榜文的光辉，竟是连十一件功德魂宝所释放出来的雾蒙蒙光影，也掩盖不了！

　　一道耀眼的先天灵光，如同流星，恒曳而起，飞进了榜文之中，开天风灵四个金光大字，跟着寂灭。

　　“不可能？这不可能？怎么会这样，奉天榜文，怎么可能被他祭练？如果真被祭练了，为什么我还是能够感觉得到，和奉天榜文那种紧密的联系？可奉天榜文若没有被祭练，他又怎么能掌控奉天榜文，用奉天榜文收了开天风灵？”狐仙身躯颤抖，喃喃自语，一脸的不可置信！

　　景龙大神，大妖符翕，杨眉大仙，这三大苦修，也是一脸的惊骇，同时一脸惊疑的望着狐仙。

　　奉天榜文乃是青冥天天狐一族的至尊三宝，竟然被令狐彻底祭练，掌控了神通，而狐仙竟一副没有察觉的样子？这究竟是何缘故？到底发生了什么事？

　　看着狐仙一脸无法置信的表情，三大苦修都知道，必然是发生了连狐仙自己也想不通的大事，否则的话，令狐绝对无法掌控奉天榜文！

　　紧跟着，三大苦修又想起了方才混鲲祖师投影而来之事。

　　“看样子，令狐小辈，不但彻底掌控了奉天榜文，还顺利收了开天风灵，如今，吾等该如何是好？”

　　景龙大神很快就镇定下心神，阴沉道：“没想到那令狐小儿，竟真的如此福缘深厚，不过，就算他掌控奉天榜文，收得开天风灵又如何？本座就不信，他能破开法宝星遍布的混元四象天锁神禁？”

　　狐仙也慢慢稳定住震动的心神，冷然道：“我要速速回归青冥天，禀报父王，请父王定夺，希望这我们祭练的这颗法宝星，真的能够禁锢其万年，那么一来，也许还来得及！”

　　狐仙扫了景龙大神，大妖符翕，杨眉大仙一眼，道：“法宝星，就托三位道友看护了，一定要尽力，将令狐困住，绝对不要再出任何差错！”

　　杨眉大仙淡淡一笑，道：“仙子，本仙如今已经配合大家，布下混元四象天锁神禁，也将这颗星辰祭练成法宝星，确实是时候功成身退了，守护法宝星这重任，请恕本仙不参与了。”

　　说完，杨眉大仙，竟自顾自的驾起祥云，遁飞而去了。

　　“你……”景龙大神怒极，却又拿杨眉大仙无可奈何！

　　要知道，四大苦修中，杨眉大仙排在首位，便是因为他的道行远比其它三大苦修要高。

　　狐仙对杨眉大仙自然也是十分不满，只可惜，此地毕竟是四宇之中的大混沌之地，而非青冥天，她也无法命令得了杨眉大仙分毫。

　　若非杨眉大仙忌惮天狐一族，更忌惮堪比混元无极的野狐禅，只怕也不会应狐仙所请，参与这次事件，和景龙，符翕，一起算计令狐！

　　当看到令狐竟然如意的掌控奉天榜文，很明显已经将奉天榜文祭练透彻，甚至还瞒过狐仙察觉的时候，杨眉大仙，就深刻的认识到令狐的强大，甚至隐然之间，打灵魂深处，涌起一股无法遏制的敬畏。

　　杨眉大仙立刻做出决断，那就是远离令狐，尽量别和令狐产生大的因果！

　　哪怕是已经结下了因果，也要尽快的想法子化解！绝不应该像以前那般，只想着扼杀令狐这位天地异数，夺其气运的不确实想法。

　　狐仙静静的看着景龙大神和大妖符翕，淡淡道：“两位道友可要看守法宝星，又或者学扬眉大仙一般，不顾而去？”

　　大妖符翕有迟疑之色，景龙大神却是坚定而凌厉的道：“狐仙小姐但请放心，只要有我景龙在，就绝对会牢牢看守法宝星！尽最大的力量，不让令狐小儿脱困得出！”

　　狐仙跟着看向大妖符翕，大妖符翕目光闪烁了回，逐渐坚定了下来，说道：“我之黑角真身，因令狐之故而失，与令狐有巨大因果。”

　　余下的话，无需多说，狐仙自是明白大妖符翕之意，点了点头，她道：“两位道友只要齐心协力，能镇压令狐，直到我重新归来，青冥天必记尔等首功，我自会在父王面前，为两位道友美言请功！”

　　景龙大神和大妖符翕，皆露出感激欢喜之色，拜道：“有劳狐仙小姐了！吾等誓死守卫法宝星，镇压令狐，直到仙子归来！”

　　狐仙点了点头，也不再迟疑，青山被祭了出来，狐仙跟着飞入青山，青光一闪，迅速远去，刹那之间，竟消失于大混沌深处！

　　狐仙消失之后，景龙大神的脸色便骤然阴沉了下来，显得凝重无比！

　　大妖符翕，同样脸色阴晴不定！

　　“景龙道友是否真有信心，这法宝星真能禁锢那令狐小辈万年？”大妖符翕说道。

　　景龙大神脸色阴沉，目光紧紧盯着法宝星，他没有回答大妖符翕，不过其沉重的气息，却是溢于言表！

　　没多久，景龙大神头顶腾起浩大庆云，庆云中，一尊和景龙大神一般无二的尸神走了出来，正是景龙的执尸化身。

　　不过景龙本尊身穿金蟒帝袍，而这执尸化身，却是身穿黄龙帝袍！号黄龙大帝！

　　黄龙大帝走出庆云之后，就化成一道黄色遁光，飞入大混沌之中，瞬间远去！

　　“道友，你这是？”大妖符翕问道。

　　景龙大神只吐出两个字：“莽荒！”

　　大妖符翕神情一动，知道景龙大神竟是派出执尸黄龙大帝去太羲的大混沌，请莽荒大魔！

　　就在这时，法宝星蓦地爆起一阵巨大无比的波动，法力纵横，大混沌中的阵阵天地元气被急剧的卷进法宝星中！

　　景龙大神和大妖符翕知道，令狐收取了开天风灵之后，终于出手，欲强行破开法宝星遍布的无穷禁制了！

　　只见阵阵庞大的法力，不断波动而开，法宝星中，无数的禁制和无量空间，瞬间在这股庞大的力量下，支离破碎！

　　然而，禁制破碎得快，但也恢复得快，随着无数禁制被破碎，而更多的禁制重新复原，重新演化的时候，禁制和禁制，更是重重叠叠，爆发出更加坚固，也更加强大的禁制之力。

　　景龙大神和大妖符翕却是不敢怠慢轻忽，他们的强大意志，也已经扫入法宝星中，仔细的监视一切！

　　只见令狐的身影自地心中飞出，身前沿途，迸射出无数璀璨的碎光，却是无数禁制，在刹那之间，被令狐的庞大法力，给扫得支离破碎，无量空间，分崩离析！

　　就在令狐刚刚冲出地心的时候，却见一只遮天大手，如同一座大山，轰然落下，将令狐重重的拍入地心之中！赫然是远古巨魔，惑出手了！


第493章 婴灵降生

　　令狐知道外面有一尊凶威滔天的远古巨魔，却是没想到，这尊远古巨魔，力量竟如此恐怖？

　　头顶悬浮着在十一件功德魂宝中，防御最强的天冲罗伞和灵慧宝盖，竟挡不住远古巨魔的一拳，在巨大如山的魔掌一拍之下，爆出亿万法宝碎光，最上面的灵慧宝盖坠落，重重的压在天冲罗伞之上，一股沛然的恐怖力量，将刚飞出地面的令狐，重新打入地心之中！

　　令狐脸色一冷，十一件功德魂宝，化为羽衣羽冠，着于身上，令狐再次自地心冲飞而起！

　　沿途遍布着的无量空间，以及无穷禁制，在令狐浑身爆发出的庞大法力下，纷纷支离破碎，丝毫也不能挡住令狐分毫！

　　当令狐再次飞出地面的时候，远古巨魔的遮天魔掌，再次落下！

　　“天！”令狐一指朝上，冷静的吐出规则真言！

　　但见，一片天幕，瞬间横空而起，自令狐的头顶冉冉升起！

　　远古巨魔轰然落下的遮天魔掌，正好击在这一方冉冉升起的天幕之上！一片清光清气，如同波澜般，在魔掌下，连绵波动而开。

　　远古巨魔虽然凶威盖世，力量无边，这一掌却是没能击破这方令狐以规则之力化出的天幕！

　　然而，让令狐再次意外的是，这远古巨魔一声咆哮，浩荡的声波刹那将空间贯穿出无数道巨大的沟壑裂隙，而他的力量，也再次暴增！

　　当惑的魔障，再次轰然雷捶而下的时候，令狐以规则真言化出的天幕，竟是被远古巨魔，轰得支离破碎，更加沛大恐怖的力量，再次将令狐重重的压力地心之中！

　　在星辰之外看到惑这尊远古巨魔的无穷凶威后，景龙大神和大妖符翕，都是心中狂喜，大感安心！

　　远古巨魔的力量，远比他们预料的还要强大数倍，本来景龙大神也就认为，远古巨魔的力量，配合妖巫星辰这颗法宝星中无量无穷的空间和禁制之力，最多也就发挥出堪比混元的力量而已，却没有想到，这远古巨魔的力量，竟貌似比真正的混元还要来的强大恐怖！令狐的天之规则道法，都被远古巨魔一拳打得支离破碎，连续两次，被远古巨魔给打入地心之中！

　　见到这种情景，景龙大神和大妖符翕，自然都大为松了一口气。

　　只要远古巨魔能够压制得住令狐，那他们守护这颗法宝星的任务，自然就轻松多了！

　　景龙大神和大妖符翕等四大苦修，都是天纵横才的伟大人物，堪比混元的强大存在，然而，自四大宇宙生成以来，在大混沌之中，历经无数个元会，他们却始终无法以力证道，证得混元！就连三尸也无法斩尽！

　　四大苦修中，要嘛是斩了善恶二尸，执尸难斩，要嘛是斩了恶执二尸，唯独善尸难斩！总之，四大苦修，皆只是斩出两尸而已！否则的话，以他们强横的道行法力，却是能够斩三尸，证就混元大罗金仙！

　　景龙大神预感到凭自身之力，或许终有以力证道，证得混元的时候，但是，这个目标要想达成，也许还需要无穷的岁月，无数个元会的修炼和等待！

　　景龙大神不想这样无止境的等待下去，因此，他决定投靠青冥天，拜入青冥天野狐禅座下！

　　四大苦修，于大混沌之中土生土长，无数个岁月的修炼，使他们多少洞彻到四宇之外的一些玄机！

　　早在几亿万年前，他们就知道，四大宇宙，并非唯一，在四宇之外，还有一个更加浩大无垠的宇宙，那才是一切的起源，一切的根本！

　　他们在不久之后，也知道了混沌大宇中的八荒六合！十四尊混元！更知道，六合大神，虽然是混元大罗金仙，却已经堪比混元无极之境。

　　在景龙大神遭受天谴，被禁锢无数元会的时候，他就一直在思考，最终，他决定借助外来的力量，也唯有借助于外来强大的力量，他才有可能以力证道，证就混元！

　　青冥天野狐禅，乃是六合大神中的佼佼者，当景龙大神发现野狐禅，竟然以至大无穷的道法，助他的爱女狐仙，降临四宇的时候，景龙大神毅然前去示好，表达忠心！并以开天风灵为进献之礼。

　　却没有想到，后来发生一系列事件，狐仙亲自出手，非但没能擒住令狐的魂道真身雷帝，奉天榜文也反被令狐夺去。

　　为算计令狐，不惜以开天风灵为饵，却不料，以为万无一失的计划，竟会发生巨变？奉天榜文不但被令狐成功祭练，那开天风灵，也因此，落入令狐的手中，被令狐成功收取！

　　好在令狐依然被困于法宝星中，不得脱困，否则的话，景龙大神真的要捶胸顿足，痛哭不已了。

　　因为，他非但会失去开天风灵这件进献给野狐禅的最佳礼物，无法讨得野狐禅的欢心，还会让野狐禅怪罪。

　　所以无论如何，景龙都必须将令狐困在法宝星中，直到狐仙的再次降临！

　　令狐第二次被远古巨魔打入地心之后，他非但不怒，嘴角反而泛起一丝古怪之意，并且，令狐也没有再冲出地面，而是回到原来开天风灵被困之地，盘膝坐了下来！

　　令狐没有别的动作，这颗法宝星的无穷禁制，顿时又瞬间一一衍生，无量空间，无穷禁制，层层叠叠，遍布每一个角落，每一寸空间！

　　十一件功德魂宝，以十方阵图，遍布四面八方，覆盖方圆百里，在这百里之内，法宝星内遍布的无量空间，无穷禁制，无法延伸进来，皆被十一件功德魂宝的力量，给牢牢的挡在外面！

　　远古巨魔的存在，乃是法宝星的中枢，混元四象天锁神禁的枢纽，只要令狐不冲出地面，不破碎禁制，就不会遭受远古巨魔的攻击。

　　令狐确实有点心惊于远古巨魔的强大，要知道，这远古巨魔，并非以自身之力在攻击，而是蕴含整颗星辰，以及无穷禁制的力量，举手投足之间，都蕴含至大无穷的力量，这恐怖的力量，已经超越了一切法则，几乎要并驾于规则！

　　故此，这远古巨魔才拥有了几乎超越混元的无上力量！能将令狐连续两次打入地心之中！

　　令狐本来是想和远古巨魔硬碰硬，然后强行破开法宝星，不过，在令狐施放出天之规则道法的时候，令狐猛然发觉，奉天榜文传来一股非常奇妙的波动！这是一种血肉在相连，生命在孕育的玄妙感觉！

　　天之规则道法，竟也无法挡住远古巨魔的雷捶之后，令狐也就趁势沉入地心之中，布下十方阵图，仔细的感觉着奉天榜文来！

　　令狐赫然发现，被收入奉天榜文宝中世界的开天风灵，不知什么时候，竟然已经被器灵胚胎给吞噬，融合在了一起！

　　此时的胚胎，浑身簇燃着如同火焰般的风，不断腾动摇曳着。

　　本来，器灵胚胎一直都静静的悬浮宝中世界的深处，如同静止！

　　而此时，这个胚胎，却是驾驭狂风，在宝中世界，四处冲荡，瞬息之间，就从这一重天，出现在间隔好几重天的禁制灵光中！没有一刻是安静的！

　　就好像是一个顽皮的婴儿，好奇的到处撒野。

　　令狐的意志，遍布奉天榜文的每一个重天，看着器灵胚胎驾驭狂风不断的在各个重天来来去去！

　　一种如同看着自己骨肉般的慈爱，涌现心底！

　　令狐知道，器灵胚胎虽然有一部分原因，是因为拥有了风的力量，而在好奇的玩闹，但更大部分，却是穿梭于各个重天，不断的吸收各个重天的法则乃至是规则之力，从而然加速自身的孕育和成长！

　　令狐已然有种预感，器灵蜕去胎衣，化而成婴，为时不远！也许数日，也许就在顷刻之间！

　　混沌之中，虽然不计年，但光阴的流逝，修道者，依然能够十分清楚的洞悉其存在。

　　转眼之间，已经过去了半月！

　　在大混沌的更深处，狐仙驾驭着青山，在大混沌中，不停的朝某一个固定的方向飞遁着，终于，狐仙来到了仿佛是大混沌最深处的一处神秘的边缘地带。

　　在这里，有一个巨大无比的玄奥法阵，覆盖方圆数亿万里！

　　在这个巨大的法阵之外，树立着八尊巨大的塑像，这八尊塑像，皆为天狐原形，或三头九尾，或像狐仙一般，一头十一尾，或一尾，却有无数个头，或是有一头一尾，却有无数只眼！

　　当狐仙在大混沌中整整飞了半个月，才来到这个巨大法阵的时候，法阵周围的八尊天狐塑像，立刻腾起耀眼的灵光，巨大而恐怖的威压，自每尊塑像中释放开来，仿佛，这些塑像，刹那之间，活了过来一般！

　　狐仙收起青山，化出原形！

　　赫然是一只两只眼睛泛动清澈明亮的蓝宝石光辉，浑身洁白，有着十一只狐尾的美丽天狐！

　　感受到狐仙散发出来的气势，八只天狐塑像散发出来的威压顿时敛去！

　　狐仙踏着轻盈的步伐，走进了巨大法阵之中，不过，就在狐仙的身子做进法阵的时候，她仿佛感应到什么一般，身子蓦地一颤，猛地转过了身来，望向她飞来的方向！

　　却是就在这刹那之间，狐仙的心里涌现出一种无法用言语描绘的玄妙感觉，那是一种骨血相连，骨肉相依的感觉！就仿佛远方有某个和她关系至亲至密的存在，忽然降生于世！

　　“为什么会这样？这究竟是怎么回事？为什么我会有这种感觉？”

　　狐仙痴痴的望着远方的混沌，她能够感觉到，就在那颗妖巫星辰，诞生了一个和她关系十分密切的生灵。

　　她甚至已经明白，这个生灵，正是奉天榜文中的器灵！

　　只是，让狐仙无法想明白的是，奉天榜文只是有一丝孕育器灵的迹象，有着她的一丝精血，是否能够孕育出器灵？这几率其实十分的微小，需要无数的机缘去积累，方有可能成功！

　　但狐仙却万万没有想到，奉天榜文，才被令狐夺去多久？不但令狐能够如意掌控，如今竟然还成功的孕育出了器灵来？而且，这器灵，显然还是属于狐仙的精血孕育出的器灵，否则，绝不可能给狐仙这种骨肉相连，至亲至密的感觉！

　　“那是……我的孩儿！”一种为人母的感觉，不知不觉，强烈的涌现于狐仙的心底。

　　这是一种无法解释，却有极其强烈而玄妙的感觉！

　　所以，此时狐仙的心中，全然没有认为远方诞生的是一个法宝器灵，而是感觉到，那是一个实实在在的生命，一个和她骨肉相连，至亲至密的小生命！是她的孩儿！

　　“不，我要去见我的孩儿，我要去见他！”狐仙激动的想要走出法阵，然而，法阵中，一股浩大玄奥的力量，已经将法阵全部给封锁了，法阵外的八尊天狐塑像，也化成了天干地支，融入法阵之中，使整个法阵圆融为一，无有破绽！

　　自狐仙走进这个法阵的时候，天降阵的传送就已经启动了，想要从阵中走出，那完全就是不可能的事！

　　但听，一阵阵隆隆之声，自发阵中震荡而起，整个方圆数亿万里的混沌之地，都在剧烈震荡着，混沌中，一道道巨大的裂隙，不断因为法阵的震荡，而绽开，疯狂的向四面八方蔓延而去！

　　转眼之间，方圆十几亿万里的大混沌之地，混沌虚空一片跟着一片塌陷下来，一层又一层天梯般的天道屏障，裸露而出！

　　宇宙仿佛要大破灭一般，这股巨大而恐怖的震荡，不断持续着，也不知究竟持续了多久，总之，是几亿万里的大混沌之地，化为如同史前鸿蒙般的地带之后，那个引发此次浩劫的天降阵，才带着狐仙，无声无息的消失于混沌之中！

　　此次，狐仙传送回混沌大宇，时间貌似很短，但要想再次降临四宇，却至少也需要数千年的时间做准备！

　　要知道，就算是以野狐禅堪比混元无极的至大神通，也不是轻易就能布下天降阵，更不是能够随意就启动天降阵，将人轻松的传送进四大宇宙中的！

　　要启动一次天降阵，很难很难，更需要消耗野狐禅，乃至是整个天狐一族极其庞大的法力和精元！

　　却说令狐，当器灵胚胎终于蜕去胎衣，诞生婴灵的时候，亲眼看着一个生命神奇的诞生，一种难以言喻的亲情，涌现令狐于心底！

　　这是一种亲情，一种至亲至密，血肉相连的情感！

　　“这是……我的孩子。”令狐看着狂风化为温床，托着蜕去胎衣，露出白胖身子的婴儿！

　　这是一个男婴，双眼如同狐仙一般，蓝如渊海，十分纯净。

　　此时，这个婴儿白胖胖的小手放在嘴里啜着，一双明亮纯净的大眼睛，则好奇的打量着周围的一切！

　　令狐慈爱的看着他，庞大意志，瞬间化为一尊伟岸的身影，自虚无中走了出来，来到婴儿的身边！

　　“你是我的孩子！”令狐喜悦的看着婴灵！

　　此时，这个乖乖躺在狂风化成的温床上的婴灵，睁着好奇的目光，看着令狐，嘴里使劲的啜着自己的小手指！

　　“好孩子，我是你父亲！”令狐慈爱的看着婴灵，激动的伸出手，欲抱起婴灵！

　　谁知，婴灵咯咯大笑，温床重新化成狂风，裹动着婴灵，瞬间就破空飞去，一眨眼之间，婴灵就离开了这第十五重天，一路直冲，望第十六重，第十七重……不断冲去，转眼之间，已经出现在第三十三重天之中！

　　令狐摇头笑了笑，没有想到，这婴灵，就刚刚蜕去胎衣，化生成婴的时候乖了那么一小会，就立刻又野了起来！

　　令狐的神念意志，早就遍布奉天榜文的六十五重天，因此，无论婴灵出现在什么地方，都会被令狐瞬间洞悉察觉！

　　让令狐想不到的是，这婴灵，竟一路破开各大重天，直向第六十五重天而去的样子！

　　“他这是要干嘛？”令狐心中一动，意志跟着不断跨越各大重天，向婴灵追去！

　　但婴灵的速度，竟是比令狐的意志穿梭还要快，几个眨眼之间，婴灵已经出现在第六十五重天。

　　仿佛来到一个什么好玩的地方一般，咯咯清脆悦耳的稚嫩笑声，在第六十五重天中回荡！

　　随着婴灵的笑声，以及婴灵绕着整个第六十五重天，做奇妙轨迹的飞行，只见整个虚空，瞬间被婴灵拉出了无数道细密的丝线来！

　　这些丝线，赫然正是法则，法宝中蕴含着的无数法则！

　　对于令狐来说，这些法则，无疑都充满了无数天道至理，无穷玄奥，但对婴灵这法宝宝器灵来说，这些法则丝线，就如同玩具般，那么的好玩！

　　法则丝线，在婴灵的手中，变化出各种的形状，被婴灵仿佛牵丝引线一般，扯得乱成一团！

　　当令狐的主观意志降临于第六十五重天的时候，他立刻就感应到，这第六十五重天，波动着一股恐怖无比，暴虐紊乱的法则之力！

　　这股狂暴的法则力量，仿佛随时都可能要发生大破灭一般的预兆，危险已经在酝酿当中，随时都可能爆发！


第494章 无相重天

　　就算令狐如今已经是如同混元般的至高存在，一发现法宝中的这些法则丝线，被婴灵牵丝扯线般的拿来玩，也是吓得难以自已！

　　奉天榜文，乃是混沌至宝，一旦法则暴乱，发生自爆的话，那这种大破灭般的冲击，就算是真正的混元，只怕也要刹那灰飞烟灭，神魂俱消！

　　“别！”令狐脸色刹那发白，下意识的喊道，却又不知如何阻止这个刚刚诞生的婴灵！

　　要知道，此时婴灵才刚刚诞生，其形态也不过就三四月大的样子，白胖莹润，粉妆玉琢，极其纯真可爱！除了会咯咯脆笑之外，却是连话也不说，也许，也不会懂得令狐所说的话是何意？

　　只见法则丝线，被婴灵越扯越多，越扯越乱，一种无比狂暴的气息，已经在迅速发生着非常恐怖的聚变！

　　这个宝中世界空间，刹那都在发出一种呻吟般的颤鸣之声！

　　“孩子！快点住手！”令狐无奈，庞大的意志，刹那直向婴灵压了过去！却是欲打算摄走婴灵，飞速的逃出这个即将大破灭的法宝空间！

　　“咯咯咯咯……”婴灵依旧开心的笑着，驾驭着狂风，扯着无数法则丝线，四处乱飞乱窜！

　　轰轰轰轰轰……

　　莽莽莽莽莽……

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　空间不断传来异响，大破灭的气息，越来越强烈！充斥着整个空间，令狐扫出去的意志，跟本就无法及远，被空间的紊乱法则，甚至是规则所散发出来的波动，被震得飞灰湮灭，灵魂大损！却是不敢在随便朝婴灵所在的风暴之地扫除意志和神念了。

　　就连令狐以庞大的主观意志所凝聚化形的身影，也随时都可能被法宝空间中的恐怖波动，也震杀！

　　理智，告诉令狐，他应该立刻退出奉天榜文的宝中世界，斩断与奉天榜文的一切联系，远远的逃离奉天榜文所在的位置，以最强的防御力量，护卫自身！

　　如此一来，或许令狐还有一丝机会，在奉天榜文这件混沌至宝自爆时，产生大破灭般的力量冲击下，得以幸存，否则的话，不只整个法宝星，只要连整个大混沌之地，方圆几千亿万里，也要瞬间湮灭，化为鸿蒙！

　　然而，内心中，在婴灵诞生后，立刻涌现的那种至亲骨血，难以割离，难以舍弃的情感，却让令狐无法做出那种无情离去的举动！

　　若是婴灵没有化生，若是化生的时候，不是婴灵，而是器灵的话，这种无法用言语来解释的玄妙感情，绝不会产生！

　　然而，婴灵降生，就如同令狐的一种实实在在的生命延续，至亲至密，血浓于水。

　　这种感情，乃冥冥中道，所赋予的一种规则，一种生命延续的规则！

　　强烈到，除非令狐真的斩尽三尸，无情无物，无念无我，才可能抛舍！

　　仿佛感应到令狐灵魂中那种焦急慌乱的关心和爱护，婴灵忽地转过身来，朝令狐咯咯脆笑。

　　令狐心中一松，以为婴灵终于停下胡闹，如此一来，也许事情还能受到控制，谁知，婴灵浑身狂风大作，竟化成一股暴风，瞬间将本就混乱的法则丝线，全部的卷成了如同一团线麻！

　　甚至，婴灵咯咯脆笑，转动身子，将这些法则丝线完全的裹缠在自己身上！

　　“完了！”感应到大破灭的气息，瞬间云集于婴灵身上，令狐彻底绝望了。

　　没有想到，婴灵才刚刚诞生，转眼之间，就要和奉天榜文一起大破灭，化为尘烟！

　　令狐心痛难忍，却不得不面对这个让他无法接受的现实，意志刹那波动中，就要撤出法宝空间，并斩断与奉天榜文的联系！

　　不过也许是令狐关心则乱，就在令狐决定遁出法宝空间，斩断和奉天榜文联系，有了一丝置身于局外感觉的时候，也就是在这刹那之间，令狐灵光一闪，却是忽然想到，婴灵乃是器灵所化，而器灵又是整个法宝的主宰，既是主宰，那么法宝中的一切力量，就都要听从于婴灵，服从于婴灵才对！

　　既然如此，法宝内的力量又岂会发生自爆，和主宰一起同归于尽的可笑事情来？

　　而婴灵虽然是才刚刚诞生出来的婴灵，但他可不是真的像那些在母体孕育，呱呱坠落的婴儿一般。

　　婴灵除了像婴儿之外，他最要的身份，还是器灵，奉天榜文的真正主宰！

　　令狐想通了此点，瞬间又想到，奉天榜文，表相上是只有六十五重天禁制，但实际上，还有无相五重天，需要法宝衍生出器灵来的时候，才能破开无相！化虚为实！

　　令狐意念刹那千万次推演，已然想明白了前因后果！

　　他不再惊慌绝望的想要逃出法宝空间，反而心神大定，整个庞大意志化成的身影，再次清晰浮现，虽然前面，依旧大破灭气息无比狂暴，仿佛刹那之间就要爆裂开来，摧毁一切，不过令狐的表情却是似笑非笑，既好气又慈爱的看着被无数法则丝线缠成一个白色甬茧般的婴灵！

　　“这小子，如此顽劣，以后怎生是好？”令狐心中苦笑。

　　就在这时，令狐脸色又猛地一变，因为，令狐以为不可能会发生的大破灭，竟然发生了！

　　只见一声隆隆震响，如同沉睡万万年的恶魔苏醒，发出令人心悸的咆哮，被婴灵裹缠成一个甬茧的法则丝线，刹那破灭，只见一股破灭一切，洞穿一切的恐怖力量，化成一圈又一圈的破灭光环，如同涟漪般，向四面八方疯狂散开，法宝空间，在破灭光环波动过处，顿时化为一片鸿蒙，一切法则，悉数寂灭！

　　面对这种无法阻挡，无法抵抗的破灭之力，令狐眼中闪烁不可置信的光芒，他原以为自己猜对了，但似乎，竟是错了！大破灭发生了，而他，已经逃无可逃！

　　就是一圈圈的破灭光环，即将扫到令狐身前的时候，但听最中心处，婴灵竟又发出清脆稚嫩的笑声，这笑声，和原先似乎没有什么不同，但其实却蕴含无穷的玄妙之力，只见在婴灵的笑声中，法宝空间，刹那冻结！

　　一切的一切，都彻底冻结！

　　令狐的意志，甚至思维，也似乎跟着完全冻结，唯有目光，还能看到空间中的一切！

　　因此，令狐看到那破灭光环，险之又险的在距离自己不过数尺的地方冻结，看到空间中，一块又一块由无数法则丝线凝聚成一团，又破碎的如同蛋壳般的法则碎片。

　　令狐更惊讶的看到，法宝空间中，一切都被冻结，除了婴灵这个奉天榜文的法宝主宰之外！

　　令狐看到，婴灵开心的咯咯脆笑，一边，将法宝空间中，却一块又一块如蛋壳般的法则碎片，吞了下去，一边还嚼得嘎吱嘎吱的阵阵脆响！

　　很快，所有的法则碎片都被婴灵蚕食殆尽，跟着，婴灵又吞吸起破灭光环来！

　　同样冻结的一圈又一圈破灭光环，在婴灵的吞吸下，如同一面湖水，被婴灵源源不断的吞吸进了小肚子中！

　　令狐看着距离自己不过数尺的破灭光环，如同退潮般的，退去，被吸入婴灵的小口当中！

　　法宝中蕴含的一切法则，竟然被婴灵，以如此奇怪的方式，完全给吞到的小肚子中，跟着，让令狐感到震惊的一幕又上演了。

　　只见婴灵在空间所有的一切玄奥力量，无论是法则，还是法则爆发出来的破灭光环，都被吞噬殆尽后，婴灵小口一张，喷出一片充满无尽玄奥的气来！

　　婴灵所在的空间，本就被破灭光环炸成一片鸿蒙，而此时，在婴灵喷出这一口气之后，只见鸿蒙迅速演化，各种气息交媾重合，以一气化阴阳二气，又以阴阳二气生地水火风四象之气，四气跟着演化混沌。

　　婴灵再次对这混沌吹出一口气，只见混沌轰隆隆转动中，破开这第六十五重天，往空间的深处而去！

　　原本第六十五重天之外，乃是无形无相的所在，可以说是无的存在，而现在，这无的存在，却多出了混沌一重天！

　　当这混沌一重天，正式定格于第六十五重天之外，化成第六十六重天的时候，令狐终于明白了！

　　原来，奉天榜文除表相的六十五重天之外，其余的无相五重天，竟然需要以如此开天辟地般，先是大破灭，再大演化的形式，才能化无相之虚，为有相之实！

　　确实，要在法宝空间中，做到开天辟地，破灭一切法则，演化鸿蒙混沌这一步，非器灵不能做到！

　　当这第六十六重天化出之后，婴灵立刻飞进了这混沌一重天中，狂风再次化为温床，婴灵也敛去了一切顽劣，静静的在温床上酣睡！

　　混沌一重天，也就是第六十六重天，此时散发出一种其它重天所不能比拟的力量，这力量，正是规则！纯粹的规则！

　　此时，这一道之力，若隐若现，如同清灵之气，在酣睡的婴灵身上，不断游走，在这股规则化成的清灵之气安抚下，婴灵睡得越发的香甜，而其气息，也越发的融入法宝空间中，浑然一体！

　　在混沌一重天化为第六十六重天的时候，令狐就已经恢复了自由，奉天榜文法宝空间中的一切变化，令狐都洞若观火！

　　毕竟令狐也是奉天榜文的主人，法宝主宰，婴灵更是其至亲之子，血肉相连，甚至心灵也相通。

　　令狐悄然的退出了宝中世界，盘膝静坐于一边，而奉天榜文，散发出一股奇妙的气息，静静的悬浮在令狐身前数尺的地方！

　　无相五重天，被婴灵开出一重天之后，奉天榜文的神通威能，自然大增，可以动用一式真正属于规则的道法！

　　只是令狐目前却是不知道，这式规则道法，究竟是什么？因为，这一式规则道法，并不在令狐的掌控之中，而在婴灵这个主宰身上！唯有婴灵，才能施放这式真正的规则道法！

　　婴灵这一睡，就是整整的十年！而令狐，也始终默默的在这个法宝星的地心之中，静坐守护了十年！

　　十年后的这天，婴灵终于从酣睡中醒了过来！

　　虽然时间过去了十年，但是醒过来的婴灵，却只是长成了一岁的体型，依然还是婴儿，只是，这个一岁的婴儿，比三四月大，似乎更加顽劣！几乎一苏醒，就立刻驾驭狂风，在法宝空间中的各个重天，满世界的飞窜！

　　就连令狐的神念都无法锁定得住他！

　　好在，奉天榜文的宝中世界，实在太单调了，除了一层层虚无的空间，各种法则力量，就没有什么了，因此，婴灵再怎么顽劣，也终于厌倦了。

　　然后，让令狐瞠目结舌的一幕发生了，只听婴灵驾驭狂风，出现于第一重天后，对着虚空脆生生的叫道：“父亲，父亲，宝宝好无聊，宝宝好无聊，你来陪我玩，你来陪我玩。”

　　这个声音在整个宝中世界回荡，同时，也在令狐的心灵中回荡。

　　哪怕令狐不专注于奉天榜文的宝中世界，他的心灵，也能同时感受到婴灵传达心灵的呼唤！

　　原来，婴灵不但知道令狐是父亲，还懂得说话了。

　　令狐惊喜不已，不是意志化形，而是整个人直接进入了奉天榜文的宝中世界中！

　　“好孩子！”令狐不知道说什么好，只会激动的喃喃的说着这三个字，将婴灵抱了起来。

　　婴灵对令狐一点也没有陌生感，蓝如渊海，纯真无暇的眼睛扑闪扑闪的看着令狐，奶声奶气的道：“父亲，为什么这里这么无聊啊，宝宝不喜欢，宝宝不喜欢，宝宝想要玩，宝宝想要玩！”

　　婴灵腻在令狐的怀中，小脑袋磨蹭着令狐的脸颊，撒娇着。

　　令狐既好笑，又心疼的揉了揉婴灵的小脑袋，笑道：“好好，为父这就带你去看好玩的东西！”

　　说完，令狐抱着婴灵，意志微微波动中，就离开了宝中世界，出现于法宝之外！

　　婴灵好奇的看着法宝外的世界，不过转眼就失望不依的扭着小身子道：“父亲骗人，这里一点都不好玩，一点都不好玩，不好玩，你骗人，骗人。”

　　当然了，此时他们身处于法宝星的地心之中，方圆仅百里而已，自然比宝中世界更不好玩了，更不用说，外面的气息，还让婴灵感到很不舒服。

　　令狐宠溺的拍了拍婴灵的小屁股，笑道：“宝宝，别急，父亲这就带你出去见识见识，不过，你先到为父的识海世界中，乖乖的，不需顽劣知道吗，为父要用你的奉天榜文，去收了外面的一个远古巨魔，然后我们才能看到真正好玩好看的世界，知道吗？”

　　婴灵乖巧的点了点头！

　　“恩，为父也该给宝宝取个名字，你就叫风儿如何？令狐风儿。”

　　婴灵开心的拍着小手，驾驭着狂风围着令狐飞了数圈，咯咯脆笑：“宝宝喜欢这个名字，宝宝喜欢这个名字！”

　　令狐慈爱的看着风儿，随即头顶现出一方浩大庆云，托着婴灵，送入自己的识海世界中！

　　令狐的识海世界，如今已经演化成了一方真实的世界，万物自然，葱葱郁郁，天地元气，生生不息，自然演化！

　　看到这方美丽的世界，婴灵自然十分的开心，周边狂风大起，瞬息之间，就游遍无数个地方。

　　要知道，令狐识海世界中，此时，已经有无数的修道者，这些修道者，皆是自然神识生灵，修道有成，许多都达到了显真化形之境，还有许多，更是以天地元气，铸就了肉身，拥有真正的血肉之躯，成为真如人仙。

　　看到如此多的生灵，婴灵自然万分的开心，清脆稚嫩的笑声，就没有中断过！

　　忽地，狂风一动，婴灵忽地消失，却忽然出现在轻灵之气上！

　　轻灵之气，有一座知根峰，知根峰上，有一座穹庐，此时，穹庐中的一方蒲团上，盘坐着一尊浑身散发出混元气象，面相古拙的道人！

　　道人的身后，是一张供桌，供桌上，有一香炉，正袅袅的腾起丝丝轻烟！

　　婴灵驾驭着的狂风，化成温绵的清风，在穹庐的门外，探出小脑袋，好奇的看着这个道人！

　　“你也是父亲吗？”婴灵奶声奶气的问道人！

　　道人微微一笑：“然也。”

　　婴灵散去狂风，蹦跳着进了穹庐，扑进灵慧穹庐道人的怀中，好奇的揪着灵慧穹庐道人的胡子，问道：“为什么我感觉到你也是父亲，而且还有好几个父亲，为什么风儿会有这么多个父亲？”

　　灵慧穹庐道人慈爱的看着在自己怀中撒娇的婴灵，笑道：“因为你的父亲很强大，而且会成为整个天地中，最强大的存在。”

　　婴灵扑闪扑闪着一双湛蓝纯净的大眼睛，问道：“因为风儿父亲很多，所以才狠强大吗？”

　　灵慧穹庐道人为之莞尔。

　　这时，婴灵歪着小脑袋，仿佛在想着什么一般，忽然道：“啊？宝宝又发现一个比两个父亲还要强大的父亲……”

　　说完，婴灵浑身清风一动，整个小身子瞬间化成一道清风，飞出了穹庐。


第495章 至大力量

　　灵慧穹庐道人看着婴灵化成一阵清风飞出穹庐，灵慧穹庐道人微微一笑，又径自眼观鼻，鼻观心的闭目打坐了起来。

　　灵慧穹庐道人由于是以大道筑基，直接跨越天道，成就混元气象，日后注定，斩三尸证道，或以力证道，成就真正混元，因此，灵慧穹庐道人并无圣人道果！

　　他的境遇其实就如同四大苦修一般，不是圣人，却比大觉金仙圣人，乃至至圣，都要强！

　　不过灵慧穹庐道人和四大苦修，也不尽相同，因为灵慧穹庐道人的起点，却是比四大苦修要强上一些！毕竟灵慧穹庐道人已经筑就大道演化之道基，有一丝混元气象，未来是必定会成就混元的！

　　因为灵慧穹庐道人是以众生道筑就了大道之基，不为圣人，故此，他也就没有打算在四宇之间开辟什么自己的道场，而是直接进入令狐的识海世界，将自己在识海世界的道场，知根峰穹庐，整个给搬到轻灵之气之上！

　　若非灵慧穹庐道人道行还不是真正的混元的话，他也想将自己的道场，搬到清灵之气上，而非轻灵之气！

　　轻灵之气，乃是法则天地，而清灵之气，则是规则天地！

　　唯有真正的混元，或超越混元的存在，才能存在于清灵之气之上。

　　一开始，令狐的强大命魂就是在清灵之气成长起来，如今，清灵之气上，却是同样有一尊远比当时的命魂还要强大的存在，那就是正在梦中证道的命中魂！

　　婴灵所感应到的，比令狐，以及灵慧穹庐道人这两个父亲还要强大的存在，自然就是还是梦中证道，不得苏醒的命中魂了！

　　也唯有命中魂，才能远比令狐和灵魂穹庐道人加起来，还要强大！

　　婴灵化作一阵清风，穿越重重罡煞天风，终于来到清灵之气上面。

　　清灵之气，乃是另一个无边无际的浩大空间，云遮雾绕，神秘且博大。

　　此时，在清灵之气上，卧睡着一尊奇大无比的大神，鼾声如雷，两道鼻息，仿佛阴阳双龙，吞吐不定。

　　这尊大神，具体多大，无法目测得出，哪怕婴灵好奇的探出他的意念，同样无法延伸到这尊大神身体的尽头。

　　婴灵好奇的飞道命中魂的脑袋上，命中符的脑袋之大，如同一颗巨大无比的星辰，同样无边无际，在命中魂脑后，有着一方如梦似幻的浩大世界，仿佛近在咫尺，其实却是无穷遥远，根本就不可能到达。

　　那一方在命中魂脑后蒸腾的梦幻世界，自然就是命中魂的梦中世界了！

　　婴灵知道这尊奇大无比的大神，也是父亲，他能够从灵魂中，感觉到这种不可能有丝毫虚假的父亲血脉的气息。

　　婴灵的小脑袋瓜子，无法想明白为何自己会有这么多强大的父亲？不过，有这么多父亲，自然是一件开心的事情了。

　　因此，婴灵开心的笑着，清脆稚嫩的笑声，飘扬在整个清灵之气上。

　　婴灵虽是蕴含奉天榜文无数法则，和一道规则的器灵，却也无法在清灵之气上多呆，很快就从清灵之气上面飞落，重新来到轻灵之气上。

　　婴灵并没有再去找灵慧穹庐道人这个父亲，而是从轻灵之气继续降落，来到了识海世界的天地间！

　　“父亲？”忽地，整个识海世界都是泛起一股奇妙的波动，婴灵的心灵中，清晰的听见父亲令狐清朗又充满威严的声音。

　　“远古巨魔，吾叫你一声，你可敢答应？”

　　婴灵眼睛一亮，却是刹那就明白父亲正在用他的本命法宝奉天榜文施法！

　　婴灵驾驭狂风，静静的停在虚空中，两只蓝如渊海般纯净无暇的大眼睛，微微泛动起水波般的光漾，随后，婴灵的两只眼睛，竟神奇的映现出一幕景象来！

　　但见令狐脚踩祥云，昂然的立于虚空，在令狐的头顶，有一方浩大的天，蓝天中，又有一方无垠之海，海下面，又有一方厚实的土地！

　　原来，令狐竟然将天、地、海，三道规则道法，叠加在一起，才抗住了百万里大的远古巨魔巨魔拳的雷捶之力！

　　奉天榜文高高的悬挂于令狐的头顶，透彻出万道金光霞气，九个金光字符闪闪发亮，刺人眼帘！

　　令狐冲着远古巨魔叫喝，只待远古巨魔答应一声，哪怕吭哧一声，也能将远古巨魔收进奉天榜文之中！

　　只要收了远古巨魔，那么，法宝星混元四象天锁神禁的无量空间，无穷禁制，没有远古巨魔镇压，令狐破之，自然旦夕之间，易如反掌！

　　令狐的声音，充满着无穷的魅惑之力，一种直击心灵的力量，在远古巨魔的灵魂中波动，诱惑着他做出回应！

　　可惜的是，这远古巨魔，乃是鸿蒙衍生，混沌煞魔之躯，却是知道奉天榜文的厉害，偏不遂令狐之意，以强大的意志，抗住了魅惑，始终闭口不言。

　　之前，远古巨魔还曾咆哮声声，而今，在令狐祭出奉天榜文，发出规则敕令之后，他就口舌紧闭，默默地以一记又一记的巨魔拳，雷捶而下！

　　将天，地，海，三式规则道法，打得天空泛动，巨浪滔天，大地龟裂！

　　若非，令狐这三式道法，蕴含天之大，海之绵，地之厚，刚柔并济的话，还真无法抗住远古巨魔的雷捶，不过，这样下去毕竟不是办法，要知道，令狐的三式规则道法，并不能持久，特别是在远古巨魔的不断的雷捶之下，更是大大的缩短了其存在的时间！

　　令狐眉头深锁，他还有命和力，这两式规则道法，但是，命之规则道法，对于惑这种远古巨魔来说，却是没有什么威胁性！而力之规则道法，面对远古巨魔几乎达到至大之境的雷捶，只怕还要稍逊一筹！

　　这远古巨魔，在法宝星无量空间和无穷禁制的帮助下，其力量已经达到了混元大罗金仙那种至大之境，甚至隐隐超越了混元大罗金仙！

　　故此，令狐就算五式规则道法尽出，只怕也难以击败远古巨魔！何况，令狐的五式规则道法，并不是纯正的规则，而只是蕴含一丝规则之力而已！

　　令狐眉头深锁，脸色凝重，却是没有想到，这远古巨魔，竟远比他预想的还要来的难缠！

　　或许，合灵慧穹庐道人二人之力，兴许才有击败远古巨魔的可能！

　　令狐信念迅速闪动，这时，但听头顶，轰隆一声震天巨响，“天地海”被巨魔拳的雷捶，轰破，爆裂而开！令狐第三次被远古巨魔的至大力量，给轰进了地心之中！

　　在法宝星之外，始终关注着整个法宝星的景龙大神和大妖符翕，都开怀大笑！

　　令狐在法宝星内沉寂了十年，但两大苦修却都知道令狐绝不会因为两次遭受远古巨魔轰入地心，而就此放弃脱困的心思，必然是在积聚力量，或者在想什么办法，好破除禁制脱困！

　　景龙大神和符翕大妖，都没有松懈，始终牢牢的监视整颗法宝星！

　　十年的光阴，在两大苦修眼中，不过一瞬而已，时间，在这些大混沌之地的苦修心中，根本就没有太大的意义！

　　当沉寂了十年的令狐，再次冲出地心，并且以三式规则道法叠加，成功挡住远古巨魔的恐怖雷捶，并没有像前两次一般，立刻被打入地心的时候，景龙大神和大妖符翕，心中都很是紧张，特别是令狐祭出奉天榜文的时候，两大苦修的心更是都提了起来！

　　好在，远古巨魔并不蠢笨，桀骜狂暴的混沌煞魔，竟是懂得紧闭口舌，不发出丝毫声息来，凭意志，抗住住了奉天榜文的力量！

　　两大苦修见状，心中自然都是大为快意安心。

　　重新被轰入地心的令狐，心中也是无比的恼怒，连续三番，被远古巨魔的一次次雷捶，轰入地心之中，令狐的面皮可谓丢到家了！

　　特别是还是还被婴灵看到这一幕！

　　做为一个父亲，在自己的孩子面前，被人落了面皮，这滋味自然不好受！

　　就在令狐打算唤出灵慧穹庐道人，一起出击，将远古巨魔降伏的时候，心灵中，却传来婴灵的声音。

　　“父亲，您是要收服那个大块头吗？宝宝有办法哦。”

　　令狐心中一动，猛然间，才醒悟到，婴灵并不只是自己的亲子，他还是奉天榜文的器灵，是奉天榜文的真正主宰！

　　话说，在奉天榜文的无相五重天，被婴灵破开了一重天之后，令狐就知道，奉天榜文有了一式真正属于规则的道法！

　　但是，令狐却无法洞悉这一式规则道法究竟是什么？自然也就无从掌握到了。

　　此时一听婴灵的声音，令狐才知道，自己不知不觉，完全将婴灵当成了一个普通的婴儿，却忘了风儿的真正身份，是奉天榜文的器灵，奉天榜文，唯有在风儿的操纵下，才能发挥出真正的威力！

　　想通此点，令狐微微一笑，头顶现出庆云，婴灵跟着自识海世界中，化成一股狂风，飚了出来！

　　“父亲！”婴灵腻在令狐的怀中，小脑袋又磨蹭着令狐的脖子脸颊，亲昵着撒娇！

　　令狐慈爱的拍着婴灵的小屁股，只是一岁体型的婴灵，自然还是光着可爱的小屁股，令狐心中一动，天地元气在身前微微波动中，在令狐一口精气吹出之后，就现出了一件红色的小肚兜，这件小肚兜，跟着就穿在了婴灵的身上！

　　婴灵新奇的摸着穿在身前的这件红色的小肚兜，显得十分开心！

　　“风儿，你有办法收服外面那只远古巨魔？”虽然晓得婴灵掌握着奉天榜文的规则道法，但令狐还是不敢确定，这一式规则道法，真的可以收了远古巨魔，毕竟，此时的远古巨魔，其力量，比真正的混元圣人，都要强大！

　　哪怕万千道法，在至大的力量下，也要不堪一击！

　　这就是所谓一力降十会，也是远古巨魔如今的境界！

　　因此，令狐却也没有把握，凭奉天榜文这混沌至宝，就能将力量已经超越混元圣人的远古巨魔收服！

　　“当然。”婴灵得以的抬起小脸，脆生生道：“那大家伙竟敢欺负父亲，风儿非要他好看不可！”

　　令狐苦笑，知道自己刚才被轰入地心的情形，确实难逃婴灵的法眼。

　　“那你打算怎么做？”

　　“父亲，你去取那大家伙一点鲜血来，我就可以书写奉天诏书，将那大家伙封进榜文中！”婴灵可爱的小脸，满是骄傲之色，但说出来的话语，却让令狐差点没有打个趔趄！

　　令狐若是能够反击，并且伤害得了远古巨魔，也就不会连番三次，被打入地心中了。

　　不过，令狐并非真的不能够反击，不是真的就不能凭自身之力，击败惑这尊远古巨魔！

　　浩大庆云冉冉升起，灵慧穹庐道人含笑着自庆云中走了出来！

　　“另一个父亲！”婴灵甜甜的叫道。

　　灵慧穹庐道人笑道：“风儿，你可以叫我灵慧父亲！”

　　“灵慧父亲。”婴灵乖巧的叫道。

　　“好孩子。”灵慧穹庐道人慈蔼地摸了摸婴灵的小脑袋。

　　“本尊！”灵慧穹庐道人朝令狐稽首一礼。

　　令狐笑道：“看来此次吾等父子三人，却是需要齐心协力，方有可能降伏这尊远古巨魔了。”

　　灵慧穹庐道人笑道：“本尊，此次，却是合该中枢宝光上人的机缘至矣！”

　　令狐也笑道：“正是如此！”

　　远古巨魔身高百亿万里，拥有至大无穷的力量，妖巫星辰在三大苦修和狐仙的祭练下，更是化成一颗蕴含混元四象天锁神禁，有无量空间无穷禁制的法宝星！

　　可以说，法宝星包括远古巨魔，都成了比混沌至宝，还要珍贵的事物！

　　而这事物，却是正合中枢宝光上人所修之道！

　　中枢宝光上人，证的乃是法天象地之道，亦是“大”之道！因此，若是中枢宝光上人吞噬融合了惑这尊远古巨魔，将之祭练成自己真身的话，法天象地，必然大成！以力证道，直接成就混元圣人，也许都是可能的！

　　要知道，中枢宝光上人曾吞噬融合了太羲宇宙的太金龙魔，将其祭练成自己真身，肉身已经成就混沌魔神，若非法天象地之道，尚差一线机缘，未能圆满的话，他早就可以证道了，也必然会比灵慧穹庐道人早一步证道！

　　然而机缘就是如此神秘而飘渺，人因为令狐的圣婚和合，几乎聚集了四宇全部的大觉金仙圣人与至圣，灵慧穹庐道人才以众生道获得了众圣庞大的无穷念想玄妙气机，一举跨越了天道，直接以大道筑基，有了混元气象！虽非圣人，却是比圣人，乃至至圣都要强大的存在，成就混元，指日可待！

　　如今，远古巨魔的出现，无疑是中枢宝光上人成就大道的一道巨大机缘！

　　令狐之所以一直在地心之中，安然如夷，不急不躁，除了婴灵诞生这一主要原因之外，最大的原因，便是令狐知道，自己若要脱困的话，法宝星绝对困不住他！

　　要知道，令狐的识海世界，和天魂释菩提的揭谛揭谛界，乃是一界两面，互通有无！

　　令狐随时都可以从自己的识海世界，进入到释菩提功德金轮中的揭谛揭谛界中，脱困而出！

　　而释菩提，自然也一样可以自如的从揭谛揭谛界，进入令狐的识海世界中。

　　正是因为，令狐知道，这法宝星，极其远古巨魔，乃是中枢宝光上人的巨大机缘，故此才一直不想要脱困而出，而是打算收了远古巨魔以及法宝星！

　　令狐以自身之力，甚至动用了奉天榜文，依然无法降伏远古巨魔后，令狐还有一个最大的杀手锏！

　　那就是召来释菩提等魂道真身，十尊魂道真身，各持一件功德魂宝，布下十方阵图，降伏远古巨魔，破除混元四象天锁神禁，夺得法宝星，甚至灭杀景龙大神，也不在话下！

　　要知道，如今，十尊魂道真身中，已经有五尊圣人，加上虽非圣人，却比圣人更加强大的灵慧穹庐道人，那就是六尊圣人，如此强大的力量不成的十方阵图，足以横扫一切了，就算是混元圣人，也要吃大亏！

　　不过，除非是必要，否则的话，令狐绝不想聚合十尊魂道真身，动用这最强的手段！

　　毕竟，令狐如此已经是如同混元的至高存在了，面皮还是要爱惜的！

　　和灵慧穹庐道人相视一笑，令狐目光扫上方一扫，四面遍布的无量空间无穷禁制，瞬间在令狐的庞大神念以及天地元气的搅动中，支离破碎，两人跟着破开地心，向地面冉冉飞起！

　　婴灵，如同一个元婴般，趴在令狐的头顶，跟着飞出了地面！

　　感应到令狐的气息和法力波动，惑这尊远古巨魔的十八只巨眼中，顿时亮起大片精光，遮天蔽地的巨魔拳，再次冲飞出地面的令狐雷捶而下！

　　惑这尊远古巨魔并不会什么神通道法，他有的只是力量，至大无穷的力量，可以破万千道法的恐怖力量！

　　远古巨魔只要有这至大力量，就足够了！

　　令狐瞬间再次施放出“天”“地”“海”三式叠加的规则道法，硬生生的挡住了远古巨魔的雷捶！为灵慧穹庐道人的施法，创造了时间！


第496章 封禁巨魔

　　令狐以三式规则道法叠加，施放出来的“天地海”承受了远古巨魔的二十记擂捶，才被轰破。

　　现在一样无法承受超过远古巨魔二十记的擂捶，不过，令狐也不需要“天地海”挡住远古巨魔多久，就在令狐的“天地海”横越天空，将远古巨魔的巨魔拳挡下的时候，灵慧穹庐道人也施放出了他的道法！

　　但见片鸿蒙在灵慧穹庐道人的法力波动下，迅速的进行一系列的演化！

　　一气化鸿蒙，鸿蒙生二气，二气演混沌，但见混沌一现之后，清气上升化为天，令狐便在这个时候，上指着那片清气，口中发出了“天”字规则真言！

　　本来只是演化气象，但在令狐的规则道法配合下，清气化为的天，却真实的展现出天之规则，成了真正的天！

　　浊气下沉，化为地的时候，令狐同样下指那片浊气，叱出“地”字规则真言！

　　一方宇宙，在令狐和灵慧穹庐道人的道法配合施法下，如同一方真正的混沌一般，猛地大放光芒，混沌以令狐和灵慧穹庐道人两人为中心，将四周迅速的扩散而开，混元四象天锁神禁的无量空间无穷禁制，皆被这片不断扩展的混沌，给向外挤压了出去！

　　几乎瞬间，整颗法宝星，全部都被这方混沌给覆盖，身高百亿万里的远古巨魔，自然也成了屹立于这方混沌天地间的一个巨大生灵！

　　由于混元四象天锁神禁的力量，完全被混沌给挤压在外，惑这尊远古巨魔，则孤身处于灵慧穹庐道人演化出来的混沌天地之间，自然被禁断了与混元四象天锁神禁的联系，力量刹那大幅削弱！

　　原本至大无穷的力量，凌驾于混元圣人之上，但此时，顷刻之间，远古巨魔的力量却比真正的混元还要弱上一线！

　　不过，远古巨魔毕竟是远古巨魔，不愧是鸿蒙衍生，混沌凝煞的大神，在力量大幅度削弱之后，他改变擂捶令狐的“天地海”，而是变化出更加强大的身躯，刹那成了一尊千亿万里，顶天立地的巨神，一拳又一拳的轰向混沌天顶！竟是打算以力破开灵慧穹庐道人演化的混沌，好重新和被混沌天地挤压在外的混元四象天锁神禁取得联系！

　　令狐冷然一笑，反击的时候到了！

　　地魂镜，天魂旗，命魂印，三大主魂之宝飞了出来，地魂镜对准远古巨魔，照出一片玄黄之光，刹那将远古巨魔的身影摄入镜中！

　　同时，天魂旗对准远古巨魔，不断摇动，勾动着远古巨魔灵魂中的三魂七魄，欲招走其魂其魄！

　　令狐自然没有奢望天魂旗和地魂镜能够功成，只要能给远古巨魔带来一点影响，就足够了！

　　令狐托着命魂印，一步跨出，出现在远古巨魔的头顶。

　　“去！”

　　命魂印顿时从令狐的掌心飞出，化成一座大山，轰然向远古巨魔的头顶砸落！

　　远古巨魔发现令狐，一声怒吼，背部竟蓦地长出一只手臂来，一拳向砸下的命魂印击了过去！

　　就在这时，但见摄入远古巨魔影子的地魂镜，猛地爆闪出一片茫茫金光，同时，天魂旗更是迅速摇动！

　　远古巨魔便感觉本来稳固无比的心神，竟忽然一阵晃动，眼前更是一片茫茫金光。

　　但听灵慧穹庐道人微微一笑，庞大的意志波动中，一个无量空间顿时在远古巨魔的拳头前出现！将击向命魂印的巨魔拳吞了进去！而命魂印却毫无阻隔的落在远古巨魔的脑门上！

　　轰隆巨响，远古巨魔顿时被命魂印砸得晕头转向，可惜的是，远古巨魔的身躯实在太强横坚固，命魂印这一击，也只是砸得远古巨魔稍微晕眩而已，却是无法使其破血！

　　令狐神念动处，命魂印又飞起，然后又落下，趁远古巨魔晕眩的时刻，连续落下几十击！将远古巨魔的脑袋砸得阵阵火星四溅，亿万金光碎屑耀动不休。

　　此时，在法宝星外窥视的景龙大神和大妖符翕的脸色都极其的难看！

　　法宝星整个被一片混天地沌笼罩，在混沌天地之外，则是一大片被挤压在外的混元四象天锁神禁，此时，一道道禁制，被混沌天地挤压得现出了影像，化成亿万道光线，如道道雷蛇，在混沌天地之外，不断游走！

　　两大苦修都没有想到，令狐原来还有灵慧穹庐道人这尊强大的魂道真身做为帮手，原本他们以为胜券在握，令狐必然要被远古巨魔镇压万年，没想到，局势竟然刹那转换！远古巨魔此时简直就成了一块石头般，被令狐的命魂印，砸得迸溅出亿万火星，却毫无还手之力！

　　“怎么办？”大妖符翕望着景龙大神！

　　景龙大神脸色阴晴不定，目光游移飘忽，内心迅速算计着。

　　大妖符翕脸色凝重，缓缓说道：“显然法宝星及混元四象天锁神禁已经困不住令狐，远古巨魔被降伏或被灭杀，只怕也只是迟早的事，吾等，却是该早做打算！”

　　景龙大神深深的凝实着法宝星，恨声道：“没想到令狐的魂道真身灵慧穹庐道人竟然拥有演化混沌天地的神通，就算吾等进了法宝星，力量也要被大幅削弱，只怕合你我，远古巨魔之力，也镇压不了令狐及其魂道真身！可恨啊！”

　　“我们还是放弃吧，我们绝对无法阻挡令狐脱困的。”大妖符翕沉静看着景龙大神。

　　“吾答应天狐仙子要镇压令狐万年，而今，不但开天风灵落入其手，也镇压其不住，吾如何交代？可恨，可恨！”景龙大神眼中闪烁凄厉不甘之色，“难道，令狐真是我景龙之克星不成？”

　　大妖符翕道：“景龙道友，你失去了开天风灵这进献之礼，又无法镇压得住令狐万年，显然吾等已经无法投靠野狐禅座下了，不若……”

　　景龙大神心中一动，目光不断闪烁，沉思着。

　　就在这时，法宝星中，猛地传来一股巨大的空间波动，中间夹着远古巨魔咆哮之声。

　　景龙大神和大妖符翕神念往法宝星中一扫，脸色更是难看！

　　“走，吾等去太羲，寻莽荒道友！”景龙大神说完，化出原形，竟是一头长达亿万里的千翅神龙，翼翅轻轻一展，一去就是八千万里！

　　大妖符翕却是祭出了一枚符文，整个人跟着飞入符文之中，顿时，那枚符文光芒一动，滴溜溜一旋之中，瞬间化成一道光辉，摇曳而去，瞬息之间，就是数千万里！

　　原来，景龙大神和大妖符翕方才却是看到，远古巨魔在脑袋不断被命魂印砸得阵阵晕眩，戾气激发，彻底狂暴后，化出数百只巨魔手臂，向四面八方擂捶而去！

　　但是，无论是那只巨魔手臂，砸向何方，拳头的前方，都会出现一个无量空间！

　　远古巨魔的拳头，根本就无法命中令狐分毫，更无法撼动混沌天地分毫！

　　要知道，在灵慧穹庐道人演化出来的混沌天地中，灵慧穹庐道人就是天地间的主宰！

　　虽然，灵慧穹庐道人无法用力量绝对压制远古巨魔，却是可以任意演化无量空间，让远古巨魔打出的恐怖力量，一一落入空处，无法对他要攻击的目标构成威胁！

　　这也是因为远古巨魔在混沌天地中，力量被大幅度削弱的缘故，否则的话，无量空间也无法容纳远古巨魔拳头迸发出来的至大力量，不但无量空间会刹那被打得粉碎，其力量依然会直接轰向目标，进行攻击，不会被任何改变！

　　但眼下，远古巨魔的每一拳，都被一个个无量空间给容纳了，哪怕他的拳头是对准令狐的心窝擂去，当无量空间出现的时候，也一样无法命中令狐，对令狐造成任何伤害！

　　远古巨魔攻击无效，而脑袋又被令狐的命魂印，数以百计千计的轰砸，就算远古巨魔的肉身再怎么强横坚固，也终于被砸破了头，鲜血如泉般飚了出来！

　　早就蓄势以待的令狐，自然立刻就以强大的道法将远古巨魔飚飞出来的鲜血收了起来。

　　却是发现，这些鲜血，刹那之间，就迅速蠕动，血肉凝聚，迅速变成了一个个远古巨魔的分身，只是这些个分身，比本尊却是小了亿万倍，力量也弱了亿万倍。

　　让令狐意想不到的是，这些分身在变成远古巨魔的时候，就立刻自爆开来，虽然分身本身的力量不强，但自爆时，却是能激发出比他们本身强上万倍的强大力量！

　　好在，他们自爆的力量再强，也不可能对令狐这个形同混元的强大存在，造成什么伤害，只是如此一来，刚刚到手的鲜血，却是有成了泡影！

　　而远古巨魔，不但肉身强横，坚固无比，就连愈合力都非常的恐怖，几乎伤口在刚刚飚飞出鲜血的时候，就已经愈合了！

　　因此，令狐却是又经过了一轮狂轰乱砸，才又将远古巨魔的脑袋砸破了一角，这次，令狐在收得鲜血的时候，立刻与强大的意志，将鲜血牢牢镇压封印！总算没有让巨魔的鲜血，又血肉凝聚，化成分身！

　　得到鲜血之后，令狐立刻将巨魔鲜血交给了一直趴在他脑袋上的婴灵！

　　婴灵早就看得兴奋无比，每当看到远古巨魔的脑袋被命魂印砸得迸溅出亿万火星的时候，婴灵就会开心得拍着小手，咯咯脆笑。

　　婴灵竟是一口将远古巨魔的鲜血吞了下去，随后奉天榜文在婴灵的意志召唤下，自行从令狐的元神洞府中飞了出来，高高的悬挂于天空！

　　奉天榜文中，九个玄奥的字符缓缓波动流转，只听婴灵稚嫩的声音叱道：“奉天笔，来！”

　　九个玄奥字符，顿时如同水波荡漾般阵阵泛动，一缕金光，猛地自榜中飞出，化成一只神笔飞入婴灵的小手中！

　　婴灵张开小口，一口精血，自婴灵的口中喷出，落在笔尖上！顿时，笔尖浮现出一层红晕，这红晕，鲜血欲滴，正是蕴含惑这尊远古巨魔的鲜血，以及婴灵自身之血所化成的血墨！

　　婴灵握着神笔，飞到奉天榜文前，小脸绷紧，显得无比的专注，一手在奉天榜文中，迅速的勾勒出一个令狐看不懂，却充满了无比玄奥之气的字符！

　　不过令狐却是猜出来，这个字符，想必就是远古巨魔的名字。

　　要知道，之前，奉天榜文是要将人收入榜文后，才会浮现出被收者的名姓！就好比当时雷帝，在被狐仙的奉天榜文收入宝中世界的时候，奉天榜文才浮现出了雷帝的字符。

　　但眼下，却是由婴灵直接书下名姓，做成奉天诏书，不管远古巨魔答应或不答应，都会强行拘拿！

　　果然，婴灵利用惑这尊远古巨魔本身的鲜血，书写下奉天诏书之后，立刻将奉天榜文抓在手中，横地展开，稚声稚气的宣道：“奉天承运，拘鸿蒙而生，混沌凝煞的远古巨魔，惑，于榜中，封禁！”

　　说完，婴灵立刻抛出了奉天榜文，只见奉天榜文高高飞起，悬于远古巨魔的头顶，九个金光大字，波动着一股强大的规则之力，一片浩大的霞光，飞了出来，罩向远古巨魔！

　　在这片霞光中，远古巨魔惊慌的咆哮怒吼，数百只巨魔手臂，不断挥舞，将四面空间，打得剧烈震荡，处处龟裂，想要以此挡住落下的霞光，但只是徒劳！千亿万里的巨大身躯，身不由己的在霞光中，迅速化小，再化小，最终在不甘的怒吼中，被收进了奉天榜文之中！

　　景龙大神和大妖符翕，正是被远古巨魔疯狂的将空间打得剧烈震荡所吸引，发现远古巨魔竟然要被奉天榜文收入其中，自然是相顾失色，毅然放弃镇守法宝星，逃之夭夭了！

　　收了远古巨魔之后，灵慧穹庐道人也随之散去演化出来的混沌天地！

　　毕竟，支撑混沌天地，所要消耗的法力和灵魂力量，极其的浩大，既然远古巨魔已经顺利封禁于奉天榜文中，混沌天地自然没有存在的必要了。

　　没有了远古巨魔镇压，混元四象天锁神禁，自然无法困住令狐，转眼之间，就被令狐法力破开，脱困而出！

　　脱困后，令狐不但没有毁去混元四象天锁神禁，反而联合灵慧穹庐道人之力，更加强化了这道强大的神禁，重新又将法宝星给祭练了一遍！然后，将法宝星化成一颗拳头般大小的珠子，收入识海世界中。

　　令狐却是知道景龙大神和大妖符翕趁远古巨魔被收的时候，逃之夭夭，若是没逃的话，令狐确实打算将景龙大神和大妖符翕一起给收拾了！

　　虽说真想灭杀景龙大神和大妖符翕这种堪比混元的存在，很难很难，几乎不可能做到，不过，给他们一些重创和难忘教训，却还是做得到的！说不定，若是机会来了，侥幸获得景龙大神和大妖符翕的一丝鲜血的话，那么，两大苦修，就难逃被奉天榜文封禁的下场了！

　　但可惜的是，景龙大神和大妖符翕见机不妙，却逃的比什么都快！

　　在大混沌之地，令狐想要寻得他们的踪迹，根本就不可能，除非是他们主动现身，或者故意露出行迹，否则的话，令狐根本就不可能在大混沌中，找到他们的身影！

　　就算是如鸿钧，混鲲，女娲，陆压，这真正的混元圣人，在大混沌中，也难以推演天机，洞彻天机。

　　令狐没有在大混沌之地逗留，此次一行，收获不可谓不丰厚。

　　机缘之大，更是超乎令狐的想象！

　　本来，令狐来大混沌之地，只是想四处查看一下，看看大混沌究竟有何玄奥，也想以自身引出景龙大神，给对方一个惨痛的教训！

　　还有一个目的，就是关于那颗从观世音菩萨那里得来的祖菩提！

　　当日，观世音交宝的时候，令狐就曾经因这颗神秘的祖菩提，而被强烈引动了自身的灵魂。

　　故此，令狐也想来这大混沌中，看看是否能寻得和祖菩提有关的线索！

　　却是没有想到，景龙大神，大妖符翕，杨眉大仙三大苦修，竟然和那天狐仙子，设下陷阱，算计自己。

　　令狐暗自讥嘲，这种算计，令狐倒是不介意被多算计几次！

　　若非如此，风儿又岂能降生？中枢宝光上人的大道机缘，又岂会获得？

　　令狐哈哈大笑，浑身羽衣羽冠，绽放亿万玄黄之气，飞出了大混沌之地，过大环形气圈，入中混沌，随后破开层层天道屏障，没多会工夫，令狐就自虚空中走了出来，降临大鲲宇宙的天地之间！

　　婴灵始终趴在令狐的头顶，好奇的看着令狐一路从混沌，来到了天地间！而奉天榜文，却化成了一件可爱的小披风，披挂在婴灵的身上！粉妆玉琢的婴灵，更是显得极其的可爱。

　　婴灵趴在令狐的头顶，好奇的看着大鲲宇宙的一切，兴奋得咯咯脆笑。

　　令狐脸上也是一片开朗，有婴灵这么一个可爱的开心果伴随身旁，令狐就算想板着脸，扮不开心，都不可能做到。

　　太金星牛自令狐的识海世界中飞出，令狐坐于背上，不徐不缓的在大鲲宇宙中，飞行着，向着北炎大陆而去！

　　沿途中，婴灵始终睁着一双纯净的大眼睛，好奇的感受这大鲲宇宙天地间的一切事物！兴奋得不得了！


第497章 吾女怕生

　　一路飞，一路撒下阵阵欢笑，偶尔在天上遇到一些修道者，也都被婴灵的稚嫩的笑声给吸引了过来，不过，在见到令狐之后，立刻都诚惶诚恐的伏地膜拜，叩见圣人！

　　四大宇宙之间，没有任何一个修道者会不知道令狐，当然，并非每个知道令狐的修道者，都认识令狐。

　　不过，他们就算不识得令狐，却也知道，令狐的坐骑乃是一只太金星牛，身为星兽，太金星牛的形体实在太出众显眼了，因此，就算令狐刻意收敛，没有显出出圣人的气象，看到令狐座下太金星牛者，也都立刻就知道，当前的道者，正是魂道至尊至高命主道虚天尊，令狐圣人！

　　令狐自然不会和这些修道者计较些什么，直到令狐走远了之后，伏地叩拜的修道者们，才敢起身。

　　这天，令狐刚刚飞到黑风洲，眼前，一片黑风狂啸，风起云涌，遮天蔽地。

　　看到前面尽是一片无尽的黑风，阴风，狂风，暴风，婴灵大为振奋，咯咯笑着，从令狐的头顶飞了出去，化成一道狂风，投入黑风洲中！

　　婴灵本来只是器灵，若无开天风灵滋养其灵智，孕育其身心，只怕婴灵也不会如此活跃机灵，更不会如此爱风。

　　开天风灵，乃是风之母，天地间，一切的风，都是起源于开天风灵，因此，当婴灵化成狂风卷入黑风之中的时候，黑风洲上，一切风向，便尽皆被婴灵卷动了起来，化入婴灵的狂风之中！

　　一道又一道如同火苗般的风火在狂风摇曳腾动，刹那之间，不管是黑风，阴风，狂风，暴风，乃至是邪风，全都被婴灵炼化成一种风，那就是始终萦绕于婴灵身上的狂风！

　　原本乌天黑地的黑风洲，刹那清朗，洁净！

　　“何方小辈？竟敢吞吾四风之灵？乱吾风海，着实该死！”黑风洲，蓦地掀起万丈波澜，海水猛地向两边排开，一个骑着碧水金鳞的大魔自水中飞了出来！

　　这个大魔，有着准圣中期的道行，额头鼓着三个肉包，一头黄发飘扬，宽额阔鼻，眼如铜铃！鼻孔还挂着一个鼻环！

　　婴灵咯咯笑着，飞到大魔的身前，好奇的扫着大魔，稚声稚气的问道：“你是想和我玩吗？”

　　“你是哪里来的小鬼？”大魔心中虽怒，神念却是小心的向四周扫了一圈，查看四周是否有埋伏！

　　令狐其实就在旁边，含笑看着婴灵嬉闹，而大魔的神念乃至是目光，都数次从令狐身上扫过，却全然睁眼瞎一般，视而不见！

　　事实上，大魔真的看不见就在距离他不远处的天上，屹立着令狐，这乃是令狐不想让大魔看见，所以才施法隐去了自己了。

　　大魔没有发现附近有别的存在和埋伏后，脸上立刻冲婴灵露出了狞笑。

　　他看得出，眼前这个可爱的婴儿，绝不是什么修道者的元神，更非什么低级的元婴了，毕竟无论是元神和元婴，哪怕体型在小，五官神态，也都是和本体一致，而眼前这个婴灵，纯粹就真的只是一个大约一岁左右的婴儿而已！那稚嫩的气息，绝不是装出来的！

　　不过，这大魔也知道这婴灵，也肯定不是简单婴儿，事实上，大魔已经认定，眼前这个浑身萦绕狂风的婴儿，必然是某种刚刚才诞生的先天风灵！

　　婴灵不回答大魔，却是咯咯笑着，在空中上下飞舞，一双纯净好奇的大眼睛，不断的扫着大魔。

　　“快点说，你是不是想和我玩？”婴灵稚声稚气的质问道。

　　“是啊，我是想和你玩。”大魔露出笑容，诱惑道，“我这里有件宝贝，里面有好多好玩的东西哦？”

　　大魔头顶现出庆云，庆云中飞出一件法宝，乃是一个金碗，碗面上浮动着许多玄奥的符文，而碗中则荡漾的一波清澈的水，水上，隐隐出现一座小岛，岛中有座大山，山上云遮雾绕，仙气飘扬！

　　婴灵好奇的看着大魔手中的那个金碗，纯净的眼中，闪出两道玄妙的光波在金碗上一扫而过，婴灵飞到大魔的身前，伸出小手讨要：“真的是好东西呢？我要，我要，快点给我！”

　　大魔笑吟吟道：“你真想要，我会给你的，不如你现在先进去玩玩，怎么样？”

　　说完，大魔端着金碗，朝婴灵身前一送，碗面浮动着的玄奥符文，顿时跳动了起来，碗中荡漾着的清水，更是掀起了波澜，一只由清水凝结的手，已然自水中伸了出来，带起一片水花，就要伸出碗中，向婴灵摄来！

　　就在这时，大魔忽觉一阵清风拂过，自己的手中猛地一轻，金碗竟莫名其妙的到了婴灵的手中！

　　只见婴灵捧着金碗，翻来覆去，摇来晃去，将碗中的水旋动了起来，玩得正欢呢。

　　大魔气得七窍生烟，万万没有想到自己手中的法宝，竟然如此轻易的被这个婴儿夺去，心中大惊之余，更是大怒，一只鬼头大刀顿时无声无息的出现手中，疾电一般，向婴灵当头砍去！

　　婴灵虽然顽皮好闹，但真实身份却是奉天榜文这件混沌至宝的器灵，对于一切法宝，那是先天有感应，大魔的鬼头大刀才刚出现在他手中的时候，婴灵就已经感觉到了。

　　当鬼头大刀劈来的时候，婴灵咯咯笑着，张开小口，吹出了一缕清风，顿时，大魔手中又是一轻，那把鬼头大刀竟又落在了婴灵的小手中！

　　这下，大魔终于明白到婴灵的强大，可是，两件法宝还都在婴灵的手中，若是就此放弃，他却是舍不得。

　　婴灵操控狂风卷鬼头大刀，舞弄了几下，就叫道：“这个不好玩，我不要还给你！”

　　当鬼头大刀重新落入手中的时候，那大魔还一幅不敢相信的样子。

　　不过，婴灵不喜欢鬼头大刀，对金碗，却是极其的喜爱，开心的捧着金碗，就要飞向令狐，向令狐邀功。

　　大魔手握鬼头大刀，看到婴灵背转身子，开心的捧着金碗就要离去的样子，眼中凶光一闪，鬼头大刀再次向婴灵当头劈去！

　　“该死！”大魔的鬼头大刀还没落实，耳中猛地炸响一个充满冷厉无比的声音，一股庞大的意志刹那降临身上，大魔的元神极其灵魂根本就不堪一击，瞬间就在这股意志一扫之下，如同烛火一般湮灭，整个身体更是在其坐骑碧水金鳞的背上无声无息的化为一片血雾齑粉！

　　令狐看到大魔竟然不识好歹，连续两次对婴灵狠下辣手，岂会在视而不见，手下留情，对于这种蝼蚁，令狐根本无需出手，只凭庞大的意志，就像捻死一只蚂蚁般，将这个大魔，刹那给灰灰了去！

　　婴灵却是一点都不明白人心的险恶，开心的捧着金碗飞向令狐！

　　“父亲，父亲，你看，风儿得到了个好东西哦。”献宝般的婴灵，冲进令狐的怀中，捧着金碗，开心的叫道。

　　令狐呵呵笑着，揉了揉婴灵的小脑袋，笑道：“没错，我的宝贝风儿，确实得到了件好东西，你可将其炼入奉天榜文中，如此一来，风儿的宝中世界，就有了海和岛屿，还有大山了！”

　　婴灵开心的点着小脑袋，一口就将金碗吞进了腹中！

　　奉天榜文化成的披风，顿时闪烁其阵阵金色焰光，九个玄奥字符滚动不休，不断变幻其它不同的字符，这样的情景并不会维持多久，金碗就会被彻底炼化，融入奉天榜文的宝中世界，成为宝中世界的一部分！

　　就在这时，令狐的眉头却微微皱起，只见空中，一阵波澜泛动，魔祖罗睺大笑着自虚空中走了出来！

　　“罗睺见过令狐道友。”魔祖罗睺打了个稽首，笑道。

　　“道友别来无恙。”令狐也微微一笑。

　　魔祖罗睺正色道：“奉老师法旨，有请道友玄灵宫一会！”

　　令狐稍微沉吟了下，道：“善！”

　　魔祖罗睺跟着一笑，将目光投向婴灵，特别是婴灵背后奉天榜文化成的披风，此时，小披风上，不断闪烁的金色光焰，才缓缓寂灭。

　　而奉天榜文的宝中世界，缓缓的出现了一方清澈的大海，海中有座岛屿，岛上，又有座大山，山上云遮雾绕，灵气洋溢，那金碗中的水，岛，山，全部都被炼化，成了宝中世界的点缀，至于那金碗，则是化成了一片星河，横鬼天空！

　　当然了，不管是海中岛，岛中山，还是天上的星河，都只占据宝中世界极其小的面积，方圆也就三千余万里而已！

　　不过，这三千余万里，却都是真实的海，真实的岛，真实的山构成的，而不是由法宝的力量幻化出来的！

　　虽然只是一片小海，小岛屿，但婴灵已经无比的开心了。

　　魔祖罗睺眼中露出奇异之色，看向令狐的眼中，更是有些古怪。

　　令狐知道以魔祖罗睺的道行，必然看出了什么，也不以为意。

　　只是没想到，他才刚从大混沌回来，混鲲祖师竟然又来邀请了。

　　当下，令狐便随魔祖罗睺向三十三浑天之外的玄灵宫而去。

　　途中，魔祖罗睺只说了一句话：“时机至矣！”

　　令狐心中感叹，知道魔祖罗睺终于要有所动作了。

　　却不知，鲲鹏圣人，大日如来光明佛，圣母女娲，这尊洪荒圣人，究竟会是谁先落入魔祖罗睺的魔掌之中！

　　除了圣母女娲之外，鲲鹏乃是在令狐的帮助下，得以在洪荒成功证道，而大日如来光明佛，同样是在令狐的帮助下，在洪荒强行证道的。

　　不管混鲲祖师，还是陆压道君，和令狐的关系，都非同一般，有着良好的交情，特别是陆压道君，更是和令狐坚盟。

　　可是因为魔祖罗睺的关系，令狐却又不得不暗中帮助魔祖罗睺算计四大混元！

　　应下的承诺是必须要遵守的，否则的话，令狐的修道心境便会有裂缝，好在，令狐并不用出手，只要给魔祖罗睺创造机会就行了。

　　如今，令狐是彻底的有了和四大混元平起平坐的实力，虽然令狐还不是真正的混元，但是，拥有了风儿这个至亲骨血的器灵，无论是道行，还是法宝上，令狐都不逊色于四大混元任何一个了。

　　特别是，奉天榜文，只是开启了无相五重天的第一重天，就有了奉天诏书这式规则道法，一旦剩余的四大重天都开启，其规则道法，还不知会有多强大？

　　只是，令狐也知道，要想开启后面的四重天，很难，毕竟，当时婴灵开辟第一重天的时候，已经是如此惊险，更不用说后面的了！

　　令狐此时却也知道，婴灵冲击无相五重天，开辟第一重天，并非没有危险，其成功率也不是百分百，最多也就只有一成的成功几率而已。

　　所以，当时的情景，奉天榜文的宝中世界发生大破灭，并非是不可能的事，每每想到此处，令狐总是心中不由暗自心惊不已。

　　因此，就算婴灵还想要开辟无相第二重天，令狐也绝对不会赞同婴灵这么做的！

　　很快，令狐就随魔祖罗睺来到了玄灵宫，牵着婴灵的小手，徐徐走进了玄灵宫中！

　　魔祖罗睺在将令狐引进玄灵宫，向混鲲祖师这位师尊行礼过后，就恭敬退了出去。

　　令狐拉着婴灵的小手坐上了云床，混鲲祖师则一直含笑着，静静的看着婴灵。

　　进入玄灵宫后，一向顽皮好闹的婴灵，仿佛感受到什么一般，顿时变得非常安静，乖巧的跟在令狐的身边，躲在身后，回避混鲲祖师的目光。

　　混鲲祖师感叹道：“道友果然不愧是大机缘之人哪，未来的天地主角，非道友莫属！”

　　令狐淡淡而笑：“祖师此番邀吾前来，必有要事，还请直言。”

　　混鲲祖师道：“道友的孩儿，如今可是一岁？”

　　令狐有些不懂其意，不过还是笑道：“此为吾之至亲骨血，如今刚好一岁！”

　　混鲲祖师眼中露出古怪之色，道：“吾观道友的孩儿，却是有一丝天狐的血统，一旦天狐老祖野狐禅知晓真相，只怕又是一番风波。”

　　令狐知道婴灵的来历必然瞒不过混鲲祖师的洞悉，所以，才干脆明着牵婴灵的小手，出现混鲲祖师的面前！

　　野狐禅虽说是半只脚跨入了混元无极之境，堪比混元无极大罗金仙，若是野狐禅能够真身降临四大宇宙的话，灭杀令狐，自然是易如反掌！只可惜，限于四大宇宙的规则束缚，野狐禅无法真身降临，而投影降临的话，其道行，也只能维持在混元之境，绝对不可能超越混元，而达到无极之境！

　　因此，令狐绝不害怕野狐禅降临四宇，亲自来抢奉天榜文！

　　就算真的杀来了，令狐也有把握让其瘪着回去！

　　要知道，令狐身聚五圣之身，中枢宝光上人又将因为获得法宝星和惑这尊远古巨魔，而证道大觉，甚至可能直接以力证道，成就混元，如此一来，令狐简直已经可以横扫诸天，力压混元，成为四宇之间的真正至尊，又岂会拍野狐禅？若非灵慧穹庐道人只是以大道筑基，有了混元气象，却没有证道的话，令狐早就是六圣之身了。

　　事实上，要不是顾忌雷帝，中枢宝光上人，惊神，行云散人，这四尊魂道真身还没有证道大觉，无法承受自己以力证道，成就真正混元时的灵魂冲击的话，令狐早就能以力证道，成为真正混元了！而不用像现在一直压制自己的修为，不敢证道。

　　令狐淡淡道：“本尊已然说过了，野狐禅若真敢降临四宇，本尊却也不会惧他，道友就无需为令狐多虑了，此番邀吾前来，还请直言真意吧！”

　　混鲲祖师也不恼令狐的无礼，事实上，令狐确实有资格和他们这种真正的混元平起平坐。

　　混鲲祖师淡淡一笑，缓缓道：“道友有一岁爱子，吾也有一女！”

　　令狐闻言心中一动，却见混鲲祖师的背后，一个粉妆玉琢的小脑袋偷偷的探了出来，看了令狐和婴灵一眼后，又飞快的缩了回去。

　　混鲲祖师笑道：“吾之女，今两岁，名天恩，怕生，道友莫怪！”

　　令狐看着混鲲祖师背后那位既好奇的想探出头来看自己和婴灵，一边却又怕生的小女婴，心中也是极其的震撼！自然知道，这个女婴，也是器灵！

　　这时却听混鲲祖师说道：“我有一女两岁，鸿钧也有一女，三岁，陆压师弟有一子，一岁，女娲师妹也有一女，两岁！”

　　令狐心中一动，一道灵光迅速掠过，瞬间明白混鲲祖师言中之意！

　　每件混沌至宝，造化至宝，皆有表相六十五重天，又有无相五重天，合起来为七十重天！

　　每件至宝，除非孕育出器灵，才能冲击无相五重天！也唯有开辟出无相重天，至宝才能施放真正的规则道法！

　　否则的话，蕴含规则之力的混沌至宝，也只能释放出法则之力而已，无法发挥出混沌至宝的真正威能！

　　器灵每冲开无相一重天，便为一岁，就好比令狐的婴灵，他自诞生后，便冲击无相重天，开辟出了第一重天，故此，婴灵只为一岁！

　　一旦再冲开无相第二重天，则会长为两岁！

　　混鲲祖师背后之女天恩，两岁，也就是说，混鲲祖师手中的混沌至宝，已经冲开了无相第二重天，掌控着两式真正的规则道法。

　　混鲲祖师又缓缓的说出了一个让令狐更感到震惊的话。

　　“野狐禅有一子，乃天狐一族第一至宝狐太仓所孕育，五岁！”


第498章 混元之谋

　　听到这话，令狐心中确实非常受震动，久久不能平静！

　　不知器灵冲击无相重天之难，之险的话，令狐也许不会觉得野狐禅的器灵冲破无相五重天，彻底掌控一件混沌至宝，有多了不起。

　　而现在，令狐不但同样有混沌至宝，更同样孕育出了器灵，所以就深知无相五重天之重！

　　鸿钧，混鲲，女娲，陆压，这四大混元开创四大宇宙，至今已经无法计年，如此悠久的岁月，四大混元，最强的鸿钧，也才成功的祭练出无相第三重天来，器灵三岁！可想而知，这无相五重天，想要全部祭练，有多难？也许比一个修道者证道混元，都还要难！

　　最重要的是，令狐如今知道，一旦将无相五重天彻底祭练，彻底打开七十重天的话，那么，这件混沌至宝的威力，将彻底发挥出可怕的力量！

　　野狐禅也许真身无法降临于四宇之间，但就算只是他的一尊投影降临四宇，但只要这投影掌控已经被彻底祭练七十重天的混沌至宝，也绝对能够发挥出堪比混元无极大罗金仙的神通！

　　令狐也许不怕混元之境的野狐禅，却不得不忌惮那被野狐禅彻底祭练了无相五重天的五岁器灵！

　　令狐心中泛起一丝苦涩，若是野狐禅真的持至宝狐太仓降临四宇的话，只怕自己真的不得不避其锋芒，逃之夭夭了！或者彻底齐聚全部力量，才有可能抵抗野狐禅！

　　令狐朝混鲲祖师拜谢道：“谢道友指点，令狐感激不尽。”

　　混鲲祖师悠悠，眼中闪过一丝古怪的笑意道：“道友倒无需多虑，吾观野狐禅，就算知道真相，也不敢降临四宇，最多，只会将至宝狐太仓暂赐狐仙，由她来寻道友，夺回奉天榜文，了结因果罢了。”

　　令狐闻言，心中一动，默默掐算推演之下，令狐已然有一丝明悟！

　　显然，野狐禅对四大混元，有着极深的顾忌，不敢自己降临四宇之间！哪怕只是一尊投影，也不会轻易涉险！

　　再仔细掐算下，令狐已然彻底明悟！

　　野狐禅现在的修为是比鸿钧，混鲲，女娲，陆压这四大混元强，哪怕他的一尊投影降临四宇，只要手中掌控狐太仓，鸿钧等任何一个混元，也绝非野狐禅的敌手。

　　但，四大宇宙，却并非只有一个混元，而是有着四大混元，纵然野狐禅能够力压一个混元，也绝非四大混元联手之敌！

　　若是野狐禅真的降临四宇，反被四大混元算计的话，只怕四大混元就能借其身，而突破混元。

　　虽说，四大混元表面上纡尊降贵，挺尊敬于他们这些堪比混元无极的六合大神，但一旦有一丝机会的话，绝对会毫不客气的算计他们，不会有丝毫犹豫。

　　故此，野狐禅宁愿自己在混沌大宇做为震慑性的存在，也绝不会自己轻易降临四宇涉险，要知道，四大混元，乃是创始元灵的四大弟子，是混沌大宇的真正主角，若非他们受限于自身开辟的宇宙，无法超脱的话，混沌大宇的真正至尊，又岂会是他们这些八荒六合，左道十四混元？

　　八荒六合十四混元，不敢入侵四大宇宙，而鸿钧等四大混元，也给他们十四混元十足的面子和尊敬，因此，表面上，四大宇宙和混沌大宇之间的混元们，维持着一种和睦的假象，却又彼此提防。

　　十四混元害怕四大混元突破道行，超脱天道，成就混元无极，回归混沌大宇，那么一来，他们可就不再为至尊，而且遭殃的也绝对是他们。

　　故此，十四混元皆疯狂修炼，希望自己能早一步成就混元无极大罗金仙，如此一来，就算创始元灵的四大弟子，超脱了天道，恢复混元无极大罗金仙，回归大宇，他们也不用畏惧四大混元至尊，有和对方平起平坐的资格了！

　　否则的话，只怕他们都要看四大混元至尊的脸色，沦为仆役！

　　令狐如今的道行，已是知道，到了混元这个境界，要想更进一步，真正超脱天道，成就混元无极大罗金仙的话，抢夺别人的气运，吞噬别人的道基，是壮大自己的一大途径。

　　四大混元，又何尝不想对令狐下手，抢夺令狐的气运？奈何令狐乃天地异数，受天眷顾，四大混元却是不敢违逆天意！毕竟，他们还没有超脱天道的力量。

　　正因为如此，令狐至今，才能够平安，并且成长壮大到形容混元，甚至力量已经凌驾混元的地步，否则的话，令狐早就陨落于四大混元之手了。

　　要知道，混元圣人要想算计一个大觉金仙圣人，根本就不费吹灰之力。

　　就好比，释迦摩尼，身为佛门创始人，万佛世尊，有无穷功德在身，又有浩大气运，但鸿钧要想算计他的话，他就难逃陨落的下场！万般功德，浩大气运，也全都成为别人的嫁衣。

　　令狐刹那之间，已经洞悉了许多天机，许多因果，知道野狐禅绝不敢踏入四宇之后，心中自然松了口气。

　　不过，狐仙的修为也已经堪比混元，一旦掌控狐太仓，再次降临四宇的话，令狐也是颇为头疼，难以对付。

　　要知道，狐太仓已经是无相五重天全开的混沌至宝，威力无穷，五式规则，傲视天地，就算令狐是真正的混元，也难以抗衡。

　　混鲲祖师静静的看着令狐，而他身后的两岁女儿天恩则时不时的探出一颗小脑袋偷看婴灵。而婴灵同样躲在令狐的背后，探出小脑袋偷看女童天恩，看一眼之后，又立刻将小脑袋藏了起来，乐此不疲的玩起了捉迷藏般。

　　混鲲祖师叹道道：“吾近来演算天机，却是发现，天地大劫已起，而此次天地大劫，已不止于四宇之间，混沌大宇，八荒六合，十四混元，芸芸众生，都难逃一劫！能否超脱天道，成就真正的混元无极，也将在此天地大劫中，得到机缘！”

　　令狐脸色肃然，回看混鲲祖师！

　　“道友之意是？”

　　混鲲祖师道：“吾已和道友之恶尸结成坚盟，共抗天地大劫，也望道友可助吾一臂之力！”

　　令狐知道恶尸和混鲲祖师必有所协议，否则，当日恶尸也不会出现于玄灵宫中，却万万没有想到，恶尸原来竟和混鲲祖师结成了坚盟？要共抗天地大劫？

　　令狐对恶尸的想法无从揣测。

　　“不知道友欲让令狐如何相助？”

　　混鲲祖师道：“吾今已得遗留尸神之恶执二尸，尚缺女娲师妹娲皇宇宙的遗留善尸，吾希望道友可助吾之遗留善尸，于娲皇宇宙证得圣人道果！”

　　令狐沉吟，心中却迅速的掐算起来。

　　“以道友之神通，又以吾之恶尸结成坚盟，为何不让恶尸助道友？”令狐问道。

　　混鲲祖师道：“女娲欺吾太甚，不让吾之遗留善尸证道不说，反算计吾之善尸，使其堕入万劫轮回，困于生灵图中，不得解脱！”

　　令狐目露古怪之色。

　　“吾若出手强夺，造化天盘与生灵图一旦碰撞，势必造成大破灭之机，到时，灾祸将牵连四宇，重复鸿蒙！”

　　令狐道：“道友为何认为吾可以助你夺得生灵图，助道友善尸解脱？”

　　混鲲祖师神秘的笑笑，说道：“道友乃大气运者，天地异数，遇劫呈祥，劫数于道友来说，有极大几率，成为巨大机缘，道友助我，其实也等于道友得大机缘！”

　　令狐心中又是一动！

　　混鲲祖师淡淡道：“道友得法宝星，得惑这尊远古巨魔，必可再证一圣果，娲皇宇宙即是道友之证道机缘！”

　　令狐表面平静，内心却是掀起万丈波波涛，无法平静。

　　此时，令狐再次感受到混元的可怕。

　　显然，令狐还是低估了真正混元的能力，特别是以身合道的混元圣人，一切天机，多难逃其洞彻！

　　令狐确实打算让中枢宝光上人在娲皇宇宙证道，甚至是以力证道，要知道，四大宇宙之间，太羲和大鲲，令狐各有两尊魂道真圣证得圣人道果，洪荒宇宙，也有地魂道玄证了道果！唯有娲皇宇宙，令狐始终还没有真正踏入！

　　天地一切，都逃不开平衡，故此，令狐若想再证道，太羲和大鲲，都不可，更别说大鲲圣位，已然九九为极。

　　如今，令狐十尊魂道真身，已不平衡，一旦选择在洪荒证道，则必将使四宇天道彻底失去平衡，故此，唯有选择在娲皇宇宙证道，才能在四宇天道之间，取得平衡，否则，令狐证道，反会引劫入体。

　　令狐看向混鲲祖师，缓缓说道：“不知吾帮道友，又可得到什么？”

　　混鲲祖师笑道：“狐太仓若临，吾替道友挡之！”

　　令狐微微一笑，道：“善！”

　　混鲲祖师道：“生灵图，乃女娲演化众生万物之宝，有无量功德，也唯有道友夺得生灵图后，引自身证道功德冲击生灵图中的无量功德，方能助吾之善尸超脱万劫轮回，并以功德证道，成就大觉金仙圣人道果！”

　　令狐脸色顿时木然！

　　混鲲祖师笑道：“吾不让道友吃亏，可助道友之子，增长一岁如何？”


第499章 阴阳道气

　　令狐脸色一动，目绽豪光，他自然明白混鲲祖师此话之意。

　　所谓增岁，也就是说混鲲祖师，有办法助婴灵冲开无相第二重天！

　　也唯有冲开了无相第二重天，婴灵才可能增为两岁。

　　见令狐一脸惊疑之色，混鲲祖师笑道：“我有一祭练秘术，可安全助道友之子，顺利冲开无相第二重天！”

　　令狐无法洞悉一个混元的话中真意，到底是真是假，毕竟混鲲祖师此话，实在太过惊人，若是真有秘术可轻易助器灵破开无相重天的话，混鲲祖师身后的器灵天恩，又岂会只两岁而已？

　　当下，令狐道：“道友此言，请恕令狐无从置信。”

　　混鲲祖师道：“道友可知，道从何来？道为何？何为道？”

　　令狐道：“愿请教！”

　　混鲲祖师眼观鼻，鼻观心，抱元守一，混元意志轻轻波动中，在玄灵宫中，逐渐幻现出奇妙意境。

　　“一切之初，万物之始，皆由无至有。”混鲲祖师缓缓说道。

　　在玄灵宫中，混元意志波动出来的奇妙意境，便逐渐显化。

　　只见，原本一片茫茫空白之初，出现了一粒尘，这颗尘极小极小，仿佛不存在一般，任何肉眼，乃至神念，都无法知其所在！

　　这粒尘，不知从何而来，由何所聚？因为，一切之初，皆是无，皆是空！但在这粒尘出现的刹那，因为由无至有，便有了岁月痕迹，虚无，由此产生了岁月之道！

　　随着岁月的演变，那粒尘，破灭，化成了一股气，还是因为岁月之道，这缕气，不断破灭，不断凝聚，不断壮大，最终一气在岁月的腐蚀下，化成了鸿蒙！

　　令狐虽然已经知道，天地万物，乃至道，皆是由一气化鸿蒙，逐渐演化而来，但此刻，看着眼前这奇妙意境，重新演化由无至有，一气化鸿蒙的道之演变，令狐依然心生动摇，感悟到无穷的玄妙！

　　混鲲祖师的混元意志，继续波动，口中也继续讲道！

　　鸿蒙之始，一切由无至有，由无形化为有形，唯有岁月，反从有形化为无形！

　　鸿蒙不断在岁月之道中，进行演化，终于一气再次大破灭，生出阴阳二气！二气一出，阴阳交融，方始圆满之道。

　　阴阳交媾之气，化为大道之基，万事万物，无阴阳，便为残缺，不成圆满！

　　故此，阴气下沉，化为浊气，生成地，阳气上升，化为清气，生成天！天为阳，地为阴，阴阳交融，始成道！

　　随着混鲲祖师的讲道，以及奇妙意境的不断演化，万事万物，皆蕴含阴阳之道，阴阳，乃万物之根本，大道之根基！

　　人之灵魂，亦含阴阳之道，魂魄，魂为阴魄为阳，阴阳和合，方为灵魂圆满之道！

　　三魂七魄当中，亦分阴阳，天魂为阳，地魂为阴，命魂又为阳！七魄当中，亦分阴阳，气魄力魄中枢魄为阳，天冲灵慧二魄为阴，精英二魄又为阳，有阴阳，方是圆满！

　　对于灵魂中的阴阳之道，令狐自然感受更深！

　　原本，令狐虽知阴阳，却没有悟到，阴阳才是大道之基，是大道圆满的根本，如今，经过混鲲祖师一番点醒，才发现，原来最浅显的道理，才是最深刻的至理！

　　令狐刹那明悟阴阳之道，道行自然又是大进，隐约之间，修为竟是无法压制，有一种释放一切，以力印证阴阳，以阴阳强行破道的强烈欲望！

　　一股浩大无比的气息，在令狐身上不断滚动，这股气息，以前只是一气混元气象，而今，却是蕴含深刻无比的阴阳二气之混元气象，混元之境，更加清晰！令狐似乎随手就能触摸得到，举手投足之间，就能以力证道，捅破天道屏障那层至高之膜！

　　令狐苦苦压制，强行镇压脑海中，那股疯狂的想要以力证道的欲望。

　　若是旁人，有此以力证道的机缘的话，乃是想象不到的机缘，是天大之喜，然而，对令狐来说，这证道机缘，却形同灾祸！

　　要知道，令狐此时绝对不能以力证道，否则的话，其它还没有证道的魂道真身，势必无法承受令狐证道时，那股庞大灵魂的威压，而彻底崩溃！证魂决，十魂证道，也就无法圆满！

　　可是，阴阳感悟，实在太强烈，突然间爆增的修为，让令狐无法镇压，庞大的意志，更是蠢蠢欲动！

　　识海世界中，盘坐于轻灵之气，知根峰穹庐中的灵慧穹庐道人蓦地睁开了眼睛，身影无声无息的浮现于识海世界天地之间！

　　此时，令狐整个识海世界的上空，阴阳感悟化成了一团巨大无比，厚实无量的道之风暴沉沉的聚压在识海世界的虚空之中！

　　轻灵之气，都被这道之风暴卷动，撕扯，一块又一块的被吞入其中！

　　整个识海世界，无论是大地，还是天空，都在颤动，都被忽然聚集的阴阳感悟所化成的道之风暴给卷动着，一旦整个识海世界被卷入道之风暴中的时候，也是令狐无法压制自己的意志，要以力证道的时候！

　　好在，此时令狐的识海世界，有灵慧穹庐道人存在！

　　只见灵慧穹庐道人目露清冷之光，古拙清癯的面向，淡淡而笑！

　　一股浩大的道念，徐徐的周身旋绕而起，这股道念，如同一道清气，又如亿万游丝，刹那将灵魂穹庐道人身上团团萦绕，而灵魂穹庐道人整个身影，也慢慢的融入这亿万道念游丝中！

　　道念游丝慢慢凝聚，化成了一道气息，这道气息，至单至简，猛地游窜而动，拉出一道长长的细影，向空中的道之风暴蜿蜒飞去，竟自动的卷入了道之风暴中！

　　灵慧穹庐道人以身化气，融入道之风暴中，那道气，一开始极是微薄，甚至有种转眼之间，被道之融合撕成碎片，被融合的迹象！

　　但转眼之间，就道气，竟是在道之风暴中，不断壮大起来，反而是他在吞噬道之风暴，不断融合道之风暴！

　　很快，一道粗壮无比的道气，就化成一条阳龙，在道之风暴中，不断游走，不断吞噬！

　　攸忽间，剩余的道之风暴，也在一种奇妙的道念波动中，停止了撕扯和卷动识海世界，而是逐渐化成了一只巨大的阴凤，和阳龙缠斗了起来！

　　道念与道念，不断的发生着碰撞，终于，阴凤和阳龙在缠斗中，阴阳二气交媾，一片片阴阳气息，如同雾气一般，蒸腾而上。

　　本来，被道之风暴卷动撕裂了一大片的轻灵之气，顿时在雾气蒸腾的阴阳道气冲击下，重新凝聚！

　　龙凤依旧在不断的进行着强烈的碰撞，大片大片的阴阳道气，不断衍生，不断扩散，转眼之间，整个识海世界，便笼罩在一层阴阳道气之中！如同迷雾般，覆盖了整个世界！

　　龙与凤，似乎会永无休止的碰撞下去，不断的产生雄厚的阴阳道气出来，事实上，若再没有别的方法压制的话，当阴阳道气真的彻底遮盖整个识海世界的时候，令狐一样要以力证道不可！否则的话，庞大的道念却是无从宣泄！

　　混鲲祖师纵然是混元主宰，也万万没有料到，令狐竟然会忽然从阴阳至道中，感悟如此之深，竟一下得了证道混元的大机缘！

　　混鲲祖师大惊之下，立刻默默演算天机，却是算出，这虽然是令狐的证道机缘，却是搏恶之兆，也就是说，令狐虽有证道机缘，但却是恶大于吉，搏恶之兆凌驾呈祥之兆。

　　若令狐证道，则恶大于吉，但若不证道，此时偏偏已经有证道机缘，强行压制的话，反会损其道行，日后，也将更难出现证道机缘！

　　混鲲祖师脸上阴晴不定，此次，他确实想借助令狐的力量，达成自己的三尸圆融，寻回以前遗留的愿望，不过，若是有机会让令狐这个四大混元的心腹大患自然陨落的话，一切都可抛弃。

　　因此，混鲲祖师非但没有停下讲道，混元意志反而越发剧烈的波动，讲道的声音，奇妙的意境，不停的冲击着令狐的道心，助长着令狐的道念！若火上浇油，使令狐的证道的欲望，更加强盛！

　　令狐若是再没有别的手段，只怕真的不得不以力证道。

　　却在这时，只见令狐的识海世界，已经被无穷无尽的阴阳道气覆盖，仿佛披上了一层寒霜雾气，已经快要伸手不见五指！

　　阴阳道气之强大，甚至已经让识海世界无数自然神识生灵，无法承受这至大的阴阳道念的洗礼，纷纷崩溃，灭绝！

　　只见一轮浩大的金光佛气，蓦地照亮了整个识海世界！

　　天魂释菩提自识海世界的虚空中走了出来，随在释菩提身后的，则是地魂道玄，元屠，大力天尊，四大圣人，然后又是中枢宝光上人，雷帝，惊神，行云散人这四尊还没证道的魂道真身！

　　八尊魂道真身的出现，立刻以十方之位，各自坐定，阳龙和阴凤在一阵巨大的碰撞当中，发出了一阵龙吟凤鸣，一道清气猛地飞出，立刻化成灵慧穹庐道人的身影，归于十方之位上！

　　同时，一尊由令狐的道念显化出来的法身，也随之归位！


第500章 斩出善尸

　　十魂归位后，一股玄奥无比的气势顿时灵压天地！始终不断在碰撞的阴凤和阳龙，在十魂的灵压之下，也从激烈，变成极其的缓慢，整个识海世界的时间岁月，刹那被强行压制，缓慢了几万倍！

　　玄奥无比的吟唱，自大尊魂道真身的口中飘出，化成一个又一个灵光闪烁的符文，冉冉飞入天地之间！

　　仿佛在召唤一般，笼罩整个识海世界的阴阳道气，瞬间被十魂的吟唱，给强行收拢，凝聚成一束道气，从十方之位徐徐而来。

　　十束道气，如同一条道龙，蜿蜒游走，被十尊魂道真身不断的收入自己头顶的泥丸中。

　　原来，令狐竟是利用十尊魂道真身，强行收取弥漫于整个识海世界的阴阳道气，以此来削弱不断壮大，不断冲击自身意志，要让自己强行以力证道的道念！

　　玄灵宫中，见令狐浑身萦绕的阴阳道气，竟然逐渐减弱，其证道意念，竟有缓缓收敛的迹象，混鲲祖师眉头微微一皱。

　　虽然混鲲祖师想不明白，为何天机会显示令狐证道混元的搏恶征兆？但此次，乃是让令狐证道而自然陨落的一个千载难逢的机会，混鲲祖师却是不想轻易放弃！

　　四大混元因为令狐的气运，以及令狐已然壮大起来的力量，而不得不放弃算计令狐，但令狐始终是四大混元的心腹大患，若有那么一丝可能，可以让这个心腹大患彻底陨落的话，四大混元绝对不会错过！

　　混鲲祖师确实很希望得到令狐的帮助，但眼下，若是能让令狐自然陨落的话，混鲲祖师自然会不遗余力的促成这个机会，而毅然放弃原先的打算！

　　此时，见令狐竟然有稳固道念，不去以力证道的迹象，混鲲祖师毅然开讲自身大道，散发出自己的道念和感悟，充斥于玄灵宫！

　　经过混鲲祖师的道念和感悟的冲击，令狐对于道的理解，刹那更是有了更深的感悟和体会，识海世界中，已经被十尊魂道真身压制的阴阳道气，一下炸开灵压的禁锢，时间岁月也重新飞速的流动了起来！

　　释菩提嘴角含笑，脑后的功德金轮猛地大放金光，同时，识海世界中，也飞出十件功德魂宝，分别悬于十魂的头顶！

　　随后，魂图跟着飞出，高高的横挂于轻灵之气上，镇压住受到阴阳道气的冲击，又快不稳的轻灵之气。

　　在释菩提的功德金轮炽放出的玄黄之气冲击下，十件功德魂宝跟着垂下亿万金边，阵阵功德之力，如果渊海一般，向整个识海世界波动而去！

　　受到功德之气的如潮水般的冲击，整个识海世界顿时一片清明，阴阳道气也温和了下来，化成十条道气真龙，温驯的进入十尊魂道真身的泥丸中！十魂头顶的功德魂宝垂下的功德玄黄之气，也如亿万游丝般，源源不断的随着阴阳道气，卷入十魂的元神洞府中！

　　随着阴阳道气裹着丝丝功德玄黄之气进入释菩提等十尊魂道真身的元神洞府，只见释菩提，地魂道玄，灵慧穹庐道人等十尊魂道真身的元神洞府中的三尸莲台上，恶尸莲台已空，而善尸莲台上面，却由源源不断涌入的阴阳道气，逐渐凝聚出一尊尸神来！

　　原本，令狐的三魂七魄，十尊魂道真身，在斩出恶尸之后，善尸就始终没有显化出来，始终是一片朦胧之像，无法聚形，更别说是显化出善尸之影了！

　　而今，在庞大的阴阳道气以及功德玄黄之气的凝聚下，善尸莲台竟然逐渐凝聚出了善尸的影子，随后，又从影子迅速凝实，逐渐显真化形，当识海世界的阴阳道气，十之八九被十尊魂道真身收入元神洞府的时候，每个魂道真身的善尸莲台上，都正式屹立着一尊善尸！

　　善尸终于化出，但显然，由大量阴阳道气所化，少量功德玄黄之气所聚的善尸，并不稳固，似乎随时都有散化的可能！

　　要知道，善尸，乃是由无穷善念所聚，善念厚实到惊动天地，方能形成真身，并借先天法宝斩出体外！

　　要成恶尸，或可去行凶作恶，哪怕堕落为魔，而积存恶念，以此成就恶尸真身！因此，作恶之事极其简单，只要泯灭良知善念，恶事随处可成！

　　要成善尸，积得善念，却不容易，毕竟欲行善，也得有善事可行！

　　如今，令狐借阴阳道气，而成就善尸，但道念却比善念强盛，故此善尸不稳。

　　令狐不愧为大机缘大气运者，在阴阳道气强大到几乎激发令狐去强行以力证道的时候，他利用十尊魂道真身，收拢这庞大的道念，凝聚出善尸来！

　　而在善尸因为道念强于善念，而出现不稳的时候，令狐正好又有十件功德法宝！

　　不但正好以十件功德法宝稳固善尸，更是借功德法宝，顺利的将善尸斩出体外！

　　只见，天魂释菩提头顶现出庆云，一道玄黄之光飞了出来，化成一尊慈眉善目，眼神温和澄净的善尸来！

　　跟着地魂道玄，灵慧穹庐道人，元屠，大力天尊，雷帝，中枢宝光上人，惊神，行云散人，也分别斩出了善尸！

　　九尊五官面相，完全一模一样的善尸静静的屹立于虚空中，这时，只剩令狐以道念凝聚成的法身，还未斩出善尸来！

　　只见令狐法身如同水中倒影般，不断波动着，忽地，法身绽裂开道道缝隙，猛地爆射出亿万金光，一尊善尸手托命魂印，如同蜕壳一般，破开法身的躯体，走了出来！

　　善尸口一张，破碎的法身，顿时化为一道道气，被吞入口中！

　　随后，这尊善尸一口跟着一口，从魂到魄，竟将其它的九尊善尸，也一一吞入了口中！

　　融合十尊善尸之后，一股浩大气势，顿时在善尸的身上冲腾而起！

　　这股庞大的气势，如同一道利剑，顿时刺穿了天地，将轻灵之气刺破了一个巨大窟窿，跟着又继续冲起，又将清灵之气也刺穿了个窟窿。

　　其势兀自不减，穿透了清灵之气后，冲出了令狐的元神洞府，自头顶泥丸冲了出来！

　　这股浩大的气势，顿时在玄灵宫中，充斥激荡，狂扫一切，如同飓风一般，将混鲲祖师的奇妙意境和感悟道念，撕成粉碎！

　　整个玄灵宫，刹那都发出隆隆的雷霆之声，震动混沌九霄！

　　混鲲祖师脸色一变，转眼又恢复沉静，更是趁势收起了道念，恢复自身清净！

　　混鲲祖师知道，良机已然错过，令狐也已经化解了此次的证道危机，更化此次危机，为大机缘，不但其修为大进，似乎还另有所得！

　　就在混鲲祖师默默演算天机的时候，却见令狐头顶现出一方浩大的庆云，庆云中，一尊五官面相和令狐完全一致的身影走了出来！

　　这尊身影虽然五官面相和令狐似乎没有什么不同，一样的奇伟，却给人一种慈眉善目，温和澄净之感！

　　“善尸！”混鲲祖师心中震动，刹那就明白，这尊从令狐头顶庆云中走出的尸神，正是令狐的善尸！

　　感受到善尸身上洋溢着庞大无比的阴阳道气，隐然之间，其身后隐现阳龙与阴凤之影，混鲲祖师更是内心震撼，满腹苦涩。

　　混鲲祖师内心沉叹，正如他先前所说的，令狐乃是天地异数之大机缘大气运者，遇难呈祥，化灾劫为机缘。

　　自己明明知晓这点，才会不惜提出助令狐器灵之子增岁，以换得令狐帮助自己在娲皇宇宙的遗留善尸功德证道。

　　却又没有挡住这个可能让令狐自然陨落的诱惑，而毅然出手，结果，不但没能让令狐遭劫，反助其修为大进，斩出强大的善尸来！

　　令狐恶尸之强大，有目共睹，没想到，借此次证道机缘，令狐竟然又斩出了一尊看似比恶尸还要强大的善尸来！真是人算不如天算！徒呼奈何？

　　混鲲祖师心中沉叹，表面上却浮起一缕微笑，看向自令狐庆云中走出，就屹立于玄灵宫中，静静凝望过来的善尸！

　　“道友果然福德深厚，遇难呈祥，化灾劫为机缘，如今更是借证道机缘，斩出善尸化身，真乃气运无双，功德无量！”混鲲祖师含笑道。

　　善尸一脸温和沉静，两眼隐约之中，左眼游走着一只阳龙，右眼则翱翔着一只阴凤。

　　混鲲祖师此时可谓放低了姿态，然而，善尸却不搭腔，那双静静凝望着他的目光，让混鲲祖师感到一种极其的不舒服！

　　身后的天恩，依旧在混鲲祖师的背后探头探脑，一双灵动的眼睛，闪烁极其好奇之光。

　　混鲲祖师脸色蓦地一变，却是发现，自令狐头顶的庆云中，释菩提，地魂道玄，灵慧穹庐道人，元屠，大力天尊，五圣接连走出。

　　随后，又是中枢宝光上人，雷帝，惊神，行云散人，这四大还没证得大觉的魂道真身，一一走了出来！

　　看着令狐的九尊魂道真身，以及一尊强大善尸，忽然齐聚于玄灵宫中，混鲲祖师脸色顿时阴晴不定，古怪之极。


第501章 大战混元

　　混鲲祖师虽然知道令狐化解了此次的证道危机，更借此机缘斩出强大善尸，却也绝不会想到，令狐竟然是集合十尊魂道真身，才化解了此次的证道危机。

　　如今，令狐十尊魂道真身忽然齐聚玄灵宫，更有强大善尸在一旁虎视眈眈，混鲲祖师脸色不由微微一沉，道：“令狐道友，尔是何意？”

　　令狐虽然聚齐了十尊魂道真身，更有刚刚斩出的强大善尸，可以说令狐如今齐聚了足以凌压真正混元的力量，混鲲祖师也知道自己绝对无法战胜这股力量，但也绝不信令狐能伤得了自己，甚至敢对自己出手！

　　要知道，混元的尊严是不可触犯的，一旦令狐真的敢出手的话，这因果结的可就大了。

　　哪怕混鲲祖师日后对令狐其它未证道，或者已证道的魂道真身下手灭杀，也不用怕什么天谴，毕竟，因果因果，是令狐先起的因，就必然要承受果报！

　　故此，混鲲祖师深信令狐绝对不敢对自己出手，甚至，混鲲祖师内心还巴不得令狐真的出手！

　　因此，当九尊魂道真身以混鲲祖师为中心，定住十方之位的时候，混鲲祖师根本就毫不理会，任令狐盘坐十方，围住自己！

　　这时，令狐才徐徐睁开了双眼，身上滚动着的阴阳道气，也全部敛去，整个人恢复清灵之气。

　　令狐扫了混鲲祖师一眼，冷漠道：“混鲲道友既然欲请本尊相助，为何又算计本尊？莫非真当本尊为可欺之人？”

　　混鲲祖师也不假言托辞，淡淡道：“令狐道友应知，若有一丝机会，可让道友自然陨落，而吾等又可不受因果，置身事外的话，吾等四大混元，绝对不会错此良机。”

　　令狐冷然一笑。

　　混鲲祖师扫了令狐一眼，道：“混沌大宇，乃吾师创始元灵之道场，吾等四大混元，身为老师弟子，自当为天地至尊，凌驾万物！然道友的出现，却成了可能与吾等争夺天地至尊的强敌，若有一丝机会，吾等自然会毅然出手，扼杀一切！”

　　混鲲祖师复又笑道：“既然道友已化灾劫为机缘，斩出善尸，实力大增，如此一来，更有把握夺得生灵图，助吾之遗留善尸功德证道了！”

　　令狐脸现古怪之色，道：“道友以为吾还会帮你吗？”

　　混鲲祖师静静的看着令狐，道：“莫非道友不想贫道助器灵增岁？”

　　令狐淡淡道：“增岁之法，吾已悟得，如今，尚缺一物，却是要请道友想借，如此，道友方才算计本尊之因果，也算化解！”

　　混鲲祖师眼中闪过一丝厉芒，他已然知晓令狐之意，混鲲祖师不怒反笑，明知故问道：“不知道有欲借何物？”

　　令狐：“道友之女天恩！”

　　混鲲祖师狂笑：“道友既已摆下十阵图，定立十方之位，不妨出手试试？”

　　令狐眼中闪过一丝异色，道：“既如此，休怪本尊了！”

　　混鲲祖师冷笑，他虽不信令狐真的敢出手，但自然也不能大意，毕竟，令狐齐聚十尊魂道真身，又有善尸一旁虎视眈眈，力量几乎能达到至大之境！

　　要知道，天魂释菩提和地魂道玄，乃至圣巅峰，元屠又是天道圣人，灵慧穹庐道人更是以大道演化筑基，有混元气象，唯有大力天尊力量稍弱，但也堪比至圣，而令狐这本尊，更是实打实的如同真正混元，只六圣之力，就已经非一般混元可敌，何况还有一尊强大的善尸在旁。

　　至于中枢宝光上人，雷帝，惊神，行云散人，这四大未曾证道的神魄，对混鲲祖师这种混元主宰来说，如同蝼蚁！微不足道！

　　混鲲祖师头顶庆云迸动，造化天盘滴溜溜的飞了出来，悬于头顶！

　　看到造化天盘出现，混鲲祖师身后的天恩女童发出铃音般的笑声，光影一闪，天恩女童就飞到了造化天盘之上，并摇着粉嫩可爱的小手冲婴灵招呼道：“弟弟，你来和我一起玩啊，好不好？”

　　婴灵也从令狐的背后飞起，稚声稚气道：“我这里才好玩呢，有山，有水，还有岛，对了，还有个大块头，你来和我一起捉弄那大块头，好不好？”

　　婴灵和天恩，虽然稚声稚气，如在攀比，实际上，两者的言语之间，却蕴含着一股极其玄奥的魅惑，都想把对方引进自己的宝中世界来！

　　两个器灵在较量，令狐眼中也闪烁一丝异色，出手了！

　　只见十尊魂道真身，每人的头顶都飞出一件功德魂宝，亿万玄黄之气，如璎珞垂珠，玉瀑挂帘，绽放出无穷的祥光瑞气！

　　“魂兮离兮，玉磬招魂动真如！”令狐轻叱，只见中枢宝光上人头顶的中枢玉磬，猛地荡起玉磬之声，声音无视一切法力，直透混鲲祖师的灵魂深处！

　　混鲲祖师脸色阴沉，虽然他巴不得令狐出手，但令狐真的出手了，也就意味着混鲲祖师身为混元主宰的尊严，被令狐彻底践踏！

　　“道友，你这是自寻绝路，休怪本座！”混鲲祖师怒极狂笑，根本就无视在灵魂中不断震荡的玉磬招魂之声。

　　对于混鲲祖师这种混元主宰来说，他们的灵魂早就无比坚固，任何法术，任何法宝，都无法动摇其心！

　　除非是规则之力，或者比混鲲祖师的灵魂还要强大十倍或百倍的力量，才可能引动混鲲祖师的灵魂！

　　混鲲祖师不屑的怒笑声中，一股浩大的法力，足以掀翻天地般的恐怖波动，猛地向四面八方排开！

　　刹那之间，整个玄灵宫如同置身于一片风暴之中，令狐十尊魂道真身，皆飘摇不定，头顶功德魂宝垂下的亿万玄黄之气，也顿时被混鲲祖师的庞大法力，给冲击得支离破碎！

　　“唵！”十尊魂道真身，齐声叱出真言，浑身炽放无穷金光，任凭波动而来的法力，直接从身体横扫而过，不动如山！

　　释菩提头顶的天魂旗，朝混鲲祖师摇动，欲撼动其神，地魂镜射出道道金光，命魂印，则轰然砸向混鲲祖师！

　　“雕虫小技！”混鲲祖师讥笑，还是静静的盘坐于云床，无视令狐的诸多法宝，当命魂印轰然落下的时候，造化天盘亮起一团三色宝光，命魂印顿时被一股玄奥的力量所挡，再也落不下来！

　　混鲲祖师袍袖一挥，袖化乾坤，向命魂印卷去！

　　令狐一指点出，命魂印滴溜溜一转，蓦地化成一座巨山般的大印，轰隆隆的直压而下！

　　混鲲祖师的乾坤袖包容天地，任凭命魂印变得再巨大，也要将命魂印吞入！

　　善尸微微一笑，目光所及之处，两道阴阳之气，顿时化成一把龙凤剪，刷刷开合中，向混鲲祖师的乾坤袖剪去！

　　混鲲祖师眼中厉芒一闪，乾坤袖瞬间收拢，一只大手却从袖中伸出，对准龙凤剪就是一弹！龙凤剪弹开的同时，手腕翻转，掌心向上，冲着落下的命魂印又是一托！

　　顿时，命魂印滴溜溜的在混鲲祖师的掌心滴溜溜的旋动，在混鲲祖师一口精气吹出之后，命魂印竟不断化小。

　　令狐竟也不去理会落入混鲲祖师手中的命魂印，眼中异光流转，口中吟唱起什么真言法咒！

　　随着令狐的吟唱，天魂释菩提，地魂道玄等人，也跟着齐声吟唱！

　　十件功德魂宝齐齐飞起，交错于虚空之中！

　　但见天冲罗伞高高挂起，下面是灵慧宝盖！在下方则是精神蒲团，旁边是天香气炉，腾起一簇碧幽幽的火苗，三支清香飘起缕缕轻烟！在旁边则是大力魄经，页页翻动，中枢玉磬弹出悠扬之声，英魂法牒浮动亿万符文，明灭不定！天魂旗和地魂镜，则分列两边，依旧不断的想要勾动混鲲祖师的灵魂。

　　混鲲祖师身为混元主宰，意志之强，灵魂之大，无法想象！

　　别说天魂旗想引动他的灵魂了，就连地魂镜想要摄其影子，都不可得！

　　混鲲祖师并没有发起什么强烈的反击，而且，他也知道令狐真正的道行神通，也没有用出，别看两人交了几次手，其实都不过轻描淡写而已！如同文比！而非法斗！

　　混鲲祖师不想施重手，是因为，他知道一旦他出重手了，只会引来令狐的强力反弹，要知道，令狐齐聚十尊魂道真身，又有强大善尸在旁，无论混鲲祖师动用什么多强的力量，都不可能压制得了令狐。

　　唯有等令狐离开玄灵宫后，日后再行算计！

　　再说混鲲祖师并不想真的和令狐闹僵，虽说此番令狐出手，两人算是结下了因果，日后必然要做过一场，而混鲲祖师也绝对会趁这因果，寻找机会，对令狐施以致命一击，但绝不是现在。

　　此刻，混鲲祖师依然希望能够和令狐取得联盟，让令狐帮助自己的遗留善尸脱劫证道！

　　故此，在令狐没有真正出重手的时候，混鲲祖师也一样轻描淡写的应付着。

　　只是，混鲲祖师依然没敢大意，心中更是不断的默默演算天机，想要洞彻令狐究竟意欲如何？

　　耳边回响着令狐十尊魂道真身的吟唱之声，混鲲祖师眉头不由微微一皱，不明白令狐究竟在搞什么鬼？

　　由于令狐的十魂吟唱，根本就没有对混鲲祖师造成丝毫影响，所以混鲲祖师也没有太在意，但此刻，混鲲祖师猛地想到，令狐的十魂吟唱并非针对他，倒像在召唤某种神秘的事物一般？

　　想到这里，混鲲祖师心中一动，却又发现，此时，整个天机忽然显得晦涩不定，竟然被人以大法力给这遮掩了！

　　混鲲祖师乃以身合道大鲲宇宙的混元主宰，虽然天机晦涩，但他还是从大鲲天道中，瞬间洞彻了一丝天机！瞳孔蓦地一缩，神色为之大变！

　　整个大鲲宇宙天道的天运长河之中，恶尸屹立其中，在其身边，还有一尊冥河元灵！而两者周边，赫然浮满了成千上万的混沌符文，遍布整个天运长河！

　　恶尸竟然不惜法力，强开天道，遮掩天机，显然，不想让鸿钧，女娲，陆压等三大混元，洞悉此次玄灵宫事变！

　　令狐敢如此做？莫非他……？

　　混鲲祖师灵光一闪，脸色更是大变！竟是瞬间洞彻自身一股极大的危机！

　　“该死！”混鲲祖师虽然还不明白自己会遇到什么危机，但显然令狐并不是轻描淡写的在和他斗法，而是在算计着什么！

　　反正不管令狐算计什么，总之对自己来说，都是一种莫大的危机！

　　混鲲祖师眼中厉芒闪动，毅然出手，造化天盘的器灵天恩女童，瞬间隐入法宝之中，一股浩大恐怖的力量，猛地自造化天盘中波动而出！整个玄灵宫，瞬间浮动出亿万玄奥符文，整个空间，刹那便经过数亿次的置换，来到了混沌不知名的深处！

　　“令狐小儿，既然尔想找死，本座就成全你！”

　　混鲲祖师自云床中长身而起！庞大的混元意志，瞬间朝中枢宝光上人，雷帝，惊神，行云散人这四尊没有证得圣人道果的魂道真身扫去！

　　混鲲祖师竟是打算先抹杀掉令狐的四尊没有证道的魂道真身再说！

　　善尸冷哼一声，强大的灵魂意志，也猛地扫出，应向混鲲祖师的混元意志！

　　被令狐十尊魂道真身斩出十次的善尸，灵魂意志无疑也是极其庞大的，但显然，还不是混鲲祖师这种真正混元的敌手。

　　只见善尸的灵魂意志和混鲲祖师的混元意志碰撞中，一股巨大的波动，无声无息的将整个混沌虚空掀飞了好几层天道屏障。

　　啵啵啵啵啵啵啵啵啵！

　　善尸闷哼一声，整个身躯连续震动中，一个又一个善尸分身，被庞大的混元意志给震出了体外！

　　原本合十尊善尸于一身的强大善尸，竟被混鲲祖师的混元意志，给震荡得重新分裂成十尊善尸分身！

　　混鲲祖师脸上浮现狰狞之色，讥笑道：“令狐小儿，你以为你真的可以力抗混元吗？本座如今就让你见识混元真正的威力！”

　　造化天盘自头顶飞出，化成一尊天地大磨盘般，轰隆隆的压碎无尽混沌虚空，也将因为分裂成十尊善尸分身，力量大幅削弱的善尸，瞬间给磨成了粉碎！

　　令狐仿佛视若不见，只是吟唱之声，却是骤然加快了许多！十件功德魂宝更是急速的迸射出亿万玄黄之气！

　　“死吧！”混鲲祖师狞笑着，天地大磨盘再次轰隆隆的转动，向令狐的十尊魂道真身压去！


第502章 至大至强命中魂

　　“坏人！”一直躲在令狐背后和天恩女童捉迷藏的婴灵，稚声稚气的冲混鲲祖师叫道。

　　造化天盘化成的天地大磨盘轰然落下的时候，婴灵也隐入了奉天榜文之中，披风瞬间飞起，玄黄之光大炽中，化为一张金光榜文，高高的悬挂于令狐十尊魂道真身的上空。

　　天地大磨盘虽然散发出毁天灭地的威势，却被奉天榜文牢牢的挡于空中，落不下来！

　　混鲲祖师脸色的狰狞，收回天地大磨盘，瞬间化为造化天盘形态，叱道：“天恩，给我烧了他们！”

　　天恩女童自造化天盘中走了出来，小手托着造化天盘，明亮的大眼睛出现略微犹豫：“父亲，真要烧吗？”

　　混鲲祖师厉声道：“烧！”

　　天恩女童嗫嚅道：“谨遵父亲法旨！”

　　说完，天恩女童托着造化天盘，高高上在空中！一股浩大的规则之力，以天恩女童为中心，向四周波动而去！隐约之间，可见一朵朵火苗，微微滚动，不断蔓延！

　　感应到这股规则之力，奉天榜文遁出一道金光，只见婴灵走出，小手指着天恩女童，稚声稚气的叱道：“姐姐也是个坏人！”

　　天恩女童闻言，脸色一变，叫道：“弟弟你快让开，姐姐不想伤你。”

　　婴灵不管不顾，只是骂道：“坏人坏人坏人。”

　　混鲲祖师怒道：“天恩，你还在犹豫什么？”

　　天恩女童不敢违抗，小脸一崩，将造化天盘祭出，同时娇叱道：“火烧天，灰烬地！”

　　随着天恩女童的话音落下，只见遍布混沌数亿万里，将令狐等十尊魂道真身一起笼罩在内的火苗，猛地簇燃，几乎刹那之间，整个混沌空间，化成了一片火海！

　　混沌刹那被规则之火熔掉，虚空崩溃，一层层天火，将一层层天道屏障刹那烧尽一空，整个方圆数亿万里的混沌，刹那被天火烧成一个巨大无比的空间溶洞！

　　而无数被烧成灰的灰烬不断下沉，化成一片灰烬之地，形成一片大陆，浮于混沌之中！

　　这片灰烬之地，乃是由混沌中的各种天地元素被烧成灰烬组成的，充斥着无数负面力量。

　　奉天榜文，也有规则道法，只是，这项规则乃是奉天诏书，封禁一切万物，对于同样为规则之力的规则之火，奉天诏书却是没有办法封禁。

　　“坏人坏人坏人！”婴灵很生气，可惜只开了无相第一重天的婴灵，除了奉天诏书外，却是再无其它的规则之力，抗衡这熊熊而来，焚烧一切的规则之火！

　　“风儿，回来！”令狐的声音传来，将婴灵召回，头顶十件功德魂宝，洒落亿万功德金光，玄黄之气，将规则之火阻隔之外！

　　功德之力，虽然可消除万物之气，化戾气为祥和，但对于规则之火，却也是力有不逮！只能阻挡一时半刻而已，在规则之火的焚烧下，功德金光玄黄之气，被不断蒸化，范围不断被蚕食！

　　眼看，再不用数息，规则之火就能吞噬一切玄黄之气，烧到令狐等人的身上！

　　令狐十尊魂道真身，却是依旧高声吟唱，急速吟唱，进行某种召唤！

　　混鲲祖师的神色也越发的凝重，他知道令狐此次召唤，必然就是造成他感到极大危机的主因。

　　否则的话，以令狐如今身聚五圣之身，又有灵慧穹庐道人，以及善尸，恶尸，这三尊堪比混元的强大存在，却是有和真正混元斗法，而占上风的力量！

　　如今令狐却偏偏舍弃这强大的力量，而在召唤着什么，显然，他召唤出来的力量，必定比自身所聚的力量还要强大，甚至可能威胁到他这混元主宰！

　　混鲲祖师虽然心中如此想，却又始终不相信会有这种事情发生！

　　要知道，他们这种混元主宰，已经是四大宇宙中，至高无上的存在，四大宇宙，是不可能存在有比四大混元还要强大的力量，真有的话，也必定要超脱天道，成为混元无极大罗金仙。

　　而如今，四大宇宙，包括混沌大宇这块天地起源的无尽之地，也没有谁能够成就真正的混元无极大罗金仙！

　　因此，混鲲祖师相信令狐若真的召唤出来了某种力量，也许很强，但最强也不会超越混元主宰到哪里去。

　　“令狐小辈，死吧！”混鲲祖师狂笑。

　　此时，混鲲祖师真的不再顾忌令狐是什么天地异数，什么大气运者，因为，令狐和他已经有了因果，而且是令狐起的因，他如今不过回应这个因而已！

　　如果真的灭杀掉了令狐，或者灭杀掉令狐的几个魂道真身，天谴，也绝对不会落到自己身上来！

　　“唵，唵唵，唵唵唵唵……”就在十件功德魂宝洒落的功德金光玄黄之气，即将被规则之火焚烧一空的时候，令狐十尊魂道真身忽地齐声叱出一段抑扬顿挫的真言吟唱！

　　一道强横无比的仿佛来自远古般，带着无尽沧桑气息的意志，忽地冲天而起，已经快要烧到令狐等人身上的规则之火，竟被这股强横的意志压制，火势顿减，并缓缓的向外退开！

　　混鲲祖师脸色一变，自己的混元意志也猛地扫出，压向这道强横的意志！欲将这道意志压下，好让规则之火扑向令狐等人，就算不能将令狐这本尊烧成灰烬，能将其它的魂道真身烧死，也是好的！

　　混鲲祖师算计得很准，因为这道强横的意志才刚刚被召唤出来，还不是很强，因此，他完全有机会趁势将这道强横意志给压一压，只要令狐或者其它的魂道真身被烧死，那么这道被召唤出来的强横意志，也必将衰弱下去。

　　只是，混鲲祖师此次却是大错特错了。

　　当他的混元意志猛压而去的时候，那到强横意志之强横，远超混鲲祖师的意料，混鲲祖师的混元意志非但无法压制得住这道强横意志，反而被反撞而回。

　　啵啵啵。

　　混鲲祖师身躯大震，发出三声爆响，三道身影竟从混鲲祖师的身上被震飞了出来！赫然是混鲲祖师本尊证道混元时所斩出的三尊尸神！

　　混鲲祖师脸色刹那现出无比惊骇之色！万万没有想到，令狐召唤出来的这道强横意志，竟是如此强大恐怖！就连自身元神洞府中的三尊尸神，也都被这股强横意志给震出元神洞府！

　　受到混鲲祖师混元意志和强横意志碰撞时产生的冲击，令狐十尊魂道真身周围数万里的规则之火，顿时寂灭，而万里之外的规则之火，火势也忽然大弱的样子！

　　混鲲祖师睁着一双不可置信的目光，只见在令狐等人的头顶上空，一尊酣然卧睡的庞大身影如同水中之影般波动着，缓缓的显化出来！

　　这尊庞大的身影，乃是由强横的意志所凝聚，当他缓缓出现的时候，本就被规则之火烧熔掉数千上万层天道屏障的空间溶洞，顿时再次“噼啪噼啪”的绽裂开一道道巨大的空间裂隙，这些空间裂隙，随着庞大身影越来越清晰，强横的意志越来越庞大，而迅速蔓延！

　　要知道，造化天盘所释放出来的规则之火已经是属于大道的力量，但如今，这尊由强横意志显化出来的庞大身影，竟然将规则之火也不能再熔开的混沌空间，压得龟裂！

　　也就说，这庞大身影所蕴含的力量，竟然比规则之火还要强大！

　　混鲲祖师的脸色之精彩，简直可以用千变万化来形容，一股心悸，一股危机，实实在在，清清晰晰的涌现他的心灵！

　　“逃！”混鲲祖师心里刹那只有这一个念头！

　　身为混元主宰，四大宇宙中的四大至高存在，混鲲祖师从来不知逃为何意？但此时，这个逃的念头，竟是如此深刻的烙印于其心。

　　混鲲祖师瞬间收回被强横意志震出元神洞府的三尸，整个身影无声无息的融入混沌之中！

　　在混鲲祖师消失之后，天恩女童感应到混鲲祖师的意志，一指造化天盘，脆声叱道：“火烧天，灰烬地，水无泽，大枯绝！”

　　天恩女童遵从混鲲祖师的意志，刹那竟然释放出了两道规则道法。

　　只见熊熊天火再次蔓延，欲烧尽一切，与此同时，混沌空间中，有关于水的一切元素气息，也全部被抽出，整个混沌，刹那呈现出一片枯绝状态！

　　哪怕是令狐等十尊魂道真身，周身的血液，以及水分，也蠢蠢欲动，仿佛要脱体而出！

　　释放完两式规则道法后，天恩女童托着造化天盘，就跟着隐入混沌之中，向混鲲祖师而去！

　　可惜就在这时，只见卧睡于令狐等十尊魂道真身上空的那尊庞大身影，猛地睁开双眼，两道惊人的烛照光芒，刹那亮起，混沌之中，只见一条蕴含时间和空间的岁月长河，无声无息的显现出来！

　　在这条岁月长河中，有一道以不可想象的速度疾飞的身影，以及一道遁光般的光芒。

　　赫然是融入混沌空间中的混鲲祖师和造化天盘！

　　庞大身影的目光，竟然洞彻出岁月长河，连合身天道的混鲲祖师，都难逃他目光的烛照！

　　卧睡着的庞大身影，打了个哈欠，缓缓的起身，随着他的动作，整片被规则之火烧出来的巨大空间溶洞，瞬间噼啪噼啪的绽裂而开，亿万道巨大空间裂隙疯狂蔓延，一块块空间碎片簌簌而落！惊天动地！

　　强横的意志向四周一个波动，还是疯狂蔓延的规则之火瞬间纷纷寂灭，水无泽的规则之力，也“啪”的一声，被强横意志强行抹去！

　　这个庞大身影，不是别人，正是一直在令狐识海世界中的清灵之气上，梦中证道的命中魂！

　　本来命中魂是不可能苏醒的，然而，令狐忽然感悟阴阳之道，道行大涨，修为再也压制不住，几乎要控制不住证道混元！

　　最后以十尊魂道真身，利用阴阳道气斩出善尸，才化解此次证道危机，善尸斩出之时，其气势，贯穿整个识海世界，将轻灵之气，以及清灵之气都洞穿一个大洞！这股浩大的气势，却正好强烈的震动了命中魂，让命中魂有了一丝苏醒的迹象！

　　令狐正是发现到这点，同时明悟到一个巨大机缘，就在眼前！便毅然和混鲲祖师撕破脸皮，集合十尊魂道真身，欲唤醒命中魂，收服混鲲祖师！

　　也唯有命中魂，才有能力真正的压制混鲲祖师这种混元主宰！

　　要知道，此时的命中魂，其意志，简直无穷无量，至大至强！横扫一切！

　　只要命中魂愿意，他随时都可以以力证道，成就混元！

　　在那梦中世界，命中魂化身一切，演化万物，无数化身，都已经证道成圣，有大觉金仙，至圣，更有混元大罗金仙，在那梦中世界，如今更已然有了三个宇宙！而且还继续在往第四个，第五个，乃至第十个宇宙发展！

　　命中魂竟是欲与令狐的三魂七魄为大道之基，化出十个宇宙来！

　　一旦十个宇宙生成，命中魂苏醒，其成就将无从想象，无从估量，混元无极大罗金仙只怕都不可比！

　　故此命中魂并不愿意苏醒，此次，受到善尸气势的震动，有了一丝苏醒迹象后，令狐才趁势强行将命中魂唤醒！好将混鲲祖师这尊混元主宰收服！

　　令狐不得不这样做，不得不借命中魂的力量。

　　天地大劫即将到来，令狐必须为自己打算，否则的话，就算令狐是天地异数，是大气运者，也难免有陨落的可能！

　　因为，四大混元主宰，绝不会轻易放过任何一丝可能扼杀令狐的机会！

　　再者，这次天地大劫，不只是四大宇宙之间，更将波及整个混沌大宇，八荒六合左道十四混元，都将在这次天地大劫之中。

　　狐仙更将掌控狐太仓降临四宇，杀奔令狐而来！令狐的未来可谓危机重重！却是不得不未雨绸缪！

　　此次，降伏混鲲祖师，掌握一尊真正的混元主宰，正是最大的一道机缘！

　　因此，就算提前唤醒命中魂，对命中魂带来一些影响，令狐也在所不惜了！

　　命中魂坐起之后，整个空间溶洞，无数天道屏障，刹那如同纸糊的一般，彻底崩塌，仿佛命中魂举手之间，就可撕裂天道，超脱天道！一股浩大无穷的气势，瞬间使一层层天道屏障疯狂碎裂！

　　整个大鲲宇宙都在颤抖，一种大破灭的气息，席卷整个大鲲宇宙！

　　命中魂绝不能在大鲲宇宙逗留太久，否则，只怕真的要破灭大鲲，超脱天道去了。

　　命中魂缓缓的伸出了手，望岁月长河中一拍！

　　一道波纹自掌心扩散而开，岁月长河刹那崩溃，混鲲祖师和造化天盘，刹那自岁月长河中掉落了出来！

　　此时，混鲲祖师已经逃到快接近毗邻洪荒宇宙的混沌边缘，当他被一股强横无比的力量，自生生的自合身天道的混沌天地间震出的时候，闷哼声中，脸色苍白，元神大损！

　　造化虹桥瞬间祭出，化成一道巨大的长虹，直向混沌延伸而出，欲架起通往洪荒宇宙的彼岸桥梁，逃进洪荒宇宙之中！

　　此时，混鲲祖师当然已经明白为什么恶尸会置身于天运长河，以身之力，遮掩天机了！

　　就是不想让鸿钧，女娲，陆压这三大混元，知晓他欲降伏混鲲祖师的意图！

　　造化虹桥化成一道长虹，不断的延伸，眼看就要穿透宇宙膜胎，混鲲祖师也立刻飞身而上，踏进虹桥之上！

　　却在这时，一只大手自混沌中伸出，轻轻一掌，拍在造化虹桥上面！

　　顿时，虹桥震动中，迸溅亿万星光碎屑，支离破碎，混鲲祖师闷哼声中，自虹桥上跌落下来！

　　堂堂的混元主宰，如今却是如此狼狈，然而，面对如此至大无穷的恐怖力量，混鲲祖师就算身为混元主宰，也徒呼奈何，唯有想尽一切办法，逃逃逃！

　　混鲲祖师也感应到大鲲宇宙正在慢慢破碎，知道自己只要在撑过片刻，令狐召唤出来的强大存在，就会身不由己的破碎天道，超脱天道而去，到时，自己的危机，也就解了！

　　可惜的是，在命中魂压倒一切的强大意志下，混鲲祖师根本逃无可逃！

　　强横无比的意志无视一切世间和空间的阻隔，瞬间降临，只听混鲲祖师浑身响起啵啵啵啵的震响，整个身躯阵阵颤动，三尸神一一飞出，在强横意志压制下，一字排开，形同木偶，呆立不动！

　　跟着，大手徐徐伸来，拇指点在混鲲祖师的眉心之上，一道波纹，瞬间在混鲲祖师的眉心泛动而开！

　　混鲲祖师的灵魂，被强横的意志，生生的震出体外，静静的悬于混鲲祖师的头顶！随之，命中魂的拇指又一指点在混鲲祖师灵魂的眉心之上，波纹泛动中，混鲲祖师的灵魂，瞬间分裂成三魂七魄！

　　就在这时，距离混鲲祖师无穷遥远的混沌中，命中魂的眉心泛动出一个灵魂涡旋，一尊强大灵魂化身走了出来！

　　这尊灵魂，叫做眦，乃是命中魂识海世界中的一尊化身，而且已经证道混元。

　　眦在命中魂的梦中世界，无疑是一尊十分强大的存在，但在四大宇宙中，他的力量却迅速衰弱，毕竟，眦乃是命中魂于梦中世界的一尊意志化身，却非天地间的真正生灵！

　　眦的力量虽然迅速衰弱，但在命中魂强横的意志护持下，立刻停止衰弱，在命中魂的意志波动下，眦瞬间就出现在混鲲祖师身前，他的目光也望向混鲲祖师的三魂七魄中的命魂！

　　“唵！”混沌中，传来命中魂充满不可违逆的意志真言！只见眦朝混鲲祖师的命魂走去，而混鲲祖师的命魂也身不由己的朝眦走来！

　　两个灵魂，瞬间便融合在一起！

　　混鲲祖师的二魂七魄，以及和眦相融合的命魂，乃至是肉身，刹那都露出无比痛苦之色。


第三十卷


第503章 降伏混元

　　眦虽然出现的时候力量迅速衰弱，但此时的力量，依然强于混鲲祖师的命魂，特别是有命中魂护持，故此，在融合中，眦自然是成为主体，将混鲲祖师的命魂，吞噬融合于自身！

　　而后，在命中魂强横的意志控制下，混鲲祖师的三魂七魄，再次合体，化为一尊完整的令狐！

　　只是，此时，混鲲祖师虽然还是混鲲祖师，但主宰其命魂的，却是命中魂的一尊灵魂化身，眦！

　　混鲲祖师，依然有着自己的思想，智慧，但意志，却不在混鲲祖师手中，而在眦的身上！

　　命中魂，竟是以役魂之术，用自己梦中世界的一尊灵魂化身，取代了混鲲祖师的命魂，将混鲲祖师这尊至高存在牢牢的奴役在手！

　　役魂之术，令狐曾在九州凡界的时候，大肆用过，并以此收服了众多的人族和妖族强者为仆从，使自己的势力得以大增。

　　如今，命中魂也以役魂之术，但他奴役的，竟然是四大宇宙之间的四大至高存在之一的混元主宰！

　　这种事情，任何人都无法想象，也没人敢于相信！但命中魂却做到了！

　　当然，命中魂施展出来的役魂之术，与令狐在九州凡界施展的役魂之术，自是有所不同！

　　令狐当时施展的只是命魂替换之数，以自己的神念，替换被奴役者的命魂，而对方的命魂则被自己封印禁锢于自己的识海世界中。

　　如今，命中魂的役魂之术，却是以自己的一尊灵魂化身，直接将混鲲祖师的命魂吞噬融合，让灵魂化身直接成为对方的命魂！

　　就如同活生生的在混鲲祖师的灵魂中，产生出一个绝对强势的人格，掌控着绝对的意志！

　　混鲲祖师虽然还有着自己的意识，思想，智慧，但意志，却是掌握在眦这尊强势人格的手中！

　　命中魂抓住混鲲祖师的灵魂，将之拍入混鲲祖师的肉身之中，拇指又是重重的按在混鲲祖师的眉心之上，以强横的意志，护持着以眦为主宰的灵魂，于元神洞府中归位！

　　随后，一直在外面如同木偶般呆立不动的三尸神，也一一被命中魂拍入混鲲祖师的元神洞府中，重新于三尸莲台归位！

　　混鲲祖师的元神洞府，三尸莲台有些奇异。

　　混鲲祖师身为本尊，其灵魂周围，有三座三尸莲台！

　　在这三尸莲台的外围，又有三座巨大的三尸莲台！自然就是三尊遗留尸神的莲台了！

　　每尊巨大莲台中，又有三座比较小的三尸莲台！

　　此时，这些莲台中，除了混鲲祖师本尊的三尸神故在之外，两尊遗留尸神，不管是执尸鲲鹏圣人，还是恶尸乌鲲老祖，此时皆不在混鲲祖师元神洞府中。

　　命中魂追击混鲲祖师，役魂混鲲祖师，这一过程看似复杂，其实不过发生在数息之间。

　　搞定混鲲祖师之后，命中魂强横的灵魂意志瞬间如潮水般退却，不再理会木然呆立着的混鲲祖师！

　　命中魂目光扫向令狐，道：“本尊，此例可一不可再，今后不可再惊扰我梦中证道！”

　　令狐正色道：“善！”

　　命中魂目光跟着扫向漂浮于空中的十件功德魂宝，魂图自动从令狐头顶的泥丸中飞出，十件功德魂宝瞬间落入魂图之中，绽放出炫丽的光辉！

　　命中魂拇指轰然按在魂图之上，指尖阵阵波纹泛动，魂图竟然瞬间分裂成十块魂图碎片！

　　“唵！”命中魂叱出真言，十块魂图碎片化成十道玄黄之光，遁入令狐十尊魂道真身的元神洞府中，化成一尊善尸，立于莲台之上！

　　原先令狐利用阴阳道气结合一丝功德玄黄之气，斩出善尸，但当时的善尸，虽然强大，终究不是纯粹由善念所聚，善道难成！故此，这善尸却是合该遭劫，被混鲲祖师的天地大磨盘给灰灰了去！

　　如今，在命中魂的力量下，十一件功德魂宝，彻底化成了十尊善尸分身，而后，十尊善尸分身一一从令狐等人的元神洞府中走出！

　　“唵，唵唵唵！”刹那之间，命中魂的幻化出十根拇指，点在十尊善尸分身的眉心上，一一留下了一个不同的灵魂符文，随后，在命中魂又一个真言叱出之后，十尊善尸眉心的灵魂符文炽亮而起，灵慧善尸和天冲善尸走入了天魂善尸的体中，中枢善尸，力魄善尸，气魄善尸，走入命魂善尸的体中，精魄善尸和英魄善尸走入地魂善尸的体中，当剩下天，地，命，三尊善尸之后，天魂善尸和地魂善尸，也一一走入了命魂善尸体中！

　　十尊善尸分身，就此以三魂七魄形式，完美的融合在了一起！

　　一道充满无尽慈悲善念的光辉，在善尸的身上冉冉而起，玄黄之气，波光流转。

　　命中魂微微一笑，整个庞大的身影化成一团气状，回归了令狐的识海世界！

　　随着命中魂气息的完全消失，混沌之中剧烈涌现出的大破灭气息，缓缓的趋于稳定，若是命中魂再逗留个两三息的时间，只怕大破灭将不可遏制的到来！命中魂的强横力量，必将真正破碎四宇天道，超脱天道而去！

　　好在命中魂的灵魂力量，已经强大到超乎令狐的想象，算计得无比的精准，在大破灭几乎就要衍生的时候，收敛了一切气息，回归了识海世界！

　　令狐嘴角泛起一丝笑意，这次，他博对了，没有错失这一次巨大的机缘，真的利用命中魂的强大力量，将混鲲祖师牢牢的掌控在手中！

　　如今，这混鲲祖师可谓是令狐布下的一着有力的暗棋，有了这么一尊强大的混元主宰可为奴役，未来的天地大劫，令狐至少多了几层安全的保障！

　　最重要的是，掌控了混鲲祖师，婴灵增岁，开辟无相第二重天，将是顺理成章。

　　释菩提等十尊魂道真身相视一笑，一齐将目光投向善尸！

　　此时，善尸的气息终于稳固，敛去身体绽放的玄黄之气，善尸的五官终于清晰的展现在令狐等人的面前！

　　和一开始令狐斩出的善尸一样，五官没有什么不同，却给人一种慈眉善目，温良和善的感觉！

　　这种慈悲，这种善德，是如此纯洁厚实，毫无别念！

　　“见过本尊！”善尸微笑，朝令狐稽首行礼，然后又朝释菩提，地魂道玄等人行礼道：“见过诸位道友！”

　　释菩提笑道：“吾等皆是本尊一体，不分彼此，你即是我，我即是你！”

　　善尸笑道：“善！”

　　就在这时，混沌中一阵微微波动，恶尸自虚无中走了出来！依然如往昔那般冷漠伟岸。

　　说起来，令狐此次敢于如此大手笔的算计混鲲祖师，还多亏了恶尸。

　　当令狐因为阴阳感悟，而道行忽然大进，几乎压制不住修为，要以力证道，成就混元的时候，恶尸显然也感应到了令狐处境不妙！

　　要知道，无论是令狐的九尊魂道真身，还是斩出去的恶尸，都知道在其它的魂道真身还未成就大觉金仙圣人道果的时候，令狐绝对不能证道混元，否则的话，其它未成就大觉的魂道真身，将会承受不住混元意志的冲击，灵魂寂灭！如此一来，令狐的灵魂将不再完整，证魂道，必将就此化为流水！

　　因此，在发现令狐竟然快压制不住修为，而证道混元的时候，恶尸立刻联系上了令狐的意志。

　　更是强行撕开天道，会和元屠寄托于天道中的冥河元灵，利用自身一万八千混沌符文，扰乱天运长河，稍微的阻止天道，不让令狐的证道机缘太快的显现于天运长河中，引动天机！

　　随后，令狐因为斩出善尸，气势震动命中魂，而明悟到降伏混鲲祖师的巨大机缘，便毅然让恶尸彻底的掩盖大鲲宇宙的一切天机，阻止鸿钧，女娲，陆压，这三大混元主宰可能在一旁的窥视天机！

　　恶尸和善尸的五官，乃至是体型，皆取自于令狐，除了神态，和气息之外，几乎就是另一个令狐！而不像释菩提，地魂道玄等九尊魂道真身，各具自身的五官形态！

　　“道友！”善尸微笑的朝恶尸稽首！

　　恶尸也稽首还礼，却没说话。

　　此次，不管是令狐的九尊魂道真身，还是善恶二尸，都齐聚眼前，力量可谓通天彻地。

　　令狐微微一笑：“诸位即是我，我即是诸位，此次降伏混鲲祖师，全仗诸位与本尊齐心协力，方有此胜！”

　　善恶二尸，释菩提等人，皆微微相视而笑！

　　这时，婴灵驾驭狂风，自令狐的泥丸中飞了出来，在空中兴奋的旋绕，叫道：“好多父亲啊，父亲们都好强大！好强大！”

　　令狐哈哈一笑，道：“走，吾等回玄灵宫！”

　　说完，一指混沌虚空，浩大的法力波动中，一层层天道屏障向两边裂开，形成一个天梯般的通道！

　　十二人，连带婴灵一起，驾起祥云，在阵阵微笑中，飞入天梯通道，当众人从混沌虚无中现出身影的时候，已经来到了玄灵宫前！

　　狮心童子早已经在门前等候，见到令狐浩大的一行人，狮心童子脸现惊讶之色，却没敢怠慢，躬身道：“祖师玄灵宫有请诸位圣人老爷！”

　　令狐微微一笑，随狮心童子走进玄灵宫中！

　　混鲲祖师早已经在玄灵宫等候，狮心童子退去之后，令狐，释菩提等人，也纷纷化出云床，盘坐其上！

　　混鲲祖师满脸的苦涩，此时，他也没有丝毫掩饰自己苦涩的心情，也没有必要掩饰！

　　堂堂的混元主宰，四大至高存在之一，如今却被人奴役，虽有思想，智慧，意志却掌控在别人的手中，如今，混鲲祖师可谓身不由己，形同傀儡！

　　这个秘密，哪怕自己不顾混元圣人的面皮，宣告天下，也做不到！

　　“道友果然好手段，没想到吾竟会遭此一劫！”混鲲祖师脸色阴沉，眉宇间有到风暴在聚集！

　　令狐如今却是丝毫不惧，微微一笑道：“道友是混元圣人，大鲲主宰，至高无上，又怎么会遭劫？道友还是莫要着想。”

　　混鲲祖师阵阵冷笑，他虽然知道自己已经无法反抗令狐的意志，但身为至高无上的混元主宰，他又岂能轻易妥协？

　　令狐淡淡道：“大鲲宇宙始终还是道友的大鲲宇宙，道友始终还是大鲲宇宙的唯一主宰，一切都不会有任何变化！”

　　混鲲祖师又是阵阵冷笑，令狐话中之意，他又岂会不知，不错，一切都不会有什么改变，唯一改变的就是他今后都要以令狐的意志为转移！不可违抗！

　　令狐淡淡道：“天地大劫已起，道友与本尊如今紧密相连，兴许能在天地大劫中有所建树！日后尚有证得大道，得回真身正果的机会，若是与本尊为敌，才是真正的在劫难逃！”

　　混鲲祖师表情阴晴不定，回想起命中魂那超越一切，几乎凌驾规则的强横力量，混鲲祖师此时依旧心有余悸！

　　在那道强横意志下，混鲲祖师发现自己竟如同蝼蚁般，没有丝毫的抵抗之力。

　　混鲲祖师怎么也想不出令狐为何会有如此强大的灵魂力量？这股灵魂力量之强，已经达到证就混元无极之境，哪怕与他们身为混元无极大罗金仙时相比，也要强得多！

　　混鲲祖师深深的看着令狐，道：“吾日后真有证得大道，得回真身正果的机会？”

　　令狐笑道：“道友应知，本尊若欲对道友不利，道友如今只怕已经灰灰了去了，本尊若真欲视道友为傀儡，亦不会只吞道友一魂，完全可以吞噬道友灵魂，抹杀道友真灵，取而代之！”

　　混鲲祖师虽然知道令狐话中不一定为真，不过有一线生机，总比一片绝路要好得多了。

　　想罢，混鲲祖师苦涩道：“如此，贫道一切都交由道友了！还望道友日后不要负我，让贫道有重获自在逍遥的一天！”

　　混鲲祖师此时虽然表示臣服令狐，其实心灰若死，再也没有和鸿钧，女娲，陆压等人争夺清灵空明之道，好超脱天道，证道无极，获大逍遥，大自在的雄心！

　　只剩下什么时候才能摆脱令狐的禁锢，恢复自由之身的愿望了。

　　令狐淡淡道：“道友雄心若死，只怕再无重获自由的一天。”

　　混鲲祖师面皮抽搐，久久无言，他岂会甘愿雄心不再？只是如今，意志难以自控，一切身不由己，纵有雄心壮志，也是为他人嫁衣。

　　混鲲祖师的心思，自然丝毫也逃不过令狐的洞悉，令狐道：“清灵空明，乃创始元灵传下的无上大道，道友若想重获自由，得清灵空明之道，证混元无极之境，才是正道。道友意志如今虽为吾掌控，然本尊并不想道友成吾傀儡，除与本尊有关的事物之外，本尊不会干涉道友，甚至反会帮助道友得到机缘！”

　　混鲲祖师心中一动，死气沉沉的双眼，陡然焕发出希望的光彩。

　　令狐微微一笑。

　　他之所以和混鲲祖师说这么多，激发混鲲祖师的雄心，并非真的不想混鲲祖师成为自己的傀儡，而是不希望混鲲祖师因为丧失了正道无极的雄心和野望，而使得鸿钧，女娲，陆压，有所警觉！

　　要知道，一个堂堂的混元主宰，特别是混鲲祖师这种至高存在，忽然没有了争雄谋算之心，岂会不让鸿钧等三大混元怀疑？

　　没错，命中魂是无比强大，可横扫四大宇宙，超脱天道，但命中魂要证的已经不是混元，而是比混元，甚至比混元无极，还要深奥的道！

　　此次，命中魂出手帮助令狐奴役了混鲲祖师，是第一次，也是最后的一次！唯一的一次！

　　以后，令狐不但不能唤醒他，甚至不能惊动他梦中证道。

　　令狐要想再借助命中魂的力量，是不可能的了，除非等到命中魂，自己梦中证得完美大道，自然苏醒。

　　因此，混鲲祖师这枚棋子，绝对不能暴露，令狐还要靠混鲲祖师，在天地大劫中，做许多算计，好大捞机缘！

　　成功激发混鲲祖师的雄心壮志之后，令狐道：“道友，可否借造化天盘一用？”

　　混鲲祖师脸色又抽搐了下，令狐会借造化天盘，此事，他早就有所预料，对于令狐的要求，混鲲祖师不能拒绝，也无法拒绝！

　　令狐此次，乃是以商量口吻，并没有以意志，强行命令，故此，混鲲祖师也没有产生什么逆反之心，再者，他已经被令狐激发了本已消沉下去的雄心，决定和令狐真正的站一块，故此，混鲲祖师没有丝毫犹豫，头顶庆云迸现中，造化天盘就飞了出来！

　　“道友看来已经彻底洞悉了阴阳之道了。”混鲲祖师道。

　　令狐笑道：“拜道友所赐，本尊才有如此机缘！”

　　说到这里，混鲲祖师表情苦涩，而令狐也仿佛想到什么，嘴角露出一丝古怪之色。

　　与令狐灵魂相通，心灵共和的释菩提等人，自然也都知道令狐心中所想，脸色刹那之间也显得有些怪异。

　　看到令狐等人的表情，混鲲祖师嘴角微微抽动，眼中闪过一丝羞恼之色。

　　“给！”将造化天盘飞向令狐之后，混鲲祖师浑身法力微微波动中，其身影，已然无声无息的消失于玄灵宫中，却是合身隐入了天道！

　　令狐接过造化天盘，眼中古怪之色更浓：“女娲与鸿钧，女娲与混鲲，没想到，竟是如此，倒真是有趣！”


第504章 双子开天

　　原来，令狐顿悟了阴阳之道，又因为眦吞噬融合了混鲲祖师的命魂，成为混鲲祖师的意志主宰，自然也因此洞悉了混鲲祖师一切隐秘。

　　令狐才发现，原来混鲲祖师的造化天盘，其器灵，竟是以自身精气和玄空圣母的精血媾和，而孕育出来的！

　　而鸿钧造化玉碟中的器灵，同样是以自身精气和玄空圣母的精血媾和，而孕育！

　　每件混沌至宝，虽然皆可用自身之精血或精气，单独孕育出器灵，但只凭自身和法宝，要想孕育出器灵，几率却是非常的低，而若是以阴阳之道，阴阳和合，却是能够加大成功孕育出器灵的几率！

　　鸿钧，混鲲，女娲，陆压，这四大创始元灵弟子，唯有女娲乃为女性。

　　鸿钧身为大师兄，在证就混元之后，却是第一个先悟得阴阳之道！

　　大道为一，却划分阴阳，无阴阳，便万物补全，不为圆满！

　　故此，宇宙有天地，有日月，有白天和黑夜，人亦分男女，畜亦分雌雄，此种种，皆为阴阳之道！

　　鸿钧悟得阴阳乃道之总领，万事万物，皆离不开阴阳之后，却是顿悟了祭练造化至宝之道，鸿钧为此找上玄空圣母女娲娘娘，许下一切好处，和玄空圣母达成了同盟！

　　不但不会阻止玄空圣母的遗留尸神证道，甚至赐予其遗留尸神获取无量功德的大机缘，正因如此，洪荒宇宙中，女娲才成为人族圣母，第一个功德成圣！证就大觉金仙圣人道果！

　　鸿钧乃教会玄空圣母阴阳之道，取彼此之精血精气，于各自造化至宝中阴阳和合，进行孕育！

　　果然，鸿钧的造化至宝造化玉牒，玄空圣母的造化至宝造化鼎，皆先后孕育出了器灵！

　　混鲲则是后来洞悉天机，才领悟了阴阳之道。

　　但纵观四大宇宙，能和混元主宰一起阴阳和合，孕育出器灵的，也唯有同样为混元主宰的三师妹玄空圣母而已了！

　　混鲲祖师不是没想过培养出一个女圣人来，取对方的精血与自己的精气阴阳和合，共同孕育器灵，他甚至打算用玄空圣母在大鲲宇宙的遗留恶尸，也就是现今的紫罗大帝东方无极圣母女娲娘娘，用她的精血和自己阴阳和合，孕育器灵。

　　然而，不管是座下弟子云莲教母，还是东方无极圣母，两者的修为终究太低，都无法和混鲲祖师的精气，在造化天盘中孕育出器灵来！

　　最终，混鲲祖师还是只能找上玄空圣母。

　　但玄空圣母已经和鸿钧有了关系，虽说不是肉体交合，而是采自身精血和精气阴阳和合，但这种共同孕育器灵的关系，也不亚于那种灵肉之交。

　　不只鸿钧自己的造化玉碟，在孕育着属于他们两人的器灵，玄空圣母自身的造化鼎，也一样孕育着属于她和鸿钧阴阳和合的器灵！

　　两人师兄师妹之间的关系，自然远非混鲲和陆压可比！

　　玄空圣母可以说完全就站在鸿钧的一方。

　　而向来和鸿钧不和，天生死敌的混鲲祖师，自然在玄空圣母那里讨了个没趣！

　　不过混鲲祖师到底不愧是创造神魔两族的混元主宰，生性就是狂悖逆物，无法无天！

　　玄空圣母的不假辞色，以及洞悉玄空圣母和鸿钧关系后，混鲲祖师恶向胆边生，却是利用可以通达宇宙彼岸的造化虹桥，掩盖四宇天机，偷偷的以真身降临娲皇宇宙！

　　至于降临娲皇宇宙，和玄空圣母之间究竟发生了什么事，令狐就不知晓了，这段真相，记忆，混鲲祖师已然彻底斩去。

　　哪怕此时，命中魂的灵魂化身眦，吞噬融合了混鲲祖师的命魂，取而代之，也是无从知晓！

　　总之，混鲲祖师偷偷降临娲皇宇宙，算计了玄空圣母，如愿的利用玄空圣母的精血和自己的精气，阴阳和合，如愿的在造化天盘中，孕育出了器灵，也就是如今造化天盘中两岁的天恩！

　　混鲲祖师在娲皇宇宙的那尊遗留尸神，也是因此，受到玄空圣母的迁怒，被打入生灵图中，历经万劫轮回，至今还不得脱困，无法证道！

　　混鲲祖师有亏在先，却是无法指责玄空圣母的行为。因为，他的遗留尸神，不过是代他受过，以了因果罢了！

　　混鲲祖师当时看到令狐脸上闪烁异色，自是明白，令狐利用眦，洞悉了自己不堪的隐秘，自然羞恼万分了！

　　混鲲祖师合身隐入天道之后，令狐倒像是成了玄灵宫的主人！

　　除了令狐，善恶二尸，以及九尊魂道真身外，再无旁人，就连一直在混鲲祖师座下侍候的狮心童子，也早就被混鲲祖师发派出玄灵宫，到紫罗大帝东方无极圣母女娲娘娘那里去了！

　　为了让婴灵顺利开辟出无相第二重天，不致出现任何意外，强大的善尸恶尸，以及释菩提等九尊魂道真身，才会依然齐聚令狐身边，就是为了以最强的力量，护持可能发生的变故！

　　要知道，令狐虽说领悟了阴阳之道，并且顺利借得了造化天盘，婴灵风儿和天恩两个器灵，阴阳和合之下，又极大的成功率，开辟出无相第二重天，但不怕一万，就怕万一。

　　知道器灵冲击无相重天并非绝对的安全，令狐自然要以防万一，集齐最强的力量，守护一旁，若婴灵和天恩在开辟无相第二重天时出现什么意外？令狐也有把握镇压大破灭危机于萌芽中！

　　阴阳之道，乃是道的演化，一气化鸿蒙，鸿蒙生二气，这二气，便是阴阳二气，有了这二气，方才构成道的雏形！

　　婴灵乃是令狐以自身之精气，交合狐仙之精血，阴阳和合，机缘之下，又得开天风灵，方才成功的孕育出婴灵来！

　　婴灵乃是秉阴阳而生，开无相第一重天的时候，却是婴灵以自身之力，开天辟地，故此，当时才会出现大破灭危机之兆，若非令狐确实福缘深厚，孕育的婴灵，也带着那么一丝大气运，只怕当时奉天榜文的宝中世界，真的要发生大破灭，毁灭一切，连令狐也难逃厄运！

　　如今，令狐领悟阴阳之道后，却是知道，让婴灵和天恩，阴阳和合，以阴阳之道，破无相第二重天，方为祭练之正道！

　　若婴灵还是一味以自身之力，欲破无相各大重天，哪怕侥幸破了无相第二重天，也必将止步于无相第三重天，甚至会陨落于无相第三重天！

　　令狐手轻轻的往造化天盘上一拂，顿时，一片玄黄之气迸动，娇柔可爱的天恩女童，自造化天盘中走了出来！

　　看到令狐，天恩女童自然还是一付怕生之色，但混鲲祖师不在，她却是躲无可躲，明亮的大眼睛惊惶的扫了一圈后，天恩女童眼睛一亮，立刻飞向善尸，抓住善尸的衣襟，躲在善尸的身后，可爱的探头探脑起来。

　　善尸慈眉善目，浑身又洋溢着慈悲善德，温和慈蔼的气息，自然让天恩女童感到无比的安心了！

　　善尸淡淡微笑，任由天恩在自己的背后躲躲藏藏！

　　天恩女童怕生的可爱模样，让令狐也不由莞尔。

　　“天恩，不用怕，吾想你父亲混鲲祖师已经传达旨意给你了。”

　　天恩女童探出头来，小脸微红，冲令狐叫道：“坏人！”

　　婴灵趴在令狐的头顶，稚声稚气的对天恩叫道：“你放火烧我，姐姐才是坏人！”

　　被婴灵的话这么一咽，天恩立刻露出一付委屈的样子，明亮的大眼睛里滚动着泪珠！

　　她当时确实是放火烧婴灵来着，可是，当时那是父亲混鲲祖师的旨意，她虽然不想伤害婴灵这个可爱的弟弟，却又不能违背父亲的法旨。

　　此时，被婴灵这么一说，天恩的小心眼里，自然感到极其委屈了。

　　善尸慈蔼的牵过天恩的小手，笑道：“天恩是个好孩子，我们都知道你不是故意的，风儿的话，你不用放在心上，一会你们可要亲亲睦睦，同心协力，一起开出无相第二重天才是。”

　　天恩乖巧点了点头：“父亲已经给我旨意，天恩一定会帮助风儿弟弟，开辟出无相第二重天，让弟弟和我一样都成为两岁。”

　　天恩如此乖巧，而且也不再说令狐等人是坏人后，婴灵自然又和天恩女童和好了起来，没一会，两人就闹到一块去了。

　　有婴灵带着，天恩也慢慢的不再怕生，先是婴灵骄傲的引天恩进奉天榜文的宝中世界，观看用金碗炼成的数千万里方圆的真实海岛，以及岛上之山！

　　而后，天恩小脸满是不屑，带婴灵进入造化天盘内部观摩一阵后，出来时，婴灵小脸上自得之色已然消失，满是丧气之色。

　　原来，造化天盘中，却是实打实的有着一方浩大无垠的混沌空间，有着丰富无比，多彩多次的真实世界！

　　要知道，混鲲祖师身为大鲲宇宙的混元主宰，开天辟地至今，已经不知多少个亿万年，其造化至宝的宝中世界，自然早就演化成了一个伟大的世界！

　　在造化天盘中，有着如同混沌一般的无垠空间，有着数十颗星辰，每颗星辰，都住着许多的生灵，仙，魔，神，佛，万物走兽，应有尽有！

　　这么庞大的宝中世界，自然非婴灵奉天榜文中，那一小块数千万里方圆的海岛世界可比了！

　　“我也要创造世界，而且要造得比姐姐的世界还要大，还要美！”婴灵丧气了一小会，立刻小脸绷紧，又斗志昂扬了起来！

　　令狐等人一直在旁边，微笑的看着两个可爱又淘气的小家伙在奉天榜文以及造化天盘这两件混沌至宝中，忙里忙外！

　　终于，感情培养成熟，两个小家伙已经情同姐弟，如胶似膝。

　　开辟无相第二重天的大事，自然就此开始进行了。

　　令狐为婴灵和天恩，整整讲了九个昼日的阴阳之道，直到两个小家伙都明悟了阴阳之道后，方送两人进入奉天榜文的宝中世界！

　　两个小家伙在那宝中世界，又进行了好一段时间的磨合后，方才成功的化身为阴阳两气！

　　婴灵化为阳气，天恩化为阴气，两道气息，在宝中世界不断交合，缠绕，阵阵阴阳精气不断四溢！充斥整个空间！

　　当空间中的阴阳精气达到一定程度后，婴灵和天恩化成的阴阳二气，便飞向另一重天！开始重复散播阴阳精气这一过程！

　　从第一重天，到第六十五重天，整整用去了六千五百年，婴灵和天恩化成的阴阳二气，才完成了对表相六十五重天的阴阳精气的散播！

　　每一重天，都正好用去了一百年时间的精气散播。

　　整整六千五百年，经过阴阳精气的洗练之后，奉天榜文的表相六十五重天，都散发出一股非常玄奥的阴阳之力，道气横溢，力量无穷！法则无尽！

　　随后，婴灵和天恩，继续冲入已经开辟出来的无相第一重天，依然还是不断的进行阴阳和合，散播精气，这无相第一重天和表相六十五重天却是不同，这里是真正经过开天辟地，由鸿蒙演化出来的混沌空间！

　　是一个真正独立于四大宇宙，存在于宝中世界的混沌！

　　在这个无相第一重天里，不但充斥着鸿蒙一气，阴阳二气，地水火风四气，更有着各种天地元素之气，风雨雷电，光暗交错！

　　婴灵所化的阳气在这片混沌中，不由自主的发生着演变，婴灵最后化为阳龙，天恩则化成了阴凤！

　　龙与凤这次不再像以往和谐交合，而是在各种混沌之气的冲击下，开始缠斗碰撞了起来！

　　整个无相第一重天的混沌空间，刹那都仿佛要被两个器灵彻底撕裂一般，各种法则之力，冲腾不休，亿万法则丝线，再次从虚无之中被扯了出来！

　　随着阳龙与阴凤的肆虐激斗和交合，阳龙和阴凤的形态不断的伸展，扩大，阴阳精气也再次四溢散播，每一丝精气，同样发生着巨大的演变，化成一只只阳龙和阴凤，或者阴龙和阳凤，围绕着婴灵和天恩化成的巨大龙与凤的身边，悲鸣不休！

　　当整个无相第一重天的混沌空间，几乎都充满着亿亿万只龙凤之子的时候，当每只龙凤身上，都聚集着至少一条法则丝线的时候，在两只巨大的阳龙和阴凤的龙吟凤鸣中，亿亿万只龙凤之子，悲啼着冲向了混沌深处，一只只的自爆开来！

　　龙和凤的自爆，不只是阴阳之力的自爆，更是无数法则的自爆！

　　无相第一重天，在这股恐怖到极点，形同大破灭的自爆中，硬生生的被炸出了另一个混沌空间来！

　　随后，更多的龙风之子呼啸着冲入那个炸开的混沌空间，纷纷自爆！将空间，炸出一个更大，更广的混沌来！

　　一气化鸿蒙，鸿蒙生二气，二气演混沌，又一番天地演变，在无相第二重天中，开始了一场演化！

　　婴灵和天恩化成的巨大阳龙和阴凤，眼中闪烁着无尽的悲伤之色，要知道，那些亿亿万的龙风之子，乃是他们的阴阳精气所化，便等于是他们的后代，而今，这些后代，却为了开辟出无相第二重天，而一一自爆而亡！

　　传达意志，让他们自爆开天的，偏偏还是孕育出他们的阳龙和阴凤！

　　亿亿万龙风之子虽然很舍不得这么快就要离开他们的父亲母亲，不过海是毅然的遵从父母的意志，纷纷自爆开天，虽悲伤，却无悔！

　　婴灵和天恩，都十分的悲伤，这段开天经历，就如一段必须要走完的历程，他们无可逃避的经历这一切！

　　这是他们第一次体会到了什么叫做悲伤，体会到什么是道？

　　婴灵和天恩，满身悲伤的以阴阳之气，封印了无相第二重天！也彻底的斩断了这段开天带来的悲伤！

　　无相第二重天，虽然顺利开辟，却是需要一段时间进行演化，才好诞生出规则来！因此，必须将炸开的通道封印，隔绝，禁断！

　　无相第二重天和无相第一重天一样，他们都是独立的一个混沌空间，是一个独立的宇宙，独立的世界！

　　除了法宝的器灵，谁也无法肆意的通达这些独立的无相五大重天！

　　因为，每一个无相重天里，都有一道规则！这道规则，只属于器灵，也只有器灵才能够掌控！

　　当阳龙和阴凤重新化成婴灵和天恩，当两人从奉天榜文的宝中世界走出的时候，很明显，两个小家伙，其心智，乃至灵智，都变得无比的成熟！

　　婴灵和天恩，以前都身为人子，享受着父亲的呵护和慈爱，如今，经过这段开天经历的他们，从人子，经历了人父人母，虽然他们没有来得及体会身为人父人母的心情，以及子女们对自己的孺慕，但是，那股血脉的传承，悲伤的呼唤，却深深的萦绕于两个小家伙的心中，挥之不去！

　　开天的过程，令狐等人都一一看在眼里，对于两个小家伙的心情，令狐等人自然也十分了解，当婴灵孺慕的挤在令狐的怀中，天恩眼眶红红的靠在善尸的怀里的时候，令狐和善尸分别慈蔼的抚摸着两个小家伙的脑袋！

　　令狐安慰道：“你们无需这么悲伤，龙风之子们并没有陨落，而是化成了天地，他们始终在宝中世界，始终和你们在一起，风儿，你是奉天榜文的器灵，是唯一的主宰，只要你愿意，你随时都可以感受到他们的气息，甚至重新演化出那些龙凤之子来！”

　　婴灵和天恩的眼睛，顿时一亮，焕发出了美丽的光彩！


第505章 回归灵教

　　两个小家伙因为这次开天，有了心结，若是不能得到开解的话，对他们的心灵必定造成一种巨大的阴影，对未来却是有着巨大的影响，好在，令狐直击核心的一句话，就让两个小家伙心灵的悲伤和阴霾，一扫而空！

　　是啊，亿亿万龙凤之子虽然自爆了，但它们并没有消失，而是化成了无相第二重天的天地，成为一种永恒的存在，婴灵身为器灵，法宝主宰，只要他愿意，他随时都能够感觉到龙凤之子们的气息，乃至是将它们重新演化出来，也不是不可能的事。

　　解开心结的两个小家伙，分别在令狐和善尸的大手往小脑袋上一抚之下，纷纷化去了心中的阴霾，再次成为一个淘气可爱的小家伙。

　　无相第二重天虽然顺利开辟，但规则的形成，却还需要一段时间，因此，哪怕是身为器灵的婴灵风儿，也不知道奉天榜文的第二道规则会是什么。

　　而令狐诸人，在玄灵宫中，转眼已经整整七千年！

　　婴灵和天恩，以阴阳精气散播六十五重天，就花去了六千五百年，随后，在无相第一重天孕育龙风之子，乃至开天辟地，冲开无相第二重天，则是整整五百年。因此，此次开辟无相第二重天，竟是整整用了七千年时间！

　　在这七千年中，令狐及善恶二尸，释菩提，地魂道玄等九人，皆置身玄灵宫，不问外事。

　　整个大鲲宇宙，在混鲲祖师以身合道，却是天机混淆，彻底成了一片紊乱之势，哪怕鸿钧等三大混元主宰，也无法洞悉大鲲宇宙的任何一丝天机！

　　因此，在这七千年中，大鲲宇宙更是风云变幻，各种人杰突起！

　　其中以令狐座下的十二弟子，声明最为显赫！

　　岩龟老仙身为大弟子，如今，也突破以往的束缚，成功的斩出天、地、命，三大魂系中的地系，地魂以及精英二魄！

　　这三尊魂道真身，地魂乃证就准圣道果，精英二魄也都有了大罗金仙的道果！

　　至于岩龟老仙的本尊，也突破了修为的桎梏，有了准圣后期的道行，玄天龟甲更是被祭练成了本命法宝！让岩龟老仙反客为主，不会在对岩龟老仙形成任何束缚。

　　令狐座下的十二弟子中，修为最高的自然还属镇元大仙了。

　　镇元大仙的修为，除了证道成就大觉金仙圣人道果一途，已经无法再有所增进了！

　　而梭罗天王，也正式占据三十三浑天之广耀天，成为真正的天王！

　　四目天君则成为东方广法天君，位居天庭五帝九君中的五帝之一！

　　其它弟子，也都分别在各界传道，有了不菲的成果，灵教，如今乃是大鲲宇宙的第一大教，无人能及！

　　之所以有这样的成果，自然是因为，如今大鲲宇宙的主宰混鲲祖师乃是令狐的人之故，不但不会像以往那般算计令狐，压制灵教气运，反而对灵教大为扶持，如此一来，灵教自然得以惊人的速度发展了！

　　大鲲宇宙尚风起云涌，洪荒宇宙，娲皇宇宙，太羲宇宙，在这七千年中，可是风云变幻，英雄辈出！

　　当令狐一行人离开玄灵宫，回归北炎大陆魂道山灵教的时候，镇元大仙立刻匆匆来拜，说魔祖罗睺这数千年来，一直派人求见！

　　令狐自然知道魔祖罗睺之意，当时，令狐受混鲲祖师所邀，去玄灵宫的时候，魔祖罗睺就已经表明了他要开始行动！身为同盟者，令狐自然要配合魔祖罗睺的行动了！

　　然而，玄灵宫事变，令狐借命中魂的强大力量，成功役魂混鲲祖师，之后更是为了开辟无相第二重天，而在玄灵宫隐居了整整七千年！

　　这七千年中，玄灵宫殿门深锁，无人能知其所在，魔祖罗睺自然也无法得悉玄灵宫中发生了何事？

　　更不知令狐这七千年来一直都置身于玄灵宫中。

　　不过，魔祖罗睺还是猜到玄灵宫可能发生了某种大事件，至于真相究竟是什么，就不是魔祖罗睺所能洞悉的了！

　　魔祖罗睺深信令狐绝不会出现什么意外，令狐乃是天地异数，是大气运者，其道行，神通，已经形同混元圣人，哪怕混鲲祖师真的不顾一切算计令狐，令狐也有自保之力！

　　七千年来，魔祖罗睺乃以为令狐是遭混鲲祖师禁锢，所以才会入了玄灵宫后，就没了音信！

　　但魔祖罗睺却是深信令狐，知道他就算真的被困，也定能脱困！

　　故此，当令狐自玄灵宫出来后，魔祖罗睺就立刻感知到了。

　　镇元大仙才刚刚汇报完有关魔祖罗睺的事情，退出殿外，魔祖罗睺后脚就来到了魂道山！

　　畅仙殿中，令狐和纳兰白衣盘坐云床，含笑的看着魔祖罗睺。

　　“罗睺拜见令狐道友，拜见娘娘！”魔祖罗睺稽首！

　　令狐微笑的召出云床，赐魔祖罗睺就坐后，缓缓说道：“道友之意，吾已知晓，道友可寻机动作，吾自当暗中配合道友！”

　　魔祖罗睺闻言大喜，再三拜谢！

　　跟着魔祖罗睺试探着问道：“这七千年来，是否老师对道友有所误会？”

　　令狐淡淡而笑：“道友无需多虑，吾和混鲲祖师乃论道耳。”

　　魔祖罗睺“哦”了一声，有疑惑之色。

　　令狐知道他不信，却也不多说。

　　如今，令狐实力，可谓四宇无敌，要知道，混鲲祖师这尊混元主宰已经彻底的站于令狐这边，而令狐不但因为阴阳感悟，而道行大进，更是利用十一件功德魂宝斩出了功德善尸！

　　这善尸，乃是十一件功德魂宝所合，其强大，就算是鸿钧，混鲲等混元主宰，也不敢轻言取胜！在令狐的众分身中，善尸如今可谓第一，就连恶尸也比之不上！就算令狐自己，如今也不一定是善尸的敌手！

　　话说，十一件功德魂宝成就了善尸之身，令狐如今手上，却是再无其它趁手法宝了。

　　识海世界中，却是还有不能祭练的祖菩提，以及未曾完全祭练的天地魂符！

　　这天地魂符，令狐本来是要赐予命中魂的，谁知，命中魂如今之强大，已经远超令狐想象，命中魂自身，对天地魂符这种外在法宝，也不看在眼里！

　　虽说天地魂符可让命中魂更加强大，但对如今正处于梦中证道的命中魂来说，无疑是鸡肋，而当命中魂梦中苏醒的时候，命中魂的成就也必然不止混元无极之境！到时，只凭一身修为，就已经通天彻地了，这天地魂符自然更形同鸡肋！

　　故此，这次命中魂被唤醒，役魂了混鲲祖师后，却是将令狐好不容易送入他梦中世界的天地魂符，再次取出，赐还给了令狐！

　　而今，善尸掌十一件功德魂宝，令狐却是正好祭练天地魂符为己用！

　　魔祖罗睺和令狐盘桓了一会后，就离开了魂道山，开始施行他的布置去了！

　　大日如来光明佛，陆压道君之遗留恶尸！圣母女娲娘娘，玄空圣母之遗留善尸！鲲鹏圣人，混鲲祖师之遗留执尸！

　　要说，混鲲祖师如今已经成了令狐的人，为令狐所奴役，令狐不该自断手脚，助魔祖罗睺算计鲲鹏圣人才对！

　　然而，许下的承诺，应下的誓言，却是必须要遵守，否则，对令狐的道心，却是有碍！

　　因此，纵然不想，不愿，却也不得不为！

　　再者说了，助魔祖罗睺吞得鲲鹏圣人，大日如来光明佛，圣母女娲，也只是损了鸿钧，混鲲，女娲，陆压，这四大混元主宰而已，未来因此造成的局面，对令狐，却还是有利的！

　　所谓死道友，不死贫道！道行越高，令狐心性也就跟着不断超脱，圣人无为，圣人无情，其实，并非圣人真的无为，无情，而是因为他们的心，性，不断超脱而已！

　　就好比，凡人得道，位列仙班，世俗间的一切，自然不会在影响到他，而这，便是所谓的超脱！

　　就好比创始元灵，他乃万物主宰，一切的起源之祖，在创始元灵眼中，他创造了一切，也已然超脱了一切，在他的创造的世界中，一切的一切自然都影响不了他的心性，因为，他已经超脱了！

　　又好比，四大混元主宰，一直受困于自身所造的宇宙，忙忙碌碌，不断算计，想要证就混元无极，想要超脱宇宙天道！

　　而一旦他们真的成就了混元无极大罗金仙，超脱了宇宙天道，自然也就不会再对四大宇宙之间的一切种种精打细算了！

　　因为那时，他们已经超脱了四大宇宙的层面，到达了另外一个高度。

　　令狐此时的心性，也是超脱到了一个极高的境界，以往在意的一些事物，都已经不能再牵动他的道心了！

　　混鲲祖师虽然成了自己人，受自己奴役掌控，但助魔祖罗睺算计混鲲祖师的执尸鲲鹏圣人，令狐依然不会有丝毫犹豫，更不会觉得有何愧疚！

　　当畅仙殿中剩下令狐和纳兰白衣两人，只见善尸牵着婴灵的小手，自畅仙殿的虚空中走了出来。

　　“父亲！”婴灵风一般，扑向令狐，靠在令狐的怀里后，婴灵才一边睁着一双明亮好奇的眼睛打量着纳兰白衣，稚声稚气的问道：“你就是母亲吗？”


第506章 大劫序幕

　　忽然从虚空中走出一个和令狐一模一样的人，而且还牵着一个可爱的两岁婴儿，叫令狐父亲，又问自己是不是母亲？

　　这种情形，纳兰白衣怎么也不会想到，当婴灵稚声稚气的质问时，纳兰白衣心中不由错愕万分。

　　令狐微微一笑道：“纳兰，此乃吾之子，名风儿，奉天榜文孕育！”

　　听得令狐这么一说，纳兰白衣自然明白，脸上浮现惊喜之色，对婴灵招手，笑道：“好孩子，我正是你的母亲，快过来，让母亲抱抱。”

　　虽然知道纳兰白衣果然是母亲，但婴灵却没有表现出多亲热的样子，只是乖巧的叫了声母亲，却依然腻在令狐的怀里。

　　却也怪不得婴灵对纳兰白衣感觉如此生疏，毕竟，婴灵并非是由纳兰白衣的精血和令狐的精气所孕育，而是由狐仙的精血和令狐所孕育，狐仙才是婴灵真正的母亲，而不是纳兰白衣！

　　没有感觉到相同血脉的气息，婴灵自然不会对纳兰白衣这个母亲有何孺慕之情了，血脉亲情是骗不了人，也是无法作假的！

　　令狐将婴灵抱起，交给纳兰白衣，训道：“风儿，不可淘气，来，去和你母亲亲热亲热。”

　　对令狐的旨意，婴灵不敢违逆，只得乖乖的让纳兰白衣抱在怀里，只是，一张小脸却是绷得紧紧的，一点也看不出高兴的样子。

　　怀抱如此粉妆玉琢，可爱萌动的婴儿，纳兰白衣一脸的激动和欢喜：“好孩子，你叫风儿是吗？这个名字正适合你，风儿风儿，呵呵……”

　　母性的慈爱，在纳兰白衣的身上发挥得淋漓尽致，对于风儿，纳兰白衣是打心眼里感到无比的喜欢和关护。

　　也许是感受到纳兰白衣的真诚，婴灵的小脸，冰雪慢慢融化，逐渐露出了笑容，靠在纳兰白衣的怀里，也有一句没一句的和纳兰白衣说起了话来。

　　看着这和睦的情景，令狐微笑不语。

　　善尸在一旁也是温良和蔼，让人如沐春风。

　　纳兰白衣虽说一开始见到如同另外一个令狐的善尸，感觉有些惊讶，却终究已经不是以前那个刚从凡界飞升仙界的修仙者，如今，纳兰白衣不但已经是斩出二尸的准圣巅峰，更是圣人的妻子，道号瑞气云莲祥光教母，有着娘娘这个尊贵称号的存在！

　　纳兰白衣听过令狐讲道，特别是法宝的祭练之道，阴阳和合，精气化天！

　　也知道，混沌灵宝或混沌至宝还会孕育出如同自身骨血的器灵来。却是没想到，令狐的奉天榜文，竟会这么快的孕育出如此可爱乖巧的婴灵来。

　　只是，纳兰白衣又岂会想到，令狐机缘在身，却是注定要与那狐仙有一段姻缘，故此，才会无意间阴阳和合，孕育出婴灵这么一个可爱的骨血！

　　见纳兰白衣终于得到婴灵的认可，令狐自是大为安心！

　　令婴灵好好陪伴纳兰白衣这个母亲后，令狐就准备闭起关来，正式祭练天地魂符！

　　至于魔祖罗睺欲施行吞噬鲲鹏圣人，大日如来光明佛，圣母女娲，以洞悉清灵空明之道，借此证就混元的计划，令狐则交由善尸暗中配合魔祖罗睺行动！

　　而令狐这个本尊，却不会再轻易出手，只会位居高阁，俯视一切，感悟大道！

　　再者，令狐曾经订下的百年讲道，当时仅剩十年就要开讲，也因为先赴玄灵宫混鲲祖师之约，之后再到大混沌之地一行，发生了法宝星被困的事件，而因此没有及时完成这个讲道宏愿，而今，却是到了该履行这个宏愿的时候了！

　　令狐将于百年后正式开讲大道的消息，很快又从灵教传了开去！

　　曾经在北炎大陆默默等待令狐讲道，却没有等到的四大宇宙的修道者们，并没有因为先前令狐没有达成讲道这个承诺而失望，而是都继续默默等待着。

　　没想到，这一等，竟然就是七千多年！

　　听到令狐将于百年后为众生开讲大道之后，四宇之间，无数修道者，再次赶往大鲲宇宙，望北炎大陆魂道山灵教道场而来！

　　转眼时间就又过去了五十年，距离令狐宣讲大道，还有五十年！

　　就在这天，洪荒宇宙，三十三天外，混沌之中，有一个太鸿天清华境，境中又有一座妖师宫，混鲲祖师的执尸化身鲲鹏圣人，道场就在这里！

　　自鲲鹏于洪荒证道成就大觉金仙圣人道果后，经过参悟洪荒天道，终于取得了帮鸿钧开辟鸿蒙宇宙时的遗留。混鲲祖师从鲲鹏圣人这里取得了遗留后，鲲鹏妖师身为洪荒宇宙的证道圣人，自然还是在洪荒，开辟出一个自己的道场！

　　即是占一份洪荒宇宙的圣人气运，更是为了时刻洞彻洪荒宇宙的天机，监视鸿钧！

　　如今，洪荒宇宙先有三清，圣母女娲，观世音菩萨祖师，共五尊元老级的大觉金仙圣人，又有大日如来光明佛，地魂道玄，鲲鹏圣人，降三世气运佛李天幕，这后来证道的四尊圣人！

　　洪荒宇宙，圣人之数，也是九九为极，天道圆满！

　　这天，太鸿天清华境妖师宫中，却是来了一位不速之客！

　　此人乃是三清之首，太清道德天尊太上老子是也！

　　三清与鲲鹏，向来风马牛不相及，如今太上老子忽然造访，自然让鲲鹏圣人有点意外！

　　更让鲲鹏圣人意外的是，跟随在太上老子身后的，还有一只猴子！

　　这只猴子，不是别人，乃是曾经佛教的护法，斗战胜佛孙悟空，后来无故判处佛门，不知去向！

　　当然，所谓的不知去向，乃是指一般的人而言，对于当时的释迦摩尼，以及其它大觉圣人而言，皆心中有数，孙悟空乃是去了大混沌之地，成了杨眉大仙座下的四大灵猴之一！

　　鲲鹏身为混鲲祖师的执尸，自然更加清楚杨眉大仙极其座下九只猴儿的事迹了，见孙悟空竟和太上老子联袂而来，自然感到惊异！

　　“太上拜见鲲鹏道友！”

　　“杨眉大仙座下孙悟空，拜见鲲鹏圣人！”

　　两人向鲲鹏行稽首礼。

　　鲲鹏还礼，问道：“太上道友和悟空同来，不知有何见教？”

　　太上老子道：“吾乃受杨眉大仙之邀，特来寻道友，共获一场天大机缘！”

　　鲲鹏淡淡而笑，他乃是混元主宰混鲲祖师的执尸化身，亦等于是混元主宰，四宇之间，又有什么机缘，可以在他面前称得上天大？

　　太上老子道：“在洪荒宇宙大混沌之地，大概位于天道屏障第三万九千层之方位，有一颗星辰，此星辰上，即将孕育出一件混沌灵宝，伴随此宝出生的，乃是一尊先天神灵，要说这先天神灵，也有来历，乃是洪荒宇宙生成之前，混沌大宇中的一尊远古魔神陨落的一丝真灵所化！”

　　鲲鹏闻言，心中一动。

　　孙悟空道：“老师知晓圣人一直想要祭练一尊无相天魔，此先天神灵，却是正合圣人之意！”

　　鲲鹏淡淡道：“既是如此之大机缘？扬眉为何会找我？所谓无利不起早，本座可不信他会安什么好心？”

　　孙悟空抓耳挠腮，道：“老师请圣人和道德天尊相助，乃是老师自问没有十成的把握在镇压那先天神灵的时候，收服那件混沌灵宝，况且，保不准景龙大神，大妖符翕，莽荒大魔等人，也会暗中窥视，争夺灵宝。”

　　鲲鹏点了点头，他并不怕杨眉大仙敢算计自己，要知道，他乃是混鲲祖师的执尸化身，试问四宇之间，又有谁敢算计一个混元主宰的遗留三尸化身？

　　鲲鹏稍微沉吟一下后，就决定应杨眉大仙之邀，前往大混沌之地一行！

　　祭练一尊无相天魔化身，确实是混鲲祖师想要做的事，本来，阿弥陀佛的巨大应身，是最理想的肉身，却被令狐所夺，而身为座下大弟子的魔祖罗睺，也确实是混鲲祖师的第二目标！

　　只是，这魔祖罗睺毕竟是鸿钧的遗留执尸，混鲲祖师在没有万全的准备下，是绝对不敢对魔祖罗睺下手的！

　　否则的话，难免不引起鸿钧的雷霆之怒，到时候，两大混元主宰真的不顾一切，动用器灵，规则大战的话，玄清气和玄灵气的激斗，只怕会将四大宇宙，都打成碎片！造成宇宙大破灭，再演鸿蒙！

　　此时，听得大混鲲之中，不但将孕育某件混沌灵宝，并且伴随混沌灵宝出生的，还有一尊强大的先天神灵，不管结果会否如自己所愿，鲲鹏既然知道了，就不会错过这次机缘，绝对会去查看一二的！

　　就在太上道德天尊，孙悟空，鲲鹏一起跨越中混沌，渡过大环形气圈，进入大混沌之地的时候，与此同时，一尊巨大无比的远古巨魔，生生的撕裂娲皇宇宙的混沌虚空，手中托着一颗星辰，降临娲皇宇宙，气焰滔天，惊天动地！

　　这尊远古巨魔，三头十八臂，每一个头部，又有十八只眼睛，其高百亿万里！

　　他，不是别人，正是被令狐封禁于奉天榜文中的那尊远古巨魔，名惑！

　　不过，眼前这尊远古巨魔，虽然依旧是惑的真身魔躯，却已经不再是惑，而应该叫他为中枢宝光上人！


第507章 阴谋上演

　　中枢宝光上人降临娲皇宇宙的时候，四大宇宙的天运长河，顿时呈现一道异样之光，一直紊乱不休的四宇天机，刹那间，竟隐隐有重归清明的迹象！

　　各大圣人，乃至无数大神通者，刹那都从天运长河中，看出了一丝天机！

　　那就是有大能之人，即将以力证道，成就第五混元！

　　一旦第五混元出现，四宇之间的紊乱天机，将因此而重新梳理秩序，恢复井然！天道法则将重归各大大觉金仙掌握，也就是说，四大宇宙中的大觉金仙们，将再次因为天道的有序，重新成为执掌法则的天道圣人！

　　洞悉这丝天机后，所有大觉金仙都振奋不已！

　　要知道，以前执掌法则，身为天道代言人的他们，除至高无上的混元主宰之外，身份可谓至尊无比，视芸芸众生如蝼蚁，举手投足间，通天彻地，但当四宇通达，天道一片混乱之后，圣人们却是失去了掌控天道法则的权利，从至尊之位，一下跌至道行神通，只比那些准圣，至人等等的大神通者，强上一线而已的大觉圣人！

　　再也没有那种圣人之下，芸芸众生皆为蝼蚁的至尊之感！

　　如今，他们虽然震惊于有大能者要以力证道，冲击混元，却更振奋于他们将重新执掌天道法则，重获至尊权利的喜悦。

　　四大混元的目光，乃至各大圣人，大神通者，纷纷被中枢宝光上人的身影给吸引！

　　由于鲲鹏，太上老子，孙悟空先一步踏入大混沌之地，而后，中枢宝光上人才降临娲皇宇宙，故此，鲲鹏，太上老子，孙悟空三人，却是不知有大能者欲以力证道，证就第五混元的天机！

　　要知道大混沌之地，就连混元主宰都无法轻易洞悉天机，三人自然也就不知其身后之事了。

　　混鲲祖师，鸿钧，陆压，女娲，四大混元主宰的目光也都投向娲皇宇宙，心神也全部牢牢的关注着中枢宝光上人的举动！

　　中枢宝光上人于娲皇宇宙证道，不但是他可能成就第五混元，更关系着混鲲祖师被玄空圣母禁锢于生灵图中的遗留恶尸，是否会脱困万劫轮回，并借此功德成圣的巨大机会，因此，混鲲祖师的心神，自然被牢牢吸引，不为外事所动，甚至连其在外的尸神，善尸乌鲲老祖，执尸鲲鹏圣人在做什么，也没有丝毫的感应。

　　在混鲲祖师心中，唯有即将借中枢宝光上人证道而脱劫的遗留恶尸！

　　中枢宝光上人证道，他若证的只是大觉金仙圣人道果的话，以玄空圣母和令狐之间的因果，玄空圣母势必不会让中枢宝光上人如愿证道！

　　起码，也得从令狐那里讨到些好处，玄空圣母才会让令狐的魂道真身中枢宝光上人顺利证道，否则，玄空圣母必定要阻止，不会轻易让中枢宝光上人轻易证道！

　　但眼下，中枢宝光上人竟然不是打算证就大觉金仙圣人道果，而是狂妄到要直接以力证道，如此气焰滔天，逆天张狂之举，自然让玄空圣母也不敢轻举妄动！

　　毕竟，胆敢以力证道的大能者，皆是有通天彻地之大神通，非一般混元可比！

　　虽说，四大宇宙之间，如今也就只有鸿钧，混鲲，女娲，陆压，这四大混元主宰而已！

　　玄空圣母自是还要在观望一二，若是中枢宝光上人冲击混元失败，自然省了她一番手脚，若是中枢宝光上人有成就混元的迹象，玄空圣母到时不妨再出手，以此要挟令狐，至少双方达成双赢的局面，玄空圣母才会让中枢宝光上人顺利证道！

　　本来，若是令狐能够事先和玄空圣母打个招呼，玄空圣母不管是否能得到什么利益，她都不会阻止中枢宝光上人证道，因为，令狐给了她尊重！

　　但如今，中枢宝光上人一声不吭，气焰滔天的降临娲皇宇宙，要以力证道，浑然不将身为混元主宰的玄空圣母放在眼里，这让玄空圣母如何忍让？

　　若是不做点什么，自己在娲皇宇宙的至尊之位，将会受到严重的损害！

　　在三十三清天外的娲皇宫中，玄空圣母盘坐云床，看着在她面前的镜像显现出身高百亿万里，气焰滔天的中枢宝光上人，嘴角阵阵冷笑！

　　在娲皇宫中，除了玄空圣母之外，却是还有着一尊投影，赫然正是鸿钧！

　　“师兄，此事，我绝对不能容忍，令狐小辈实在欺人太甚，视吾为无物！”玄空圣母道！

　　鸿钧一付老神在在的样子，缓缓说道：“令狐如今的实力，已经不同以往，吾等四大混元，任何一个，都压不住他。而今，这中枢宝光上人一旦证就混元，成为四大宇宙的第五尊混元大罗金仙，令狐的实力，将达到一个可怕的程度，能与其交好，还是莫要为敌的好！”

　　玄空圣母无奈道：“吾并非不知这点，只要令狐事先与吾商议，吾又岂会为难于他？而今，令狐小儿不声不响，其魂道真身中枢宝光上人就要在吾之宇宙证道，根本就不将吾放在眼里，吾若不闻不问，面皮何存？吾岂能容他？”

　　鸿钧道：“师妹所言也在理，此番，却是那令狐行事疏漏。”

　　玄空圣母闻言，目中更是现出愠怒之色，目光冰冷的看着镜像中，中枢宝光上人屹立天地之间，不断酝酿气势的身影！

　　中枢宝光上人屹立于娲皇宇宙的天地之间，仿佛顶天立地，其实，他的双脚，距离大地还有数百亿万里，距离混沌天顶，也一样有数百亿万里！

　　只因他的体型实在太过巨大，故此，任何人都无法忽视他的存在，都要被他的巨大所震撼。

　　经过短短的五十年，曾经吞噬太金龙魔，练就混沌魔神之躯的中枢宝光上人，在天魂释菩提，地魂道玄，元屠，大力天尊，四圣，以及堪比混元的灵慧穹庐道人，恶尸，共计六大存在的帮助下，顺利的吞噬融合了惑这尊远古巨魔！将其完美的融合自身，祭练成真身！

　　法天象地之道，彻底大成！

　　令狐演算天机，算出中枢宝光上人有以力证道，顺利成就混元的机缘。

　　为了完成帮助混鲲祖师的遗留恶尸脱劫，并功德证道的承诺，与玄空圣母撕破面皮，在所难免，令狐自然不会去和玄空圣母好言商议什么了。

　　二话不说，就让中枢宝光上人直接降临娲皇宇宙，以傲气凌然，气焰滔天之势，以力证道！

　　令狐这么做，还有一个主要原因，便是吸引所有人的目光投向娲皇宇宙，好方便魔祖罗睺在某个地方行动！

　　果然，四大宇宙之间的圣人和大神通者们，乃至四大混元的目光，都被吸引到中枢宝光上人身上，而无人去关注大混沌之地即将上演的阴谋！

　　大日如来光明佛，浑身大放佛光，缓缓的盘坐于混沌青莲，徐徐的在宇宙中飞行着，望大混沌之地而去！

　　在他的前方，还有另一尊大佛，乃是降三世气运佛李天幕，西方灵山的佛门，集过去佛，现在佛，未来佛于一身的世尊佛祖！

　　此番，两佛却是同时顿悟天机，在大混沌之地，将诞生攸关佛门气运的造化至宝！

　　这造化至宝，既是佛门腾飞的大机缘，更是攸关自己是否能够证就混元的机缘！

　　这一种天机，极其强烈，机缘之大，更是让降三世气运佛李天幕和大日如来光明佛绝对无法忽视，更无法舍弃！

　　大日如来光明佛身为陆压道君的遗留恶尸，若是有机缘证就混元的话，对陆压道君这本尊来说，自然无上之利！

　　试想，若陆压道君一身两个混元，岂非立刻就稳压鸿钧，混鲲，女娲，这三个师兄师姐？

　　大日如来光明佛以为只有自己顿悟这道天机，却是没想到，降三世气运佛李天幕，竟也顿悟了这道天机，看其在混沌中前进的方向，绝对和他同一目的无疑！

　　对于降三世气运佛李天幕，大日如来光明佛没有丝毫的轻视！

　　李天幕虽然成道不久，但却和令狐一般，也是大气运者，如今更有了至圣的道行，修为可谓通天彻地，丝毫不弱于大日如来光明佛！

　　当然了，身为混元主宰陆压道君的遗留恶尸，大日如来光明佛自然不会忌惮降三世气运佛李天幕，只是，多了这么一个争夺者，却是未免多了一丝变数。

　　既然降三世气运佛李天幕也顿悟了这次机缘，那么，身为令狐的魂道真身，南无阿弥陀佛释菩提，又岂能不知晓这道天机？

　　大日如来光明佛不忌惮别人，却不得不忌惮令狐！

　　要知道，如今的令狐，已经远非任何一个混元主宰可比，其修为可谓一天三变，进展神速！

　　许多修道者，还深陷于道行未能寸进的时候，令狐可能已经又成长到一个可怕的地步！

　　就拿其除本尊之外的九尊魂道真身而言，一个跟着一个证道，而且一个比一个强大。

　　在这些魂道真身强大的同时，身为本尊的令狐，其修为更是会有惊人的进展！


第508章 以力证道

　　四大混元其实都知道，令狐早就已经到了以力证道，成就混元的时候，但他却不知为何苦苦压制修为，似乎要等到九尊魂道真身，都至少证得大觉金仙圣人道果之后，才会以力证道！

　　而一旦令狐身聚十圣之身，四大混元都不敢想象，到时候的令狐，只怕以力证道，证就的，将不只是混元大罗金仙，而是混元无极大罗金仙！

　　对此，四大混元心中自然都是又嫉又羡，对令狐所修之魂道，大为惊叹！

　　他们也曾研究过魂道神通，演算过魂道神通，也都各自悟出了专修魂道的玄奇功法，却都发现，难有大成的机会！

　　魂道功法，并非任何人都能够修的！

　　若令狐不是天地异数，不是大气运，大机缘者，四大混元也许早就联合起来，对令狐进行搜魂，以得证魂决这门神奇的逆天功法了。

　　奈何，四大混元顾忌重重，却是不敢冒着被天谴，而谋夺令狐，只能坐看令狐不断壮大，直到如今，从顾忌，变成了忌惮。

　　从原来视对方若蝼蚁，可轻易抹杀，到如今生无法压制的挫败感！

　　一路在混沌中徐徐飞行，大日如来光明佛一边心中苦涩的想着。

　　陆压道君与令狐坚盟，甚至在某些事上，对令狐妥协，也是无奈之举。

　　而这次，若是能否让大日如来光明佛顺利得到这次佛门机缘，证就混元的话，陆压道君就可以一下摆脱任何顾虑，不用在看任何人的眼色，成为四大宇宙的第一人！

　　若非陆压道君知道，此次乃是大日如来光明佛的机缘，一旦自己插手相助的话，反而会扰乱天意，可能得不偿失，错失机缘，故此，他才没有打算出手助大日如来光明佛，夺得佛门机缘之意。

　　降三世气运佛也在混沌中思忖着。

　　此番，他确实也顿悟了天机，感觉自己证就混元的机缘，就在大混沌之地的某处！

　　当他询问无相天魔的时候，无相天魔却只淡淡的告诉他，让他按照自己的心意行事，不用计较得失，单凭气运而行！

　　降三世气运佛李天幕当时明显感觉无相天魔的神情和语气，都似乎有些怪异，似乎对他顿悟这道天机，没有多少热诚，李天幕甚至有种错觉，无相天魔似乎早知道他会顿悟此佛门机缘一般？

　　李天幕虽然心中疑惑，但机缘不可失，更别提是这道蕴含他成就混元的机缘了！

　　“大日如来光明佛！”李天幕目光闪动，却是也发现，在其身后，跟随着另一尊大佛，乌巢禅师，大日如来光明佛！

　　很快，两尊大佛，一先一后，渡过了中混沌边缘的大环形气圈，进入了大混沌之地！

　　大鲲宇宙，北炎大陆魂道山，灵教，命魂殿！

　　令狐盘坐云床，浑身气象万千，混元气息，浓烈无比。

　　在殿中虚空，婴灵小手执掌奉天笔，小脸绷得紧紧的，显得无比的庄严肃穆！

　　在其笔尖之下，一封奉天敕文，十数个金字，如龙蛇游走，闪烁出玄奥无比之气。

　　令狐双手十指掐动，演算天机，随后，脸上露出满意之色，对婴灵笑道：“好了，风儿，你可撤去天意昭彰之书了！”

　　婴灵闻言，绷紧的小脸，顿时一松，欢呼了一声，小手中的奉天笔，化成一道金光遁入奉天榜文中不见，而奉天榜文则高高飞起，悬挂于殿中高空！

　　“父亲，风儿累死了！”婴灵扑入令狐的怀中，撒娇道。

　　令狐慈爱的揉着婴灵的小脑袋，笑道：“好孩子，为父是应该好好补偿你，说吧，想要什么，父亲都带应。”

　　婴灵啜着小指头，稚声稚气的道：“风儿和天恩姐姐已经好久没见了，风儿想见天恩姐姐。”

　　自从天恩和婴灵阴阳和合，顺利开辟出无相第二重天后不久，令狐自然就将造化天盘还于混鲲祖师了。

　　而天恩和婴灵依依惜别后，两个小家伙，至今也已经数十年不成见面了。

　　因为阴阳和合的关系，两个器灵之间，彼此已经有了极深的感情。

　　这种感情，对于两个小家伙来说，自然都是极为懵懂，但却影响不了他们对彼此的思念。

　　此时，听得婴灵竟是要求要见天恩，令狐莞尔的笑道：“好好，风儿要见天恩，为父便达成你这个愿望！”

　　混鲲祖师如今已经完全在令狐的掌控中，要见天恩，又有何难？

　　令狐的意志，瞬间就传达到了混鲲祖师的意志之中！

　　眦虽然是命中魂的一尊灵魂化身，但命中魂也是令狐，眦自然也是令狐的一尊灵魂化身了，彼此灵魂通达，意志畅行无碍！

　　很快，一道虹芒自三十三浑天外的玄灵宫中飞出，向北炎大陆而来！

　　那是一个脚踏造化天盘，粉妆玉琢，极其可爱的二岁女婴！

　　一个正从天上飞过的大魔看到从眼前飞过的天恩，感应到造化天盘那强烈的灵宝之气，不由贪念大起，向天恩追去。

　　当这不知好歹的大魔祭出他的法宝，奔向天恩，以捕捉天恩，夺其法宝的时候，天恩头也不回，小手向外一挥，那大魔奔来的法宝，便瞬间分解，支离破碎，所有的法宝碎片跟着倒飞而去，轰入大魔身体中，刹那之间，这大魔，也跟着分解，支离破碎，连元神，也彻底寂灭，唯有一丝浑噩的真灵，还不知道怎么回事，悠悠的堕入了轮回中。

　　一路上，看到二岁天恩女童，以及感受到造化天盘散发出来的至灵宝气，所有抑制不住贪念，出手欲夺法宝的修道者，都像先前那个大魔一般，结果都是自身的法宝破碎，肉身元神也跟着破碎！

　　虹芒很快就落入北炎大陆，降临魂道山！

　　且不说婴灵和天恩这两个小家伙见面后的亲亲我我，欢天喜地。

　　却说所有大神通者，大觉圣人，乃至是四大混元主宰的目光所聚的焦点，中枢宝光上人。

　　屹立于娲皇宇宙天地之间的中枢宝光上人，气势已经酝酿了许久，以力证道，无需道念印证天道，只需用力量，破碎无尽天道屏障，接触到宇宙膜胎即可！

　　随着中枢宝光上人气势的增强，其百亿万里的巨大身躯，再次不断的伸展，扩大，从百亿万里，至两百亿万里……三百亿万里……

　　当中枢宝光上人已经壮大到伍佰亿万里的时候，只听一声吼声，如同雷霆，滚滚自苍穹落下，中枢宝光上人十八只手臂，一只牢牢托着法宝星！其它的十七只巨魔手臂，则先后抡起。

　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

　　十七声音爆之声，化成一个巨大无比的拳头轰向虚空！

　　天道虚空，瞬间被中枢宝光上人轰出一个巨大的窟窿，亿万道巨大的裂隙，如同一条条惊龙，疯狂的向四面八方蔓延而开！

　　这一拳，中枢宝光上人就破开了六千层的天道屏障，直接从小混沌，打出一个直接通往中混沌中心的通道！

　　在这条通道中，一层层天梯般的屏障，清晰的显映在芸芸众生的面前！

　　这种奇景，千万年也难得一见，不，是自宇宙生成一来，从来就没人见过！

　　因为中枢宝光上人，是第一个公开在众生面前，以力证道的大能者！

　　一拳轰开六千层的天道屏障后，中枢宝光上人瞬间就来到了这第六千层的屏障前，十七个拳头，再次化成一个，轰然击出！

　　这一拳，力量更加无穷，直接突破了中混沌九千层天道屏障，跨越了大环形气圈，深入到了大混沌之地一千层天道屏障中！

　　所有仰望虚空的修道者，都清晰的看到中枢宝光上人以力破碎天道的画面，虽然中枢宝光上人，其实已经深入到了大混沌之地，距离他们无尽的遥远，但虚空，依然清晰的显现他以力证道的画面，纤毫毕露，如在眼前！

　　一拳跟着一拳，大混沌之地，生生被中枢宝光上人的巨大拳头，给轰出了一道道天梯，势不可挡！

　　一千层又一千层，天道屏障，不断破碎，无尽地水火风，邪魔，天魔，心魔，四气三魔，不断冲击着中枢宝光上人，各种负面气息，阴暗气息，魔化气息，也侵袭着中枢宝光上人，风雨雷电，天灾雷劫，更是不断轰击着中枢宝光上人！

　　对于这些灾劫，中枢宝光上人都视若无睹，以巨大的肉身硬抗，其坚定的道心，以力证道的决心，丝毫不受影响！

　　唯一的信念，就是破碎天道，触摸宇宙膜胎！烙印进自己的道念！成就混元大罗金仙！

　　谁也不知天道究竟有多少层！

　　小混沌三千层，中混沌九千层，但大混沌，究竟多少层，却是无人知晓，哪怕是开辟四大宇宙的四大混元主宰，他们也无法得知这天道屏障，究竟多少层！

　　天道，是如此神秘，变幻不定！

　　鸿钧，混鲲，女娲，陆压，三种证道混元的道法，无论是以力证道，三尸证道，还是功德证道，皆一一证遍！

　　但每个以力证道的混元，所破碎的天道屏障都不一样。

　　因此，四大混元主宰都认为天道屏障没有固定的层数，能否以力破道，以致触摸到宇宙起源膜胎证道，乃主看力量，次看气运，三看机缘！


第509章 成就混元

　　此次，中枢宝光上人以力破道，与他们自己以力证道的时候，又不同！

　　四大混元主宰当时以力证道，却是在功德证道，证就了混元之后，又斩三尸证道，以身合道，成就混元主宰，有了混元道果后，最后才以力证道！

　　因此，四大混元以力证道，并不是证就混元，而只是走了一个形式而已！

　　但现在，中枢宝光上人和他们却完全不同，中枢宝光上人的道果一片空白，是实打实的要以力破道，以力证道，证就混元大罗金仙。

　　所以，中枢宝光上人是实实在在的在开天，碎道！

　　娲皇宫中，眼看中枢宝光上人一直保持势不可挡的气势，粉碎层层天道屏障，极有可能气与意合，意和势合，势和道合！瞬间就破碎全部天道，触摸到宇宙膜胎，证就混元！

　　玄空圣母不能任由中枢宝光上人的气势，在如此增长下去，必须要阻挡一下！

　　玄空圣母冷笑几声，身影无声无息的消失于娲皇宫中，却是以身合意，以意合道，合入天道之中！

　　玄空圣母消失后，盘坐娲皇宫的鸿钧投影，脸上却露出一丝古怪之色。

　　中枢宝光上人的气势无量，拳头轰击之下，层层天道屏障，如同纸糊的一般，支离破碎，纷纷炸裂而开。

　　中枢宝光上人知道，天道屏障，其实无穷无量，并非他不断的破碎，就能真正破碎到最后一层，而是需要一股真正力不可挡的气势，一股让天道都要臣服的气势，唯有凝成了这股气势，最后一道天道屏障才会出现在中枢宝光上人的面前，否则的话，哪怕中枢宝光上人有力量破碎万年，也绝不可能真正的破碎天道，以力证道。而结局只有一个，那就是被天道活活的拖死，累死！

　　好在，中枢宝光上人的气势已经在不断的粉碎天道屏障中，培养起来，强大起来！

　　就在中枢宝光上人气势已经聚集到最高点，咆哮着一拳轰向天道，欲借此突破气势的巅峰，让天道为之畏缩，臣服，现出最后一层天道屏障的时候，中枢宝光上人拳头下的上百层天道屏障一一粉碎。

　　就在这时，“咚”的一声爆响，亿万宝光崩裂，星光火雨四面迸溅，颗颗巨大无比的火星，将整个天道刹那洞穿成千疮百孔！

　　一方造化大鼎覆盖整个天道，在中枢宝光上人巨大的拳头下，浮现了出来！

　　中枢宝光上人这一拳，本该粉碎至少三千层的天道屏障，并会冲破气势的巅峰，以力压制天道，使之显现最后一层的终极屏障！却不料，玄空圣母以造化鼎，竟隐藏于天道屏障中，扛下了中枢宝光上人粉碎天道的最强一击，无法击破至少三千层的天道屏障，中枢宝光上人的气势，顿时受阻，同时，一股反震之力，更是让中枢宝光上人闷哼连连，心里头如同堵了数百座大山般，难过异常！

　　“玄空圣母，你竟敢阻我证道？”中枢宝光上人屹立大混沌的天道虚无之间，声音如同九天雷霆，轰轰隆隆，滚滚激荡于整个宇宙天地！

　　玄空圣母自混沌虚无中走出，庄严的脸色，清冷无比！

　　“娲皇宇宙，乃本座所开，本座所造，本座为何不敢阻你？”玄空圣母凌厉冰冷的声音，同样回荡整个天地，芸芸众生，无不清晰耳闻，玄空圣母和中枢宝光上人对峙于混沌之间的情景，更是显映于天地之间！如在眼前！

　　中枢宝光上人其实早就算到玄空圣母不会轻易让自己证道。

　　他一直在数千层数千层的碎粉天道屏障，逐渐的在酝酿气势，培养气势，其实就是要给玄空圣母一个机会，等待玄空圣母出手！

　　再说，就算玄空圣母真的不出手阻止他证道，中枢宝光上人在顺利证就混元之后，他也会故意寻衅于玄空圣母，好夺生灵图，助混鲲祖师的遗留恶尸脱困，让他以功德成就大觉！

　　因此，对于玄空圣母的出手，中枢宝光上人并不意外，但玄空圣母选择在他气势最强的时候，阻止他破碎天道，却是让中枢宝光上人无比的难过，就仿佛从飘飘欲仙的云端刹那跌落酸甜苦辣的凡尘一般。

　　中枢宝光上人咆哮道：“玄空圣母，既然你执意和要吾结下因果，那就怪不得本上人了！受死！”

　　中枢宝光上人说着，托着法宝星的巨魔手臂朝上一托，另外十七只巨魔手臂也一起托住法宝星，但见亿万道禁制之光如龙蛇游走，青龙，玄武，朱雀，白虎，这天地四大神兽，化成四象之灵，显化于法宝星上，震天咆哮！

　　“死！”中枢宝光上人厉声中，法宝星变成无比巨大，轰然向玄空圣母砸去！

　　玄空圣母冷哼声中，造化鼎旋转着，自天道中落下，撞向法宝星！

　　当两件法宝撞击在一起，天地间不但没有出现声音，反而变得一片寂静，随后，整个天道虚空以两件法宝为中心，一道道巨大的空间裂隙绽裂而开，转眼之间，便成亿万道，向四面八方疯狂蔓延，整个天道，仿佛瞬间爬满蛛网，让人触目惊心，毛骨悚然！

　　造化鼎乃是混沌至宝，而法宝星，却不过是由狐仙，景龙，符翕，扬眉，这四大堪比混元的存在以混元四象天锁神禁祭练而成的星辰而已，自然不及造化鼎！

　　两者在碰撞当中，造化鼎分毫无损，但法宝星，却是瞬间绽裂开道道裂纹，就仿佛被亿万道空间裂隙爬满的天道虚空一般！

　　玄空圣母眼中露出讥笑之色，冷笑道：“道友真是不识好歹，连先天灵宝都不如，不过后天祭练而成的法宝，也敢出手，真乃可笑，令狐小辈莫非连像样的法宝，都舍不得赐予你这尊要以力证道，成就第五混元的魂道真身不成？”

　　玄空圣母正打言语机锋，欲激怒中枢宝光上人！

　　只要中枢宝光上人被她言语激怒，那么，其证道意志，必然松懈，说不定，其以力证道，将就此功亏一篑，到时候，不用她出手，这中枢宝光上人，必将陨落于天道力量的反扑之下！

　　要知道，以力证道，便是在挑衅天威，若是成功证道，成就混元，自然和天道平起平坐，但若是失败，无法证就混元，则会被天道灰灰了去，连真灵都不得超脱！

　　当然了，玄空圣母也不奢望中枢宝光上人会落到如此下场，毕竟，中枢宝光上人的本尊乃是令狐，就算他这次在自己算计下，真的无法证就混元，以令狐之气运，想必也能够让中枢宝光上人化险为夷的，不会真的被天道灰灰了去！

　　只要能够阻止中枢宝光上人证就混元，玄空圣母此次出手的目的，也算是达成了。

　　中枢宝光上人如玄空圣母所愿，确实是被她激怒了，但结果，却是完全出乎玄空圣母所料！

　　只见中枢宝光上人怒吼之声，激荡天地，被亿万空间裂隙爬满的天道虚空，在滚滚音浪的冲击彻底粉碎。

　　“玄空圣母，此次因果因你而其，却是怪不得我！”只听中枢宝光上人阴冷的声音，如同来自九幽，刮人心骨！

　　“混元四象，亿万游龙，给爆！爆！爆！”

　　法宝星龟裂开的缝隙，猛地爆射出亿万强光，青龙，白狐，玄武，朱雀，四象之灵发出悲鸣和咆哮，整颗法宝星，在刹那之间，自爆而开，一股如同大破灭般的恐怖气息，如同滔天巨浪，掀飞而起！

　　造化鼎在这股宛如大破灭的力量中，被生生的撞击出亿万宝光碎屑，法宝表面，竟然脱落出丝丝的法宝碎片来！

　　玄空圣母脸色巨变，尖声厉叱：“贼子，你敢伤我清儿！”

　　造化鼎在法宝星自爆的恐怖力量撞击下，撞破了无数层天道屏障，跌落大混沌深处的虚无之间，灵光暗淡，一个两岁的漂亮女婴，哇哇哭泣，自造化鼎中飞出。

　　“母亲，母亲，清儿好痛，好痛！”

　　这个二岁女婴，正是造化鼎的器灵，清儿！

　　玄空圣母一直没有让造化鼎的器灵出手，以规则道法对付中枢宝光上人，乃是不想和令狐结下不能化解的因果！

　　但此刻，玄空圣母怒不可遏，却是顾不得许多，怒声道：“好孩子，莫怕莫怕，母亲许你动用炼天规则，将这个该死的贼子灰灰了去！”

　　清儿一双无辜的，楚楚可怜的大眼睛，顿时破涕为笑，露出兴奋之光：“遵母亲法旨！”

　　“可笑，玄空圣母，你心里总算衍生杀机，如此，正合吾意！”

　　就在这时，但听中枢宝光上人轰然道：“法天象地，以力破道！”

　　到了这时，中枢宝光上人终于展开他的真正力量，只见已经高达伍佰亿万里的巨大身躯，刹那之间，竟然无限伸展，无限制壮大，而其气势，更是随着体型的巨大，而暴增！

　　法天象地之道，从伍佰亿万里，一千亿万里，两千亿万里，三千亿万里……

　　到身躯已经达到整整一兆亿万里的时候，中枢宝光上人体型的壮大，还没有停止，他的脚已经立在了大地之上，其头颅也已经顶天，甚至不断的穿透无数层天道屏障，那一道道天道屏障，此时，就真的如同纸糊的一般，脆弱的可怜，被中枢宝光上人头颅，不断的顶破！

　　证道混元的浩大气势，终于突破巅峰，达到一个极其玄奥的境界，中枢宝光上人十八只巨魔手臂，瞬间九九归一，成为左右对称的两只巨魔之臂，左手划下指地，右手举起指天，天道虚空，亿万屏障，在两只巨魔之臂的摆动下，纷纷支离破碎！

　　“天上地下，以吾独尊！”

　　“太极无极，唯吾独尊！”

　　“阴阳四象，听吾号令！”

　　“顶天立地，破碎道虚！”

　　“天道之极，破破破破破！”

　　中枢宝光上人充满威严，充满至大的声音，瞬间震荡天地，芸芸众生，随着这至大威严的声音，都跟着激情澎湃，热血沸腾，心脏如同雷捶震鼓，咚咚咚的剧烈迸动！

　　天道的最后一道终极屏障，终于出现在中枢宝光上人的头顶，指天的右手毫不犹豫的点了出去，食指落在终极屏障之上！

　　一道剧烈的波纹，以食指指尖为中心，猛地波澜泛动，道道涟漪般的波纹，向四面八方泛开！同时，一道道细细裂纹，以指尖为中心，疯狂的裂开！蔓延！

　　玄空圣母万万没有想到，原来这才是中枢宝光上人的真正的实力，既然自己已经萌动了杀机，那么这因果，可就结大了，无论如何，都绝对要阻止对方证道！

　　“清儿，速速炼天，阻其碎道！”

　　“是的，母亲！”二岁女婴清儿托着造化鼎，小脸严肃无比，阵阵规则之力，在她的小身躯上萦绕滚动。

　　“炼天！”二岁女婴稚声轻叱，祭出了造化鼎！

　　造化鼎悠悠飞起，化成一方巨大无比的鼎炉，阵阵造化之气，裹动亿万霞光，猛地冲向终极屏障！

　　霞光触及终极屏障，立刻迅速泛开，一股融合地水火风之气的炼天之火猛地炽燃而起，在这股炼天火焰下，原本在中枢宝光上人指尖下裂开的无数裂纹，竟然有缓缓合拢的迹象，不只如此，整个终极屏障，刹那之间，强度更是坚固了亿万倍！

　　中枢宝光上人嘴角泛起讥嘲之色，俯视着如同微尘般渺小的玄空圣母！

　　在中枢宝光上人这种大能者眼中，哪怕玄空圣母小的如同细菌，或者隐于无形，其身形举止，也难逃中枢宝光上人的烛照！

　　此时，中枢宝光上人浑然不管那二岁女婴利用造化鼎的规则道法炼天，而是注意着玄空圣母的举止！

　　玄空圣母此时也施出他的最后手段，神情冰冷的祭出生灵图，打算在其器灵清儿炼天的时候，将生灵图融入终极屏障之中，如此一来，中枢宝光上人想破碎这道终极天道，触摸宇宙膜胎，证就混元道果，将会难上加难！

　　这生灵图，乃是造化至宝，更是蕴含无量功德的至宝，乃是玄空圣母演化众生，创造生灵宝物，一旦生灵图容易这终极屏障，玄空圣母就会释放生灵图中的亿万功德神灵，中枢宝光上人一旦要破碎天道，势必会抹杀掉这亿万功德神灵！

　　如此一来，中枢宝光上人将会犯下滔天罪孽，也许天谴都会因此而降临！

　　就算天谴不会落下，天道也会因为中枢宝光上人身上的滔天罪孽，而落下各种大劫，绝不会让这种犯下滔天罪孽的人，轻易证就混元！

　　玄空圣母算计得很精细，就在这时，但听中枢宝光上人一声狂笑：“玄空圣母，吾劝你还是不要如此的好，你看这是什么？”

　　中枢宝光上人三个头颅中的一个，十八只巨眼组成一副阵图般，在其五官上转动了起来。

　　“真实之眼，镜像之术！”

　　十八只巨眼迸射出一道霞光，交织在混沌中，形成一面广大的镜像，只见镜像中，赫然显映出另一片混沌，混沌中，冷漠伟岸的恶尸，屹立于虚无之间，在其跟前，圣母女娲脸色惨白，木然呆立，其身上，浮现三千混沌符文，其眉心之处，更是浮动着一个清晰无比的灵魂符文！

　　见此情形，玄空圣母脸色不由巨变，厉声道：“令狐恶尸，你真敢对我遗留善尸下手，本座绝对与你不死不休！上天入地，非杀尽你的魂道真身不可！”

　　“玄空圣母，你以为本尊会怕你不成？”一尊浩大无比的投影，无声无息的出现于娲皇宇宙的天地之间，气象万千，至大无穷。

　　“这世间，没有什么事，是吾之恶尸，不敢为之事！”令狐俯视着玄空圣母，冷然道！

　　中枢宝光上人轰然道：“玄空圣母，你莫非以为区区炼天规则，就能挡本上人破碎终极，证道混元吗？给我破破破破破破！”

　　中枢宝光上人化指为掌，无视终极屏障中燃烧着可以炼化天地的炼天之火，一掌按在终极屏障上面！

　　破破破破破破！

　　一股至大的力量自掌心中爆发而出，熊熊燃烧的炼天之火，也瞬间在这股至大的力量下，或寂灭，或退却！

　　咔咔咔咔……

　　阵阵脆响，震荡而其，一道道巨大无比的裂纹刹那以中枢宝光上人的掌心向四面八方疯狂绽裂，蔓延！

　　“破！碎！天！擎！”

　　终极屏障支离破碎，巨大的天道碎片块块脱落，化成各种法则气象，在天道中飞舞，有龙，有凤，有麒麟，有朱雀，有玄武，有白虎，有地上走兽，有水中巨鲲，有天空鹏鸟，各种天地至灵，万千气象，演化不绝！

　　中枢宝光上人破碎天道终极屏障后，大手无限延伸，这一去，不知几亿万里，或者几百亿万里，几千亿万里，终于，中枢宝光上人无限伸展的大手触摸到一层膜胎！一股至大之感，瞬间涌现中枢宝光上人的身心！让中枢宝光上人刹那感悟到在这股至大的道面前，自己是如此的渺小！

　　中枢宝光上人没敢迟疑，强制镇压住彷徨的心灵，以强大的意志，在这宇宙膜胎中，艰难却又无比坚定的烙印下自己的道念！


第510章 威压圣母

　　道念化入宇宙膜胎之后，无数玄奥无比的力量，顿时往中枢宝光上人的道念中聚集，三千法则，化成亿万丝线，将中枢宝光上人的道念，紧紧缠绕，包裹！

　　这些法则，完全体现出了臣服之势，它们的存在，不在于压制中枢宝光上人的道念，而是在壮大中枢宝光上人的道念，助这股道念，凝聚成混元道果！

　　混元道果的演化和凝聚，也如同混沌，宇宙，天地的演化一般！

　　中枢宝光上人的道念，就是一气，而三千法则便是引来的鸿蒙，一气化鸿蒙，鸿蒙演阴阳，阴阳生四气，四气成混沌，混沌成天地！

　　这就是一切万物，从无到有的演化规则！皆逃不开一气，阴阳，地水火风，演化鸿蒙，混沌，和天地！

　　如今，中枢宝光上人的道念，也正在进行着这种规则性的演化，从道念，慢慢的演化成混元道果！

　　当三千法则结合道念，逐渐化成一颗道果的时候，一道规则，游走而来，如一道雷霆闪电，落入这颗道果之中。

　　顿时，这枚道果表面浮现凸显出许多玄奥之纹，纹路斑驳，却井然有序，一股强大的混元气息跟着自道果中强烈的散发而出！

　　混元道果终于成就，而在这枚混元道果中，也蕴含着一道规则，这是真真正正的规则，而不是只蕴含一丝规则之力的规则道法！

　　这道规则，就叫做大！

　　没错，法天象地的道念，凝聚而成的混元道果，便是大，至大无穷的大！

　　在这道规则中，法天象地被演化到了极致，中枢宝光上人可用这道规则，将自己壮大成无穷无量，甚至是化成一个宇宙！一个如同四大宇宙一般浩大无比的宇宙！

　　但是，一旦中枢宝光上人真的将自身化成宇宙，那么，他也将不再存在，而会只剩真灵，重新轮回重修，再证仙道！

　　若是中枢宝光上人想要冲击混元无极大罗金仙的话，那么，他必然要走上这一步！

　　幸好，中枢宝光上人不是鸿钧、混鲲、女娲、陆压，这四大创始元灵弟子中的任何一人，他只是令狐的一个魂道真身而已！

　　他不需要像四大混元一样，凭借自身的力量，去走这一步，因为他还有更加强大的令狐这个本尊，甚至还有和他一样强大的释菩提，地魂道玄，灵慧穹庐道人，元屠等九个同样为令狐魂道真身的强大存在！甚至还有善恶二尸。

　　如此强大豪华的阵容，中枢宝光上人不是一个人在修行，而是一群人在修行！在共进！

　　这枚凝聚而成的混元道果，很快就从中枢宝光上人触摸宇宙膜胎的手掌中，直接进入体内，瞬间出现于元神洞府之中。

　　在混元道果于元神洞府中归位后，在这一刻，中枢宝光上人正式证得混元道果，成就混元大罗金仙！

　　强大的混元气息，刹那自中枢宝光上人庞大无比的身躯中散发出来，道气飘渺，气象万千，似虚还实，似实还虚！

　　芸芸众生望着他，就如同仰望天道，身不由己的生出无穷敬畏和膜拜！

　　就在中枢宝光上人成就混元道果之后，整个天地之间，钟磬仙音，袅袅绕绕，普天同庆！

　　一片浩淼无比的功德金光，自天地间洒落，将巨大无比，顶天立地的中枢宝光上人刹那渡成一尊金光闪闪的大神，其光比太阳还要刺眼，还要夺目！

　　盘坐于天地间，漠然俯视玄空圣母就的令狐投影，随着中枢宝光上人的顺利证道混元，也越发显得气象飘渺，让不由自主的生出一种至大的威压，这股威压，甚至比刚刚证就混元的中枢宝光上人，还要来的强大，来的震撼人心！

　　自中枢宝光上人施放出的镜像，显映出自己的遗留善尸圣母女娲，受恶尸禁锢的真实景象后，玄空圣母的脸色一直就变得很难看，投鼠忌器的表情，任何人都看得清清楚楚！

　　她虽然很愤怒，眉宇间更酝酿着风暴和杀意，却是不敢有任何动作！

　　正如令狐所说的，这世间，没有什么是恶尸不敢为，不敢做的事情！

　　要知道，在令狐还没有真正成长起来，壮大起来的时候，恶尸就敢擒拿混鲲祖师的遗留善尸乌鲲老祖，威胁混鲲祖师，硬是逼得混鲲祖师不得不妥协的交出阿弥陀佛的巨大应身！

　　当时的情景，只要混鲲祖师敢不交出阿弥陀佛的巨大应身，恶尸必定会吞噬其遗留善尸乌鲲老祖，无视什么混元主宰！

　　如今，令狐已经强大到任何一个混元主宰都无法压制的地步，就连恶尸，也形同混元，自然行事更加无所顾忌了！

　　玄空圣母不敢出手，因为，她不想失去圣母女娲这尊遗留善尸，不想失去未来可能证就混元无极的机会。

　　只要取得在外的三尊遗留尸神的遗留印记，玄空圣母就有机会重获身为混元无极之境时的遗留，道行大进，也许重新证就混元无极，超脱天道，也不是没有可能的！

　　但若是圣母女娲被恶尸吞噬，或者灭杀，那么，玄空圣母也许再无重证混元无极，超脱天道的机会！

　　玄空圣母虽然很是不甘，却不敢冒险，要知道，令狐之所以能够成就大觉，都是在恶尸毅然弑圣，逆天而为的帮助下，令狐才顺利证得大觉金仙，成就圣人道果的！

　　中枢宝光上人破碎终极天道，触摸到宇宙膜胎，顺利证得混元道果后，玄空圣母就更加不敢妄动了！

　　玄空圣母清晰的感应到成就混元之后，中枢宝光上人气息的强大，更感应到令狐的投影，因为中枢宝光上人成就混元后，所产生的变化！

　　投影中，隐然散发出的那股至大的气息，让玄空圣母都为之惊心！

　　玄空圣母却是不知道，随着中枢宝光上人证得混元道果，令狐不但又多了一道规则道法，而且还是真正的纯正无比的规则道法，灵魂肉身，更是经过第六次的蜕变，几乎达到“至”的境界！

　　突破了混元，有了一丝属于混元无极之境才有的“至”的气象！

　　“吾今证得混元，成就四大宇宙第五尊混元大罗金仙，以法天象地，成就‘大’之道，是为大至混元天尊！”

　　随着大至混元天尊的宣道尊号，四大宇宙，芸芸众生，皆身不由己，伏地膜拜，感怀敬畏，唤大至混元天尊之名！

　　“恭喜大至混元天尊证得混元道果，成为四宇之间的第五混元！”一尊浩大的混元投影，跟着显现于娲皇宇宙的天地之间，正是鸿钧老祖！

　　随后，又一尊浩大的混元投影显现，正是混鲲祖师！

　　跟着，又是一尊混元投影显现，正是陆压道君！

　　三大混元纷纷显化投影，齐向大至混元天尊和令狐表示道贺！

　　第五尊混元的出现，正式打破四宇天道的平衡，但非但没有给四宇天道，造成任何混乱，恰恰相反，一直因为四宇天道的通达，而呈现天机紊乱的局面，却刹那彻底改写！

　　只见混乱的天运长河，掀起一片滔天巨浪，以娲皇宇宙为起点，轰然冲破了与太羲宇宙的屏障，接通了太羲宇宙的天运长河，跟着又冲破太羲宇宙和洪荒宇宙的屏障，连通了洪荒宇宙的天运长河，势如破竹般的破开了洪荒宇宙和大鲲宇宙的屏障，接连一起，又冲破大鲲宇宙和娲皇宇宙的屏障，回到了娲皇宇宙的起点！

　　四宇天机，刹那连接！一扫混乱之局，呈现一片清明。

　　所有的大觉金仙圣人，至圣，刹那都感应到了天道中，井然有序的三千法则，玄妙的天道气息，顿时从他们身体中散发而出。

　　每个大觉金仙圣人都惊喜的发现自己又能洞彻天地万物，掌控部分天道法则了，就在大至混元天尊宣道号，四宇之间的天运长河连通的刹那，他们终于再次成为天道圣人，可以用天道的视角，俯视芸芸众生了！

　　而四大混元也发现，阻隔于彼此来往对方宇宙之间的规则屏障，也已经消失，这也就代表着，四大宇宙，真正通达彼岸，浑然一体！

　　却说三大混元的道贺，大至混元天尊自然也一一还礼！

　　玄空圣母脸色阴晴不定，但事已成定局，她也不得不向令狐和大至混元天尊道贺！

　　“令狐道友，如今吾已让大至道友顺利证就混元大罗金仙，可以让恶尸放了吾之遗留善尸了吧？”玄空圣母一付忍气吞声的样子！

　　令狐嘴角泛起一丝冷嘲之色道：“玄空圣母是不是说错了？大至证道混元，乃大道所趋，力量所致，天意使然，岂是道友相让之因？”

　　玄空圣母眉宇之间，风暴再聚，愠怒道：“莫非道友还待怎样不成？”

　　令狐俯视玄空圣母，在中枢宝光上人以力证道，成就混元大罗金仙后，令狐真正拥有了俯视四宇的至大气象。

　　玄空圣母在令狐的眼中，已经不再是至高无上，甚至不是能够和他平起平坐的存在，令狐完全有了凌驾于四大混元任何一人的气势，这种气势，并非虚妄，而是实实在在的由强大的实力堆积起来的！

　　在令狐的目光下，玄空圣母竟然感应到一股威压，一股至大之气，对于令狐的实力，玄空圣母自然更是心惊，不知这令狐，修为究竟强到了何种地步，明明还没有证就混元，但气势，竟是比他们这些混元主宰都还要强大！

　　大至混元天尊轰然道：“玄空圣母，你方才不但阻吾证道，甚至对吾生杀机，下杀手，此番因果，已经不可化解！”

　　玄空圣母冷然道：“不可化解，又待如何？”

　　玄空圣母虽然心惊于令狐的强大气势，却没有丝毫惧色，既然因果已经结下，迟早要做过一场！

　　再说了，她也不是孤身作战，在她的背后，还有鸿钧这个大师兄！

　　真遇上什么天大的难事或者危机，鸿钧绝对会出手，站在她一边的！

　　大至混元天尊道：“给吾生灵图，恶尸不但会放了圣母女娲，吾与你之间的因果，也可以延后一百个元会，再来了结！”

　　玄空圣母狂笑：“令狐小儿，实在不为竖子！想取我生灵图，也要看你有没有这个本事？”

　　“是吗？那本尊不妨就让道友你见识下什么叫本事！”令狐嘴角泛起一丝嘲色，大手猛地一伸，竟然向混沌中的造化鼎的器灵，二岁女婴清儿抓了过去！

　　“令狐小儿，你敢！”玄空圣母脸色一变，就在这时，但听大至混元天尊一拳当空砸落，轰然道：“玄空圣母，你的对手是我！”

　　面对大至混元天尊粉碎终极天道之力的一拳，玄空圣母哪里还有余力去阻挡令狐，生灵图立刻悬于头顶，迸射出浩大的功德玄黄之气，聚成万里之厚。

　　大至混元天尊猛地砸落的巨手，将浩大的功德玄黄之气生生的压低了九千里，玄黄之气支离破碎，片片碎云分崩离析，四面逸散！

　　二岁女婴清儿眼见令狐大手抓至，小脸浮现煞气，稚声稚气的叱道：“炼天之火，烧烧烧！”

　　小手划动处，从造化鼎中，猛地扑出一片焚烧万物，炼化一切的炼天之火，熊熊火焰，向令狐的大手蜂拥烧来！

　　面对这片规则之力化成的炼天之火，令狐大手却没有丝毫犹豫，笔直的穿透了熊熊炼天之火，继续向女婴清儿抓去！

　　见炼天之火也无法阻挡令狐，女婴清儿小脸也有些惊慌，瞬间化成一道光华，遁入了造化鼎中，随后造化鼎喷出一团浑浊无比，如同搅合着稀泥的泥浆，铺天盖地的向令狐的大手席卷而来！

　　这水，十分的粘稠，能够粘结万物，叫息壤神泥，乃是用太极真水和造化息壤于造化鼎中炼出来的造化材料，如今，竟被二岁女婴甩出来御敌！

　　令狐却是没有料到有此一举，大手顿时被息壤神泥给粘牢，定在了混沌虚空中！

　　趁此时刻，造化鼎化成一座巨大山峦，砸向令狐被粘牢的大手！

　　令狐冷然一笑，一口清气吹出，大手粘牢着的息壤神泥顿时凝固变硬，大手跟着一抖一震，庞大的力量爆发而出，粘在大手之上的息壤神泥，顿时破碎，化成粉尘四下飞扬。

　　造化鼎化成巨大山峦压下的时候，令狐的大手对准山峦底部就是一拍，顿时，山石崩裂，四面炸飞，造化鼎从山峦中飞出，就要飞遁而去！

　　令狐大手一动，已然来到造化鼎的上空，猛地压了下来！

　　震天巨响中，宝光碎星激烈飞溅，造化鼎灵光暗淡，滴溜溜旋转着，飞坠而落！

　　令狐大手再次一探，已然将造化鼎牢牢的抓在手中！

　　此事，说来话长，其实不过发生在瞬息之间，造化鼎就已经落入了令狐的手中！

　　而大至混元天尊，也和玄空圣母斗在了一起！

　　玄空圣母虽然有生灵图，但和赤手空拳的大至混元天尊斗法，却没有占到什么优势。

　　发现造化鼎落入令狐的手中，玄空圣母立刻厉声叫道：“大师兄助我！”

　　原本显映于娲皇宇宙的鸿钧投影，在一阵波光泛动中，鸿钧的真身，首次跨越宇宙之间屏障，降临于娲皇宇宙之中！

　　鸿钧叹道：“令狐道友，大至道友，女娲师妹，还请住手，且听吾一言！”

　　随着鸿钧的话音落下，一股浩淼的道气，瞬间覆盖整个天地！无孔不入，无所不在！

　　令狐手中托着造化鼎，原本的投影之像，也化成真身。

　　跟着，又有两道混元气息，在娲皇宇宙的天地之间，波动而开，却是混鲲祖师和陆压道君的真身，也降临到娲皇宇宙，化投影为真身！

　　四大宇宙之间的五大混元，包括令狐这尊已经完全不弱于混元的魂道至尊，六大至高存在，竟然齐聚于娲皇宇宙的天地之间！

　　“不知鸿钧道友，有何指教！”令狐打了个稽首，问道！

　　鸿钧笑道：“吾知大至混元天尊和玄空圣母，结下了难以化解之因果，日后必要做过一场，但如今，大至混元天尊刚刚证就混元，破了四宇之间的平衡，使吾等之四大宇宙，真正通达彼岸，连吾等以身合道的四大混元，如今方得以突破规则屏障，四宇之间来去自如，此乃普天共庆之事。若动起干戈，殊为不美，却是有损气运之举，望令狐道友，大至道友，女娲师妹，暂息干戈，以和为贵如何？”

　　玄空圣母冰冷道：“鸿钧师兄，吾也不想妄动干戈，但令狐不但禁锢吾之善尸，更想夺吾生灵图，吾纵算不想起干戈，也不成！”

　　玄空圣母言语中，已明显示弱。

　　令狐道漠然：“既然鸿钧道祖出面，本尊不妨后退一步，玄空圣母，你之遗留善尸圣母女娲，吾可让恶尸释放，生灵图吾也不取，你与大至混元天尊结下的因果，也可百个元会之后，再做了结，不过，本尊却有一个条件！你若不许，却也怪不得本尊了！”

　　玄空圣母忍气道：“是何条件？”

　　令狐道：“吾欠混鲲祖师一个人情，故此许下承诺，助他的遗留恶尸脱劫，并功德证道，成就大觉金仙圣人道果！”

　　一听此言，玄空圣母仿佛受到什么刺激一般，厉声叫道：“不可能！这个条件，本座绝不会答应！恶鹏道人想要脱劫证道，却是休想！”


第511章 鸿蒙之计

　　玄空圣母如此激动，仿佛被揭起了某种伤疤般，神情充满怨恨和凄厉！

　　令狐神色有些古怪的看向混鲲祖师，却见不只混鲲祖师神色很不自然，鸿钧的表情，也显得有些古怪！

　　“混鲲祖师看来曾经对玄空圣母做了什么不得了的事情，否则，玄空圣母又岂会如此表现？”令狐沉思着。

　　玄空圣母眉宇间风暴滚动，眼中仿佛要喷火一般，厉声道：“令狐小儿，如果你执意要吾放恶鹏脱劫，本座不需与你拼了个鱼死网破，哪怕毁灭整个宇宙，本座也在所不惜！”

　　令狐漠然的看着玄空圣母，缓缓说道：“吾既已许下了诺言，势必要达成，既然玄空圣母连这个举手之劳的条件都不答应，看来，本尊也只好如此了！”

　　说完，令狐眼中爆射精光，眉心滚起一个涡旋，一股绝对超越混元的庞大意志游走而出，化成亿万道灵魂锁链，冲入被令狐强制封印于掌中的造化鼎中！

　　刹那之间，造化鼎的器灵，那个二岁女婴清儿就被令狐强行从造化鼎中拘了出来，浑身被亿万道灵魂锁链紧紧缠绕，一个个灵魂印记若隐若现，遍布二岁女婴的全身，就连其眉心，也浮动着一个最为清晰深刻的灵魂印记！

　　玄空圣母脸色巨变，厉啸声中，强大混元意志猛扫而来，而造化鼎也宝光盈动，强大的力量滚滚波动，似要挣脱出令狐的掌握！

　　二岁女婴也挣扎了起来，强大的股则之力更是瞬间将缠绕于身上的灵魂锁链，炸断了数百道！

　　令狐的庞大意志也猛地横扫而出，将玄空圣母的混元意志震散，跟着目光充满无尽威严的盯住二岁女婴清儿，叱出真言：“唵唵唵！封封封！”

　　连续三个灵魂印记自令狐眉心的涡旋中飞出，叠加的印入二岁女婴眉心的那个灵魂印记中！

　　这个灵魂印记，立刻诡异的蠕动了起来，瞬间九变，同时，一道道斑驳的黑色纹印自这个灵魂印记的周围游走而出，盘结二岁女婴清儿的整个额头，跟着继续游走，覆盖整个俏丽纯真的面部，斑驳的纹印没有停止，继续从脸部，游走颈项，跟着蔓延全身！

　　随着这些斑驳的纹印扩散，二岁女婴清儿的挣扎之力，越来越弱，规则之力也被牢牢的镇压于体中！

　　玄空圣母的混元意志在被令狐震散的时候，大至混元天尊也立刻对其发动了攻击，不让她有机会再妨碍到令狐！

　　混元主宰，本来是至高无上的，真正的视芸芸众生为蝼蚁，只凭混元意志，就足以横扫一切。

　　但遇上同级的混元，哪怕斗上万年，亿万年，也不会有任何结果！

　　而一旦遇到比自己还要强的存在，那结果也就只有一途，诸般神通，万般道法，就如同婴儿打拳，毫不着力！

　　就如同此刻的玄空圣母，以往，只凭混元意志的威压，就足以泯灭一切，但如今，哪怕她动用了规则，施展出造化鼎最强的神通，也只有被压制的份！

　　此时，其本命法宝造化鼎的器灵，更是被令狐强行拘拿，封印，玩弄于股掌之间！

　　“鸿钧师兄，你还不出手吗？”玄空圣母叫道！

　　鸿钧脸色阴沉，混元力量散发而出，却在这时，混鲲祖师桀桀怪笑，道：“鸿钧，你若出手，吾也会不出，吾等不妨再战一场！回想往昔，混沌大宇，浩渺宇宙，快意恩仇，如今，四宇真正通达，横阻于吾等混元之间的屏障，已告消失，却是到了吾等再争夺气运的时候了！”

　　鸿钧阴沉着脸，他知道就算自己出手，也依然无法改变局面。

　　混鲲祖师必然站在令狐这一方，而陆压道君，显然也不会出手助他们和令狐为敌！

　　就在鸿钧犹豫，陆压道君一旁淡淡而笑，作壁上观时候，只见鸿钧，混鲲，陆压，脸色都猛地大变！

　　“竖子，竟敢如此做！”鸿钧老祖，混鲲祖师，陆压道君，仿佛忽然之间感应到什么一般，脸色皆是大变，轰然咆哮道！

　　三大混元顾不得眼前，竟是化成一道极光，瞬间没入混沌深处！滚滚混元威压，破碎无数空间屏障，向某个地方飞跃而去！

　　“魔祖罗睺，你这孽徒，本座要你灰灰而去！”无尽混沌中，传来混鲲祖师忿怒的咆哮之声。

　　跟着陆压道君压抑不住怒气的声音同样激荡天地：“魔祖罗睺，你敢吞吾遗留恶尸，死死死！”

　　三大混元，唯有鸿钧没有做声，但其忿怒的气息，四宇众生，同样感同身受！

　　本来忿怒中和大至混元天尊激斗在一起的玄空圣母，一开始并不知晓三大混元主宰为何震怒，此时，却已然明白发生了何事，脸色发白，一幅不敢置信之色！

　　却说，在四大混元主宰，各大圣人，大神通者，纷纷被大至混元天尊的证道，所吸引，目光齐齐投向娲皇宇宙的时候。

　　鲲鹏圣人，太上老子，孙悟空，也来到了大混沌深处。

　　在无法计量究竟深入到大混沌哪个层次的神秘地带，一株巨大无比的参天杨树，耸立在鲲鹏圣人，太上老子，孙悟空的面前！

　　这株参天杨树，灵光泛动，树上有千万只猴子嬉戏玩耍，树下，则盘坐着一尊大仙，正是四大苦修中的杨眉大仙！

　　杨眉大仙一阵大笑，稽首道：“多谢鲲鹏圣人和太上道友受邀而来，杨眉感激不尽！”

　　鲲鹏笑道：“杨眉道友何须客气，各取所需而已。”

　　太上老子也恭敬的稽首还礼。

　　杨眉大仙笑道：“鲲鹏道友所言极是，吾等是各取所需！”

　　孙悟空化成一道灵光，跳上了杨树，跟着化出无数分身，融入其它猴儿中，在树上蹦跳打闹不提。

　　杨眉大仙随后将这杨树收进元神洞府之中，正色道：“鲲鹏道友，太上道友，请随吾前来！”

　　三人很快又继续深入大混沌，沿途，经过无数巨大的星辰，陨石群，也遇见许多在混沌中没有目的游荡的灵物，或是混沌魔神，或是先天神灵。

　　这些混沌魔神或先天神灵，都不强大，感受到杨眉大仙，鲲鹏圣人，太上老子三人散发出来的威压，立刻仓皇而遁，不敢靠近！

　　大混沌之地，太上老子并非第一次进入，但以前，他最多也就只在大混沌之地的边缘，游走，寻觅，不敢深入！

　　而今，太上老子已经臻至至圣之境，道行有了天翻地覆的变化，大混沌之地却是阻止不了他的探索！

　　沿途见到许多的混沌灵物，各种珍稀的天材地宝，鲲鹏圣人和杨眉大仙，对此都是视若无睹，一点兴趣也没有，太上老子却是兴致勃勃，忍不住沿途顺手收取。

　　要知道，太上老子除了修道之外，就是痴迷于炼丹了，以前没有实力到大混沌中，寻找天地灵物，如今，自然不会轻易放过了。

　　不知飞了多久，三人终于来到一个充满迷障气息的神秘地带，这是一个宛如另外一个星空的神秘之地，有一个巨大无比的涡轮，涡轮之中，遍布无数星河。

　　在这片神秘涡轮之外，徘徊着许多大混沌之地的生灵，魔神，神灵，数以千计！

　　杨眉大仙，鲲鹏圣人，太上老子就亲眼看到，一只千万里大的雷蛙魔神，跳入了涡轮中，却瞬间被涡轮中的神秘力量，给反弹了出来，其庞大的魔神之躯，跟着爆裂，血肉横飞，血肉碎块跟着又爆开，一爆再爆，直到彻底化成灰灰。

　　又有强大魔神，不甘心，利用强大的先天法宝护住周身，跳进涡轮中，但一样没有坚持多久，一样就被弹了出来，然后重复刚才雷蛙魔神的遭遇，灰灰了去！

　　至于他们的法宝，则遗落于涡轮星河之中。

　　鲲鹏圣人和太上老子跟着发现，在涡轮星河中，竟是已经浮动着数十件的法宝，或是本命祭练的后天至宝，或是先天灵宝，不一而足！

　　显然，已经至少有数十个混沌生灵，陨落于涡轮星河之中！

　　“这究竟是什么？”鲲鹏圣人和太上老子都是一脸的惊奇，他们都清晰的感应到，在这个涡轮星河中，蕴含着某种玄奥，这种玄奥，深深的触动着他们的道心！

　　真的是机缘！

　　鲲鹏圣人和太上老子，瞬间锁定住涡轮星河中，一颗散发出最为璀璨光辉的星辰！他们敏锐的感觉到，正是这颗星辰，触动他们的道心，也是这颗星辰，蕴含着一道极其强大的机缘！

　　“烛照！”鲲鹏和太上老子，刹那都施展出唯有圣人才具备的烛照神通，瞳孔微微闪烁一簇烛火，各种虚妄，都逃不过圣人的烛照与洞彻，显露真如原形！

　　此时，鲲鹏和太上老子，就都看到，那颗星辰中，卧睡着一尊强大的先天神灵，在这尊先天神灵的怀中，抱着一颗散发出鸿蒙气象的珠子！

　　“鸿蒙珠？”鲲鹏圣人和太上老子的失声叫道！

　　他们其实并不知道这颗珠子究竟叫什么，是什么类型法宝？但感应珠子散发出的鸿蒙气象，道心中，却是身不由己的浮现鸿蒙珠三字！

　　鸿蒙，乃是一切之始，先道而存！

　　若是能够真正接触鸿蒙，感悟鸿蒙之气，对他们的道行，却是有着难以想象的好处！

　　四大混元主宰，之所以想要找回三尸遗留，其实就是想重证鸿蒙，毕竟，遗留三尸，乃是开辟鸿蒙时而陨落，鸿蒙的演化，道的初始，自然深深的铭印于遗留三尸之中，再者，以往身为混元无极大罗金仙时的各种道念和感悟，也可能复苏，有了这些宝贵的遗留，重证混元无极，超脱天道，才会多几分可能！

　　鲲鹏和太上老子眼中刹那都迸射出炽热之光！

　　与这颗鸿蒙珠想比，那尊先天神灵，根本就无人在意！

　　杨眉大仙目中闪过一丝无人察觉的古怪之色，正色道：“两位道友，此涡轮星河蕴含的禁制之力，非同小可，那尊先天神灵，更是绝不简单，吾有信心破禁制之力，却是没有信心凭自身之力，压制那尊先天神灵，故此，需两位道友之力！”

　　鲲鹏圣人目光闪烁，对于鸿蒙珠，他已经存了必得之心，至于那先天神灵，反而不放在心上了！

　　“杨眉道友，此鸿蒙珠，无论对谁来说，都是一道巨大的机缘，道友怕是难以独得此物吧！”鲲鹏笑道。

　　杨眉叹道：“此事，吾也早有所料，再者，吾事先曾进入涡轮之中，却是演算出一番玄机，此鸿蒙珠，乃鸿蒙至宝，非任何人可以祭练，内含鸿蒙气象，道之初始，有缘者，皆可入其内悟道，因此，吾也不奢望能独得此宝，只要吾等夺得此宝之后，混鲲祖师能护持此宝，不为外人窥视，让吾等可以安心入此鸿蒙境，感悟鸿蒙，方为大善！这也是吾刻意邀请道友前来的原因。”

　　鲲鹏闻言，大笑道：“杨眉道友此言大善，此宝合该为吾等所得！”

　　太上老子也是一脸激动！

　　没人察觉到杨眉大仙眼中闪过一丝异色，炽热的目光，早就被涡轮星河中的鸿蒙珠所吸引！

　　杨眉大仙正色道：“如此，趁其他大能者，还未察觉此机缘，吾等速速收此法宝！”

　　“善！”

　　一直徘徊于涡轮星河之外，留恋不去的各种混沌生灵，一见杨眉大仙，鲲鹏，太上老子三人，齐皆露出敬畏之色。

　　三人也不理会这些对他们来说，如同蝼蚁般的混沌生灵，各自祭出法宝，护住周身，踏入涡轮星河之中！

　　方踏入涡轮星河之中，整个空间，顿时泛现起亿万道庞大的先天禁制之力，向三人波动而来！

　　一道连着一道的禁制之力，重重叠叠，力量也是不断叠加，浩大无匹，这股爆发出的禁制力量，别说那些修为最高不过是准圣的混沌生灵了，哪怕是大觉金仙，只怕都无法幸免。

　　太上老子就感觉到自己几乎快扛不住波动而来的庞大力量，几乎要被弹出涡轮星河之中。

　　他不敢想象，一旦自己被弹出去，是否会像那些陨落的生灵一般，肉身爆裂，直到灰灰！

　　要知道，刚才将弹出涡轮星河的生灵爆裂的力量，说不定，极有可能是某种规则之力，无法在涡轮星河中立足的，就要被遗弃，被规则灰灰！

　　这是太上老子道心中的一丝明悟，因此，他绝对不能被弹出去，无论如何，他都要抗住这股浩大的力量！

　　好在，太上老子不愧为至圣，而且身边还有杨眉大仙和鲲鹏这两个强大的存在。

　　三人都在这股庞大的禁制力量波动下，硬生生的抗了过去，并且强行破开亿万道禁制阻力，降临到那颗星辰中！

　　他们的降临，并没有惊动那尊鼾声如雷，响彻四野，抱着鸿蒙珠酣睡的先天神灵！

　　鲲鹏眼中杀机迸现，却是想要趁机了结这尊卧睡的先天神灵。

　　却在这时，却见那尊卧睡的先天神灵，仿佛感应到鲲鹏的杀机一般，一股混元的气象，竟隐然散发而出！

　　鲲鹏和太上老子神情为之色变，他们知道这尊先天神灵不简单，却是万万没有想到，这尊先天神灵，竟有混元气象，其强大，远超他们的想象！

　　幸好杨眉大仙仿佛有所意料一般，挥手之间，千片闪烁法则灵光的绿叶飞出，每片绿叶瞬间化成一只只绿光闪烁瞌睡虫，没入那尊先天神灵中。

　　顿时，停止打鼾，正要苏醒的先天神灵，又再次鼾声如雷了起来！

　　杨眉大仙的神念悄然和鲲鹏，太上老子进行着隐晦的交流。

　　“没想到这先天神灵竟有混元气象？不若吾等趁其酣睡，先进入鸿蒙珠中，一探究竟若何？”

　　太上老子疑惑道：“那岂非一样会惊动这先天神灵？”

　　鲲鹏心一动，道：“那可不然，这先天神灵虽是伴随此宝而生，却不一定就能和此宝道心相通，再者，就算吾等真被发现，反正迟早要和他一战！”

　　太上老子道：“善！”

　　杨眉大仙道：“不若吾先进鸿蒙珠，尔等稍候再进，以策万全！”

　　“善！”既然杨眉大仙要以身冒险，做探路先锋，鲲鹏自然不会阻止了！

　　杨眉大仙也没有再废话，化成一道遁光，飞入了鸿蒙珠中！

　　这鸿蒙珠，表面散发无数鸿蒙之气，如同一方宇宙，袅袅绕绕，气象玩起，杨眉大仙飞入鸿蒙，刹那就没了身影！

　　鲲鹏和太上老子两人神情凝重，发现杨眉大仙入了鸿蒙珠，那先天神灵，并没有被惊动的迹象后，心都为之一松！

　　时间并没有过去多久，但对鲲鹏和太上老子来说，时间却仿佛忽然被无限延长般，度日如年。

　　终于，杨眉大仙的身影自鸿蒙珠中飞出，一脸的惊喜：“速进！”杨眉大仙只说了这么一句，又立刻没入了鸿蒙珠中！

　　鲲鹏和太上老子，闻言一喜，没有丝毫的犹豫，立刻飞入鸿蒙珠中！

　　就在他们遁入鸿蒙珠后，却见那尊怀抱鸿蒙珠，巨大无比，鼾声如雷的先天神灵，缓缓的睁开了双眼，嘴角浮现一丝诡异之色！

　　“入毂也！”


第512章 罗睺吞尸

　　同一时刻，大鲲宇宙，魂道山灵教中，令狐也微笑的道了声：入毂也！

　　而当时，正是婴灵手指奉天笔，以规则之力定住奉天敕文，书写下天意昭彰之书，并委屈的喊累的时候！

　　更是娲皇宇宙中，中枢宝光上人拳轰天道，开始破碎层层天道屏障，以力证道的时候！

　　而大日如来光明佛和降三世气运佛李天幕，也深入了大混沌之地，望他们所感应到的机缘，也就是已经成功的将鲲鹏圣人引入毂中的涡轮星河而去！

　　没人会知道鸿蒙珠内究竟发生什么事？甚至没有谁会发现，怀抱鸿蒙珠，酣然卧睡的先天神灵，竟然是假寐，而非真的酣睡不醒。

　　“下一个目标，也快到了！”先天神灵嘴角泛起古怪之色，跟着又恢复原先的样子，鼾声如雷了起来。

　　没错，这是个局，是一个魔祖罗睺为算计执尸鲲鹏，恶尸大日如来光明佛，而精心设计下的局！

　　本来，魔祖罗睺是打算借令狐暗中相助之力，寻找机会，强行拘拿鲲鹏圣人和大日如来光明佛。

　　但当令狐的奉天榜文，成功开辟无相第二重天，并且第二式规则道法完美衍生的时候，一个精细巧妙，几乎天衣无缝的局，就此行程了！

　　这个局，之所以连混元主宰也能瞒过，主要的关键，便在于奉天榜文无相第二重天中的规则道法。

　　无相第一重天的规则道法，是奉天诏书！如果目标实在太强大，凭呼名应声之术，也无法拘拿对方的时候，只要能够获得目标的一丝精血，就能释放规则之力，将之强行拘拿，封禁于宝中世界无相第一重天之中，任凭对方又通天彻地的神通，也轻易不得逃脱！

　　第一式规则道法，已经是如此逆天，而第二式规则道法，更是欺天！

　　这第二式规则道法，赫然叫奉天敕文之天意昭彰之书！这道法，并非攻击性道法，只能说是辅助类的规则道法，但只要应用巧妙了，却是比任何攻击性的规则道法，都要强大千倍，万倍！

　　因为，这天意昭彰之书，可书写天意，伪造天机！无人能洞悉真伪，哪怕如鸿钧，混鲲，女娲，陆压，这四大混元主宰，也依然无法烛照出真相！

　　降三世气运佛和大日如来光明佛顿悟的那道天机，其实正是婴灵利用奉天榜文新衍生的第二式规则道法，天意昭彰之书，伪造的天意！

　　这份伪造的天意，不断瞒过了陆压道君，让其遗留恶尸大日如来光明佛深信不疑，甚至也瞒过了鸿钧，使得降三世气运佛李天幕，也不顾一切，为了得到这道机缘，赶赴大混沌之地！

　　而在两尊大佛之前，先一步堕入毂中的鲲鹏圣人，则是在杨眉大仙的诱骗下，被引入了鸿蒙珠中！

　　那颗鸿蒙珠其实并非什么鸿蒙珠，而是魔祖罗睺的混沌珠！

　　而之所以混沌珠竟然没被鲲鹏圣人识破，并且有鸿蒙气象做伪装，也是因为天意昭彰之书这道规则道法的缘故！

　　既是伪造天意，那么一切便都是表相真实，实际乃为虚妄之物！

　　在天意昭彰之书这道堪称欺天的规则道法之力下，混沌珠却是裹上了一层无人能识真假的鸿蒙气象，让人一看之下，道心便不由顿悟是鸿蒙珠的天机。

　　而扮演先天神灵的，不是别人，乃是令狐的善尸！

　　以善尸的修为法力，扮演拥有混元气象的先天神灵，乃是轻而易举之事！

　　至于魔祖罗睺，自然是匿藏于混沌珠中，算计那些自投罗网的猎物了！

　　杨眉大仙不知何故，被魔祖罗睺说动，成为魔祖罗睺此次算计鲲鹏圣人的有力帮凶，正是在杨眉大仙的引诱下，鲲鹏圣人，才没有丝毫怀疑，被引入了毂中！

　　而太上老子，他自然也是被蒙在鼓里，完全是一个陪衬品罢了！

　　杨眉大仙派出孙悟空去邀请太上老子，给出的条件，便是赠送其先天灵根黄中李！

　　黄中李乃是十大先天灵根，可谓天地至灵之物，从某方面来讲，比先天至宝还要来的贵重，太上老子自然应诺了。

　　如此一来，此鸿蒙之计，伪造天意的欺天之局，就此拉开了序幕，就等待着猎物，自投罗网，或是引君入瓮了。

　　降三世气运佛李天幕和大日如来光明佛来到涡轮星河之地的时候，自然也为鸿蒙珠所动，顿悟的那道天机，更加强烈且清晰了！

　　大日如来光明佛和降三世气运佛，并没有莽撞的进入涡轮星河中，而是询问几尊徘徊于涡轮星河外的混沌生灵，并得知，在他们之前，有三个大能者进入了涡轮星河，没有被弹出来，被灰灰了去。

　　从混沌生灵们的描述中，大日如来光明佛和降三世气运佛已经知道，进去的三位大能者，也就是圣人，就是杨眉大仙，鲲鹏圣人，和太上老子！

　　随后，大日如来光明佛毅然踏入涡轮星河，降临于那颗星辰之中，来到那尊怀抱鸿蒙珠，酣然入睡的先天神灵前面！

　　降三世气运佛李天幕，也随后跟进。

　　两尊大佛，都知晓杨眉大仙，鲲鹏，太上老子已经先他们一步进入了这涡轮星河中，而且很明显，他们可能已经进入了鸿蒙珠的内部！

　　这点猜疑，在他们感应到那尊先天神灵忽然隐约散发出的混元气象中，得到了肯定！

　　大日如来光明佛和降三世气运佛，一开始，自然也是打算降伏这尊先天神灵，从他的手中夺得鸿蒙珠！

　　但发现者先天神隐然灵散发出的混元气象后，却都立刻打消了主意，也立刻明白到，杨眉大仙，鲲鹏，太上老子三人，必然和他们同一心思，没有惊动这尊先天神灵，而选择进入鸿蒙珠中一探究竟！

　　若是鸿蒙珠是有主之物，任何一个修道者，都不会傻到进入别人这法宝中，但现在，他们却是都顿悟天机，知道这鸿蒙珠，乃是无主之物，甚至是不可祭练之物！

　　起码，这鸿蒙珠，哪怕是混元，也没能力将之祭练。

　　大日如来光明佛没有犹豫，就飞身遁入了鸿蒙珠中，倒是降三世气运佛，心中却是有些犹豫，他虽然感觉到天大的机缘就在眼前，但心灵深处，总觉得有那么一丝不对劲。

　　道心和心灵的顿悟，却显得有些不一！

　　降三世气运佛李天幕又仔细的查看了下，慢慢的飞向鸿蒙珠，眼看就要接触鸿蒙气象，进入鸿蒙珠中，降三世气运佛不知为何，竟是不进反退。

　　脸色凝重的化成一道极光，飞出了星辰，竟是选择放弃就在眼前的巨大机缘的样子！

　　降三世气运佛李天幕心中既然做了决定，就没有丝毫迟疑，破开亿万道禁制之后，飞出了涡轮星河，并且没有丝毫停留，继续化成极光离开了涡轮星河！

　　由于李天幕并非被力量弹出，而是抗住了禁制力量后，自行飞出，故此，他并没有受到可能随之而来的毁灭冲击！

　　当降三世气运佛李天幕飞出涡轮星河后，化身成先天神灵的善尸，也不由睁开惊讶的眼睛。

　　降三世气运佛李天幕也不明白自己为何在将要进入鸿蒙珠的时候，心灵深处忽然涌现出的一股强烈危机，心惊动魄的感觉，袭上心头，让他刹那之间，毛骨悚然！

　　而与心灵相反的，却是道心中，那股子机缘，越发的澎湃浓烈，仿佛在诱惑着他快点进入鸿蒙珠，不要错失机缘一般！

　　在道心和心灵，几乎呈现两极分化的时候，李天幕竟毅然选择了相信心灵，而舍弃道心的诱惑！

　　当飞出涡轮星河，并毅然身化极光，远遁而去的时候，李天幕清晰的感觉到，从涡轮星河中，隐然有一道目光投了过来！

　　这道隐晦的目光，顿时让李天幕浑身毛发直竖，汗水浸湿了额头！

　　此时，李天幕却是真正顿悟到，这是一个局，一个欺天之局，一个可怕的局，一个连混元主宰都敢算计的局。

　　若非他见机得快，相信心灵预感，毅然抽身而退，远离是非之地，只怕自己也要堕入毂中！

　　善尸沉思着，目光闪动！

　　对于李天幕仿佛察觉到什么，竟毅然抽身而退，善尸也是感到极其的惊奇！

　　要知道，这天意昭彰之书，伪造天意，连混元都无法洞彻虚妄，难辨真伪。而李天幕竟能洞悉危机一般，迅速远离是非，这份运道，这份心机，确实非同一般。

　　好在，李天幕并非目标，故此善尸也不留难于他！

　　再者，鲲鹏圣人和大日如来光明佛这两个目标已经堕入毂中，他也该及时抽身而退，抹去自己的一切痕迹才是！

　　善尸无声无息的消失，一切有关他的气息，也都在刹那消失无踪，不留丝毫痕迹！

　　就在善尸消失不久，却见一道极光自鸿蒙珠中飞出，正是杨眉大仙，跟着破开亿万道禁制之力，飞出了涡轮星河，并没有丝毫停滞，继续化成极光，离开了涡轮星河！

　　连续两个进入涡轮星河的圣人，匆匆离去，一直在外面徘徊的混沌生灵，皆是惊异不定，不知究竟发生了何事？

　　一些心机灵敏的混沌生灵，都跟着悄然离开，但大部分混沌生灵，却依旧被涡轮星河散发出来的机缘所吸引，恋栈不去。

　　就在杨眉大仙也离去不久，从涡轮星河中，蓦地涌出一股浩大无匹的毁灭力量，在附近恋栈不去的混沌生灵们，几乎什么反应都来不及，就瞬间被这股如同潮涌般的波动，给化为灰灰，就连一丝真灵，也无法存留！彻底灰灰！

　　这股浩大的毁灭波动，席卷方圆数百亿万里的混沌之地，饶是那些在见机不妙，提前遁走的混沌生灵，也没有逃过被化为灰灰的劫数！

　　数百亿万里的大混沌之地，一切一切，齐皆毁灭，天道屏障，层层崩塌，裸露出无限虚无，负面之气，瞬间肆虐整片混沌之地。

　　涡轮星河，也无声无息的崩溃而开，如雪化冰融，原本浩大无垠的涡轮星河，瞬间只遗一颗散发混沌之气的珠子！赫然是著名的混沌至宝，混沌珠！

　　只见混沌珠中，不断的波动出一阵阵恐怖至极的法则波动，各种法则之力纠缠滚动，演化成毁灭之气，将方圆数百亿万里的混沌之地，炸成一片狼藉，生灵灭绝，万物不存，就连地水火风四气，天心邪三魔，也被压制，无法在这片已经处于虚化之地的混沌中衍生纷纷被挤压至数百亿万里之外。

　　以混沌珠为中心的地带，成了一片真空，一片虚化之境！

　　“罗睺，你这个孽徒，你一定会不得好死！”

　　从混沌中，猛地传出一个充满凄厉无比，怨恨无穷的诅咒之声，随后，这个声音就忽然寂灭！

　　这个声音，不是别人，正是混鲲祖师的遗留执尸，妖师鲲鹏！

　　一阵狂笑的声音，同样自混沌珠中震荡而出，充满魔性，充满阴暗，充满邪恶。

　　“师尊啊师尊，等本座成就小清灵空明之道，证就混元，本座倒要看看，你有何能耐让本座不得好死！鲲鹏，大日如来，把你们的一身遗留，都给本座交出来吧！”

　　“万魔真如，大恶天尊，吞吞吞吞吞！”

　　就在混沌珠中，魔祖罗睺吞噬鲲鹏和大日如来光明佛的时候，在娲皇宇宙的混鲲祖师和陆压道君，皆因自身遗留尸神的陨落，刹那洞彻天机，发现魔祖罗睺，竟然将鲲鹏和大日如来光明佛吞噬，汲取遗留！

　　“魔祖罗睺，你这孽徒，本座要你灰灰而去！”无尽的混沌中，传来混鲲祖师忿怒的咆哮之声。

　　跟着陆压道君压抑不住怒气的声音同样激荡天地：“魔祖罗睺，你敢吞吾遗留恶尸，死死死！”

　　混鲲祖师和陆压道君的混元意志，刹那跨越无尽宇宙，横扫而来！

　　只可惜，他们的真身没能及时赶到，只凭混元意志，却是无法对藏于混沌珠中的魔祖罗睺，造成丝毫影响！

　　甚至，混沌珠中散发出来的毁灭之气，反将他们的混元意志，给刹那灰灰。

　　哈哈哈哈哈……

　　混沌珠中，传来魔祖罗睺的狂笑之声，跟着混沌珠猛地释放出一股玄奥无比的规则之力，刹那化成一道极光，摇曳而去！

　　就在混沌珠逝去后的数息之间，混沌猛地炸裂，恐怖的混元气息，狂暴冲出，狂扫一切！

　　三尊至高混元，带着无穷威压，自虚无中走了出来。

　　但此时，却又哪里有混沌珠的身影！

　　几乎三尊混元方一现身，立刻又无声无息的消失，没入了混沌虚无之中，再次寻着混沌珠的还没有消散的迹象追去！

　　“罗睺，你必死无疑！”陆压道君愠怒无比的声音，震荡整个大混沌之地，一道巨大无比的空间裂隙，如龙蛇一般，随着其声音的余波，不断疯狂蔓延！

　　令狐嘴角泛起一丝怪异之色，俯视玄空圣母，道：“不想魔祖罗睺，竟有如此胆色，如此造化？竟设局算计鲲鹏和大日如来，若非圣母女娲正巧落在吾之恶尸手中，只怕也难逃劫数！”

　　玄空圣母此时自然也洞彻魔祖罗睺的意图，知道魔祖罗睺竟是打算吞进洪荒宇宙的三大尸神，汲取遗留，成就小清灵空明之道，借此以力证道，证就混元！

　　如此一来，她的遗留善尸圣母女娲，必然是魔祖罗睺的下一个目标！

　　本来，玄空圣母自恃和鸿钧的关系，遗留善尸有鸿钧护持，绝不会出现意外，要取回遗留善尸，易如反掌。

　　反倒是大鲲宇宙的遗留恶尸，紫罗大帝东方无极圣母女娲娘娘，以及太羲宇宙，还未证得大觉的遗留执尸妖神女娲，才是关键！

　　唯有等遗留执尸也证得大觉，得到圣果之后，玄空圣母才会考虑拘回三尊遗留尸神，获取遗留！

　　却没有想到，魔祖罗睺，竟敢行此逆天之举，竟意图以自身为本尊，吞执尸鲲鹏，恶尸大日如来，善尸圣母女娲，集四大混元之遗留，获取小清灵空明之道，证就混元！

　　此种方式，真不知魔祖罗睺如何悟得？而且，还付诸实施！浑然无惧四大混元之威！

　　玄空圣母看着令狐眼中的冷漠无情，心中油然一惊！却是想到令狐可能会做出的惊人之举！

　　果然，只见令狐淡然道：“不知恶尸将圣母女娲送给魔祖罗睺，是否会因此造就出第六尊混元？实在令人期待！”

　　“尔敢！”玄空圣母脸色大变，厉声道。

　　令狐冷漠的俯视玄空圣母，一股完全凌驾于玄空圣母的意志威压，沉沉的压向玄空圣母，令狐冷然道：“四宇之间，没有吾之恶尸不敢为之事！”

　　“就算混沌大宇，八荒六合，野狐禅之女，敢欺吾魂道真身，本尊都敢夺其至宝奉天榜文，杀得她狼狈而逃，谁敢算计本尊，本尊就敢杀谁！哪怕是真正的混元无极，本尊又有何惧？”

　　令狐散发出一股傲视天地，藐视苍生的狂傲之气，气势惊天动地，整个天道，也为之瑟缩，庞大的威压，更是如同一座巨山一般，沉重无比的压在玄空圣母的道心之上，使玄空圣母竟不由自主的生出自己的渺小和无力之感！

　　“吾答应道友，放恶鹏道人脱劫，并让其功德证道，还望道友护吾善尸周全！”玄空圣母苦涩的道，她明智的选择了妥协。


第513章 恶鹏道人

　　玄空圣母不得不妥协，一旦她再继续和令狐对抗，不但不会有任何好处，结果只会更糟。

　　形式比人强，既然阻止中枢宝光上人以力证道失败，对方成就大至混元天尊已成事实，她在和令狐斗下去的话，吃亏的，也只是她自己！

　　毕竟，现在令狐可以说是四大宇宙名符其实的第一人，四大混元任何一人都无法和他抗衡，哪怕是她和鸿钧联手，也不一定就能占据优势！

　　只要想想令狐如今的实力，有一个真正的混元，大至天尊！有不亚于混元的强大恶尸，以及灵慧穹庐道人，更有堪比混元的释菩提和地魂道玄，以及天道圣人元屠！

　　至于令狐本身，虽然没有证就混元，但其气息，却已经比真正的混元还要来得强大！

　　集如此强大的魂道真身，以及自身更加恐怖的修为于一炉，恐怕唯有四大混元主宰联手，组成清灵空明这门无上道法，才能压制得了令狐！

　　但除非到了大破灭的时刻，万物皆要破灭归元的时候，否则四大混元是绝不可能联合起来，合成清灵空明之道的！

　　玄空圣母如今已然深明这一点。

　　故此，若继续和令狐斗下去，只怕她的遗留善尸，就算不会被恶尸灭杀，也会被恶尸，无情的做为礼物送给魔祖罗睺！

　　玄空圣母演算天机，推算出有四成的可能性，恶尸会这么做。

　　而且更推算出，天地大劫已经正式上演。

　　此种种，皆是天机所示！

　　面对玄空圣母的屈服，令狐早有意料，除非玄空圣母是那种脑子发热，没有思想的女人，否则，她不会看不清眼前的形式，在作对下去，唯有死路一条！

　　令狐笑道：“尔之善尸圣母女娲既在吾之恶尸手中，自不用担心她的安危，吾即可让恶尸护送圣母女娲至娲皇宇宙。”

　　玄空圣母强笑道：“如此，有劳了！”

　　说完，玄空圣母望着令狐掌中的造化鼎，以及被灵魂禁制封印的器灵清儿，道：“还请道友还吾造化鼎及吾女清儿。”

　　令狐淡然道：“玄空圣母，是否可以请你先完成承诺，再来索要呢？”

　　玄空圣母眼中迸射愠怒之色，略显犹豫，但在令狐冷漠的逼视下，她终于无奈，不甘，极其怨恨的祭出了生灵图！

　　生灵图，阵阵玄黄之气丝丝绕绕，如雾气蒸腾，云海泛动，气象万千，功德无量！

　　一道功德虹桥自生灵图中摇曳而出，架于天地之间，虹桥之上，是无数生佛在梵唱，这些生佛，乃是生前有大功德在身的各种生灵，成就不灭生佛，居住于生灵图中，逍遥自在！

　　在万千生佛齐唱声中，功德金光，如同金莲，朵朵绽放，一朵充满戾气，厄运，灾劫的黑莲，自亿万金莲中，徐徐浮起，被万千生佛送出了生灵图来！

　　玄空圣母目含无穷怨恨，低叱一声，头顶庆云微微迸动，一条葫芦鞭已然飞出，向黑莲鞭挞而去！

　　鞭影纵横，道道着力，鞭鞭挞魂，黑莲被鞭挞得碎屑横飞，阵阵凄厉惨叫自黑莲中传出，每一鞭下去，黑莲中，都会被带起阵阵黑色烟气，每丝黑色烟气，都会在葫芦鞭下，化成一张充满无尽痛苦的脸孔！

　　令狐并没有阻止，只是在一旁静静观看！

　　黑莲很快就在葫芦鞭下，支离破碎，封印破解，从黑莲中，飞出一道光影，化成一只神情萎靡的大鹏鸟！大鹏鸟很快又变成一个道人，一个五官阴鸷，身穿黑袍的道人！

　　只是，此时这个黑袍道人，脸上纵横交错着道道鞭痕，浑身也是若隐若现的浮动着一道道鞭影，却是依旧在承受着鞭挞之刑！

　　玄空圣母早已经收起了葫芦鞭，但那道人身上的鞭痕，却如同烙印一般，已经深入他的血肉骨髓，乃至是灵魂，就算玄空圣母收起了鞭子，他也无时无刻不再受着鞭挞之苦！

　　玄空圣母本来无需如此破碎黑莲封印，只需一吹气，就可以解了封印，但她满心的怨恨堆积，却是利用鞭挞，在强行破碎黑莲的时候，发泄了一通怨气！

　　恶鹏道人身心承受痛楚，表情上，却丝毫不露，而是阴邪的望着玄空圣母，喘着粗气，沙哑着声音，狂笑道：“玄空圣母，道爷早就知道，你迟早有一天要乖乖的放出道爷，这一天看来，本道爷是等到了，哈哈哈哈哈……”

　　“找死！”玄空圣母目射厉芒，葫芦鞭再次抽出，一道厉啸破空响起，势若奔雷，若是这一鞭抽实了，只怕着道人三魂七魄，就要被抽散了不可。

　　一只遮天大手瞬间挡于道人跟前，将葫芦鞭挡了下来！正是大至混元天尊！

　　令狐冷笑道：“玄空圣母，本尊和你达成的条件，是让你放恶鹏道友脱劫，助其功德证道，成就的大觉的！”

　　玄空圣母阴冷的扫了令狐一眼，眼中仿佛要喷火一般，强行控制住激怒得几乎要暴走的情绪。

　　身为混元主宰，本不该如此失控，但奈何，玄空圣母和这恶鹏道人，却是有着难以言说的恩怨，无可化解的因果！

　　玄空圣母曾经立誓要永远封印这恶鹏道人，令其历经万世万劫，不得超脱！当恶鹏道人被放出来后，恶鹏道人随便的几句，就激怒玄空圣母，令其情绪失控，可见积怨之深！

　　恶鹏道人却是没想到，他得以从生灵图中脱劫，竟是拜令狐所赐，不由惊异万分！而且，其气势之强，竟然压制玄空圣母，如此强大的存在，究竟是何来历？

　　更让他吃惊的是，显然，这强大的存在，不只能让玄空圣母放他脱劫，竟然还要玄空圣母，助他功德证道，成就大觉？

　　就在恶鹏道人惊疑不已的时候，却见玄空圣母面无表情，祭出生灵图中，横展虚空，而他，也跟着在玄空圣母一挥之下，身不由己的盘坐于生灵图的正中！一座功德金莲冉冉升起，将他托起！无量功德，如滔天巨浪，滚滚而来，将他整个淹没！

　　恶鹏道人又惊又喜，虽说他还不知道究竟发生了何事，但显然，玄空圣母，竟好像真的要助其功德证道，成就大觉金仙圣人道果的样子！

　　对于成圣，在无数修道者眼中，乃是十分艰难的事，甚至是不可能达到的事。

　　但在玄空圣母这种开天辟地，身聚无量功德的混元主宰眼中，要助人证道大觉，并不困难！可以说是易如反掌之事！

　　当然，这也仅限于功德证道而已！

　　哪怕是一个没有仙缘，没有修道根骨的凡人，只要混元主宰们舍得无量功德，凡人也能让他们催化成圣！

　　更别说，恶鹏道人，身为混鲲祖师的遗留恶尸，更是助玄空圣母开辟鸿蒙而陨落的真灵转世了！

　　恶鹏道人本身蕴含开天功德，只是一直被玄空圣母镇压住而已！

　　如今，在玄空圣母以自身无量功德的激发下，几乎没有什么波折，恶鹏道人就顺利的凝聚功德元神，寄托天道，证就大觉道果，成为一尊大觉金仙，位列圣道！

　　“哈哈哈哈，道爷我终于证道成圣了，哈哈哈哈哈，近百亿万年啊，道爷我终于证得正果，成就大觉金仙了，从今起，我恶鹏道人，就与天地同寿，万事不磨，不死不灭了！”

　　恶鹏道人傲立混沌之间，意气风发，狂笑之声，震天动地！圣人气息，显现天地，芸芸众生，齐皆跪地膜拜！

　　体会身上凝聚着的浑厚道行和法力，天道中的三千法则，触手可得，恶鹏道人一脸的激动和傲然！

　　终于元神寄托天道虚空，证得圣果，终于不死不灭，不再是蝼蚁了！

　　恶鹏道人狂笑之声，惊天动地，傲气冲天！

　　被玄空圣母囚禁了近几十亿年，恶鹏道人显然已经和整个世界脱轨，不了解大觉金仙并非真的能不死不灭，对混元主宰来说，依然形同蝼蚁，举手投足之间，就可以将之碾死！

　　甚至，在大觉金仙之上，还有至圣之境！

　　因此，他的道行，在四大宇宙之间，根本就不算什么，而且，在各个大觉金仙圣人中，他的道行，也只能敬陪末座而已。

　　但恶鹏道人并不知晓这些，他甚至不知道，除了娲皇宇宙之外，还有其它的三个宇宙，不知道娲皇宇宙中，还有另外六个大觉金仙，以及刚刚以力证道，成就混元的大至混元天尊！

　　“玄空圣母，如今吾已成圣，道爷我，应该有资格和你再续前缘了吧？”恶鹏道人阴邪的笑道！

　　令狐原谅恶鹏道人之前的狂傲，毕竟他被玄空圣母封印了数十亿万年，无知乃是正常的！

　　无知并不可怕，可怕的是明明无知，却不知道收敛，而是狂傲，自以为是！

　　玄空圣母放恶鹏道人脱劫，本来就是不甘，不愿，不得已而为之！

　　而今，一听恶鹏道人竟血淋淋的揭起她几十亿万年前的伤疤，如何不怒？

　　玄空圣母竟出奇的没有发怒，而是朝令狐道：“放恶鹏脱劫，助其证道成圣，承诺吾已完成，还请道友归还本座至宝！”

　　令狐淡淡而笑，意志微微波动之间，器灵清儿遍布的灵魂禁止，瞬间瓦解，解了束缚！

　　二岁女婴清儿小脸惊慌，小手匆匆托起造化鼎，化成一道极光，飞向玄空圣母！

　　就在这时，虚空阵阵泛动，却见恶尸带着神色木然的圣母女娲，自混沌虚无中，走了出来！

　　看到又一个强大的存在出现，本来一直陶醉于成圣后，修为无限般疯涨，仿佛整个宇宙尽掌握在掌中的恶鹏道人，总算从躁动中，冷静了下来！

　　特别是看到恶尸竟然带着一个五官相貌，乃至是灵魂气息，都和玄空圣母几乎一般无二的女仙，而且这个女仙，竟然也是一个圣人的时候，恶鹏道人自是大为惊疑！

　　刚刚成圣的恶鹏道人，由于是被玄空圣母，从大罗金仙的境界，强行以无量功德，催化成圣，证得圣人道果，故此，其道心不稳，心境跟不上修为，自然魔心大起，张狂傲视，唯我独尊了！

　　别说恶鹏道人此时无法洞彻令狐等人的境界，就算真的让他知道在场诸人，皆是混元，他也不会动容，不会明白，在混元面前，自己不过是一个小小的大觉金仙，一样如同蝼蚁！

　　也正是因为，恶鹏道人，才敢口出狂言，要和玄空圣母再续前缘！

　　圣母女娲被恶尸所禁，却也没有想到，竟然被恶尸带到她视如噩梦的娲皇宇宙来，而其本尊玄空圣母，还就在眼前！

　　圣母女娲眼中闪烁出绝望之色，她一直都希望自己能够逃脱命运，不要被玄空圣母拘去吞噬融合，真如泯灭，而沦为玄空圣母的一尊尸神！

　　但看来，她最终还是逃不开命运。

　　恶尸意识波动中，圣母女娲身上封印数以千计的混沌符文，以及眉心上浮现的灵魂印记，瞬间飞了起来，然后一个个的符文如同气泡般，炸裂，破碎，化成点点晶光消失无踪！

　　解了封印，恢复自由的圣母女娲，立刻狂催法力，整个人刹那化成一道极光，向混沌中遁去！

　　玄空圣母脸色井然不动，生灵图却是被她抛了出去，同样化成一道极光，向圣母女娲追去！

　　随后，玄空圣母朝令狐道：“吾今要惩戒口出逆言的恶鹏道人，道友待如何？”

　　令狐笑道：“我只承诺助混鲲祖师的遗留恶尸脱劫，并功德证道，成就大觉，如今，这承诺也已经完成，女娲道友对恶鹏道友如何？乃是道友与恶鹏，与混鲲祖师之间的因果，自不关吾事！本尊不会插手！”

　　玄空圣母道：“多谢道友！”

　　得到令狐的承诺，玄空圣母心中大定，只要令狐不再干预，那么恶鹏道人，死期到矣！

　　玄空圣母目光阴冷无比，转向恶鹏道友，缓缓说道：“恶鹏，你今已得道，成就圣果，莫非就以为真的能不死不灭，万世不磨吗？无知，愚昧，今日，本座就要再次封印你万世，历经万劫磨难，不得超脱！”

　　玄空圣母怨毒的道，造化鼎随之祭出，向恶鹏道人落去！

　　令狐，大至混元天尊，皆盘坐虚空，淡淡而笑，袖手旁观！

　　恶尸，则依然伟岸而冷漠的屹立于天地间，冷冷的看着一切！

　　才刚刚成就大觉的恶鹏道人，如何会是玄空圣母的对手？一开始，他还自信满满，掌化乾坤，包容天地，竟打算徒手收取造化鼎，却刹那之间，被造化鼎砸得骨断筋折，整个肉身几乎崩溃！

　　当恶鹏道人施展神通，凝聚肉身，复原如初的时候，造化鼎又再次落下，将之砸成齑粉！

　　玄空圣母神情阴冷，目中波动着疯狂之色，造化鼎一次又一次的将恶鹏道人，砸成肉糜！

　　身为大觉金仙，恶鹏道人肉身纵然化为齑粉，一样可以重新塑造，刹那复原如初！

　　只要其寄托天道虚空的元神不灭，他就不死不灭！

　　因此，恶鹏道人虽然次次在玄空圣母的造化鼎下，骨断筋折，肉身一死再死，却也都次次重生！

　　只是，肉身被砸成肉糜，齑粉，毕竟不是一件愉快的事，肉身的崩溃，同样是要承受无尽痛苦的！

　　玄空圣母也没有打算真的灭了恶鹏道人，她之所以将恶鹏道人，杀了再杀，自然是为了泄愤。

　　每次，看着恶鹏道人在造化鼎下，骨断筋折，血肉模糊的样子，玄空圣母就油然的生出一种快感，一种报复性的快感！

　　玄空圣母一直都想将恶鹏道人，千刀万剐，杀了再杀，而今，这个念头，终于实现了。

　　感受玄空圣母身上散发出的疯狂气息，令狐不由心中暗叹，不由对混鲲祖师究竟对这玄空圣母做了何事？产生出强烈的好奇之心！

　　恶鹏道人承受着一次次死亡的痛苦，却也疯狂的大笑道：“玄空圣母，本道爷已成圣，不死不灭，你是杀不死我的，难道这点，你不明白吗？”

　　玄空圣母不理不睬，依旧控制着造化鼎，将恶鹏道人砸成肉糜！

　　恶鹏道人刚刚那几句话中，其实已经死了十次，似乎玄空圣母杀得麻木，恶鹏道人也已经死得麻木，那句话，竟是在一边死，一边肉身重聚的情况下，说了个完整。

　　连续死了不下数百次，恶鹏道人再无知，也终于知晓玄空圣母是在故意对他进行疯狂的报复和折磨了！

　　肉身一次次死亡的痛苦，蝼蚁般无力反抗的折磨，让恶鹏道人快要发狂。

　　“玄空圣母，你如此待我，难道就真的那么恨我？若非我，你又岂能享受阴阳交还之道？哈哈哈……”疯狂中，恶鹏道人狂笑：“几十亿万年前的那次交合，道爷我始终没有一日或望，堂堂宇宙的主宰，至高的存在，万物之母，谁会想道，竟有在本道爷胯下，婉转承欢的一天……”

　　“你该死！”玄空圣母没有想到，恶鹏道人在无数次死亡的疯狂中，竟敢吐出不堪真相，情绪彻底失控，杀意盈天。

　　玄空圣母意志中，仅有一个念头，那就是杀，杀，杀！要将恶鹏道人彻底灰灰，更要将幕后元凶混鲲祖师，彻底灰灰！


第514章 追逐博弈

　　玄空圣母动了杀机的时候，距离他们所在的混沌大约一百亿万里之地，也正在发生着一幕让人意想不到的事，本来应该被生灵图封禁的圣母女娲，竟和生灵图对峙，并没有被收于图中！

　　圣母女娲虽是大觉金仙圣人，但又如何能和混元主宰相比？况且生灵图还是造化至宝，收圣母女娲于图中，绝对是易如反掌之事。

　　本来，生灵图早就追上圣母女娲，要将之收入图中封禁带回，而圣母女娲虽然也全力反抗，数件先天法宝，一一祭出，但不管是山河社稷图，还是红绣球等物，皆无法抗衡造化至宝生灵图，甫一祭出，就被生灵图收于图中，圣母女娲绝望之下，眼看就要被生灵图收于图中封禁，却在这时，她的眉心，竟浮起一个灵魂印记！

　　这个灵魂印记，正是恶尸封印圣母女娲眉心的灵魂符文，也不知恶尸是不是遗忘了这个印记？此时，却是正好浮现而出，挡住了生灵图！

　　这个灵魂印记，蕴含着恶尸极其强大的恶念意志，虽然无法真正和生灵图抗衡，但支持那么一小会工夫，却还是做得到的！

　　此时，圣母女娲正是靠这个灵魂印记的抵抗，才暂时脱得一劫，没有被生灵图封禁！但显然，这个灵魂印记，并无法维持多久，在生灵图的强大力量下，这个灵魂印记的力量，正在逐渐的消弱，只怕再过几息，就要彻底崩溃！

　　圣母女娲急在心头，却是无法可想，她的法宝，已经尽出，也全被生灵图收了去，如今赤手空拳的她，等到眉心处的灵魂印记消失，她也唯有束手就擒一途了！

　　而此时，也正是玄空圣母激怒得情绪失控，用造化鼎，不断的击杀恶鹏道人，令其饱受死了再死的痛苦折磨！

　　当灵魂印记终于破碎，生灵图就要将圣母女娲收于图中封禁的时候，混沌中，蓦地洞开一个巨大的涡旋，恐怖的魔气刹那喷涌而出，一道巨大无比的黑色魔影，如同一团云雾般，急冲而出，被生灵图定于空中的圣母女娲，竟被其一口吞入腹中！跟着，那道巨大魔影，陡然伸出一只黑雾缭绕的魔手，将生灵图一掌拍的宝光迸溅，震飞出亿万里。

　　哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　魔祖罗睺张狂的笑声，刹那震荡整个娲皇宇宙，吞了圣母女娲之后，他没有丝毫停留，笑声还在宇宙中回荡，但人，却已经不知又去了多远！

　　以魔祖罗睺冲出来的那个涡旋为中心，整个混沌虚空，宛如一块光滑的镜面忽然破裂般，几十道裂隙，蓦地爬满虚空，疯狂蔓延，跟着涡旋炸裂，空间破碎，混沌也被掀飞了数千层天道屏障，裸露出深邃无比的虚无！

　　从虚无中，飞出一只巨大的似鱼似鸟的大鲲，又一只巨大九曲红虫，如一道红电窜出，最后，则是一只浑身炽燃无穷太阳精火的巨大金乌！

　　三只混沌巨灵，没有丝毫停留，咆哮着又刹那飞入混沌深处！

　　不过，九曲红虫和金乌，飞的是同一个方向，并且是寻着魔祖罗睺的残余的气息，继续追入混沌深处，但那只大鲲，却仿佛感觉到什么，略微犹豫了一下，竟反向玄空圣母，令狐等人所在的位置扑出！

　　“女娲师妹，你的怒火也该消了吧？”大鲲的声音在整个天地间激荡，更如同道道雷霆，在玄空圣母的头顶炸响！

　　大鲲亿万鳍翅微微一动，就已经来到玄空圣母跟前，而当时，恶鹏道人正好被玄空圣母的造化鼎，又一次的碾成齑粉！

　　“混鲲，不来得正好，给我受死！”玄空圣母眼中闪烁疯狂的红芒，造化鼎舍弃恶鹏道人，向混鲲祖师撞击而来！

　　化成大鲲原形的混鲲祖师，冷哼一声，造化天盘也自其利口中飞出，撞击向造化鼎！

　　恶鹏道人，才再一次血肉凝聚，又瞬间被两件造化至宝的撞击之力，给灰灰了去！这次，更是将他寄托天道虚空的功德元神都给震得显化了出来！

　　玄空圣母眼中疯狂之芒闪动，一声厉啸中，竟转而舍弃了混鲲祖师，持着造化鼎，向天道中的恶鹏道人的功德元神碾压而去！

　　显然，疯狂中的玄空圣母，已经无有顾忌，仅存杀戮了！

　　在圣母女娲被魔祖罗睺吞入腹中的时候，玄空圣母本就疯狂的心，更加疯狂了，哪怕将宇宙毁灭，她也不会在乎！

　　几十亿万年前所受的屈辱，被揭露，也使玄空圣母更加失控，只想要毁灭，想要杀戮！

　　混鲲祖师已经失去了一尊尸神，好不容易才脱劫，并证道成圣的遗留恶尸，岂能再有损伤？

　　混鲲祖师唳啸声中，铺天盖地般的巨大身躯，已然扑向玄空圣母含。

　　在混鲲祖师触及玄空圣母的刹那，玄空圣母也瞬间变化原形，却是一只巨大无比，人身蛇尾的混沌巨灵！

　　两只混沌巨灵，刹那缠斗在一起，造化鼎和造化天盘，也都脱手飞出，各自在混沌珠碰撞不停！在两只巨大的混沌巨灵将整个混沌搅碎的时候，造化鼎和造化天盘的撞击，更是使得一层层的天道屏障急剧破碎！

　　只不过转瞬之间，两只混沌巨灵，就已经从混沌，破碎了无尽天道屏障，落入了大混沌深处！

　　一抹造化虹桥忽地自混沌中飞出，将恶鹏道人卷入桥中，恶鹏道人寄托于天道的功德元神，也被造化虹桥硬生生的卷了下来。

　　混鲲祖师在和玄空圣母激斗中，竟然犹记得将刚刚证道大觉的恶鹏道人给收于造化虹桥之中，免得出了什么意外。

　　以前，四大混元主宰，足以镇压一切，试问四宇之间，又有何存在，敢于和四大混元主宰为敌？那不纯粹找死吗？

　　就算四大混元彼此算计，可以不让对方的遗留尸神在自己的宇宙中证道，却也不敢对其遗留尸神做太过分的事！更别谈吞噬了！

　　但如今，却出了魔祖罗睺这么一尊逆天恶魔，将四大混元的遗留尸神各吞其一！

　　既然有了一次，就会有第二次，再没有将魔祖罗睺擒获，封禁，镇压的时候，四大混元的遗留尸神，皆有出意外，陷大劫的可能性。

　　混鲲祖师演算出天地大劫，也演算出自己的执尸，有一劫数，却万万不曾想到，竟是如此劫数！而且还是在劫难逃的劫数！

　　令狐，大至混元天尊，恶尸，互望一眼，淡淡微笑中，也没有在混沌中多加逗留，恶尸隐入混沌深处，不知去向！

　　令狐和大至混元天尊却是离开了娲皇宇宙，回归大鲲宇宙魂道山灵教道场！

　　要知道，令狐讲道之日，所剩时间已经没有几年了！

　　上次，因为被景龙大神，大妖符翕，杨眉大仙，狐仙四人算计之故，令狐没有完成讲道的承诺，而今，却是不能再食言了！

　　从娲皇门逆行回到大鲲宇宙，令狐已经感觉到，竖立于宇宙与宇宙之间的规则屏障，已经在逐渐在淡化，乃至最后将彻底消失！

　　此时，规则屏障，已经阻止不了混元主宰之间真身的跨越，而一旦这四大宇宙之间的规则屏障消失，修道者们，将不需要从四大彼岸之门同行，只要有能力者，皆可从混沌中，一路畅通无阻，周游四大宇宙！

　　四大宇宙，也将慢慢的圆融，合成一个大大的宇宙！

　　令狐嘴角含着一个古怪的笑意，和大至混元天尊两人，驾着浩大的祥云，悠悠的飘落于北炎大陆魂道山！

　　如今，中枢宝光上人成就四大宇宙间的第五混元，除了令狐之外，大至混元天尊，可谓后来居上，成为令狐众多魂道真身中的第一尊！

　　不过，若论道行和神通，大至混元天尊，却不一定能及得上恶尸或者善尸！

　　身为第五混元，大至混元天尊自然该有自己的道场！

　　在灵教没有呆多久，大至混元天尊就离开了魂道山，望混沌而去！

　　鸿钧有紫霄宫，混鲲有玄灵宫，女娲有娲皇宫，陆压又玄明宫，身为第五混元的大至混元天尊，自然也该有一座符合他身份的宫殿！

　　大至混元天尊要开的宫宇，就叫中枢宫！

　　身为在娲皇宇宙证道的混元圣人，大至混元天尊本该在娲皇宇宙开辟道场的，而如今，四宇已经就要圆融，合为一体，自然也就无所谓分界了！

　　四大混元的宫宇，乃建立于中混沌之地，既不会太僻居深远，无人能至，也符合他们的身份！

　　一旦他们开讲大道，有大神通者，皆能破开混沌，前来听道！成就有缘！而若是将道场开于混沌深处，譬如大混沌之地，他们讲道，又有何人来听？

　　至于大混沌之地的生灵，乃属天地之外的混沌遗族，却不是有缘之人！

　　大至混元天尊乃是混元，不是混元主宰，故此，他并没有什么顾忌，竟干脆将道场中枢宫，开在了大环形气圈之中！

　　如此一来，不管是天地之间，还是天地之外，只要有能力来到大环形气圈的，便是有缘。

　　很快，在大环形气圈中，一座古朴浩大的宫殿，便平地而其，漂浮于气海之间，若隐若现！

　　就在大至混元天尊的中枢宫方一建成的时候，却见大环形气圈中，各种天地元气和混沌之气，如同滔天巨浪般，汹涌而来，将中枢宫冲得如海中孤舟，飘荡不已！

　　一只巨大无比，似鱼似鸟的大鲲，一只人身蛇尾的巨蛇，在大环形气圈中缠斗，卷起万千气浪，撕裂周遭空间，奔杀而来！

　　在两只混沌巨灵的上空，一个掌控造化鼎的二岁女婴清儿，以及一个掌控造化天盘的二岁女婴天恩，一个卷动炼天之火，一个喷涌规则之火，两种天地间，最强大的火焰，剧烈冲击中，却是将整个混沌，烧出了一道巨大无比的乌痕，从娲皇宇宙，一路延伸到了大鲲宇宙中来！

　　别说正处于中心的大环形气圈了，哪怕是周边的中混沌和大混沌数千亿万里，也全部受到波及，任何生灵，只要处于这片被波及的范围内，绝对彻底死绝，连真灵，也无法超脱去轮回！

　　大至混元天尊也没有想到，混鲲祖师和玄空圣母两人的缠斗，竟然如此难分难解，而且，还一路的打到了自己的家门口！

　　大至混元天尊立刻现出“大”规则，化身成一尊无量巨神，左脚站在中混沌，右脚立于大混沌，捧起以自己的中枢宫为中心的大片大环形气圈！

　　大至混元天尊的变身，至大无量，掌心中捧起的范围，就有一千亿万里。

　　在他的眼中，混鲲祖师和玄空圣母这两大混沌巨灵，小如蝼蚁，可见大至混元天尊变身之大了。

　　话说，大至混元天尊可以将自己化身成一个宇宙，此时之大，还算不上真正的大！

　　大鲲和人蛇，这两只混沌巨灵，很快就从大至混元天尊的胯下奔杀而过，继续顺着大环形气圈，向远处而去，只怕不久，这两只混沌巨灵，又要出了大鲲，望洪荒去了！

　　“大至道友，速速帮吾等拦下罗睺！”忽地，一股庞大的混元意志降临而来，大至混元天尊心中一动，只见大环形气圈边缘之处的大混沌，一个涡旋猛地洞开，魔祖罗睺浑身魔焰缭绕，飞了出来，狂笑中，又转眼而逝！

　　大至混元天尊一声怒喝，大手望魔祖罗睺拍去！

　　这一掌，至大无穷，落下之势，将整个大混沌，都撕裂出一道巨痕，大至混元天尊巨掌落下之处，空间便龟裂破碎，跟着炸飞！

　　大至混元天尊没有拦住魔祖罗睺，炸开的混沌空间，倒是将紧追魔祖罗睺气息不舍的陆压道君和鸿钧老祖两人，给震了出来！

　　陆压道君一脸震怒，道：“大至混元天尊，你这是作何？莫非你……”

　　鸿钧阻止道：“陆压师弟，乃是吾传言，要大至道友拦下罗睺，却是怪不得大至道友。”

　　陆压道君唳啸声中，浑身腾起熊熊太阳精火，化成金乌，瞬间没入混沌深处，继续沿着魔祖罗睺的气息，追去！

　　却也怪不得陆压道君雷霆震怒，誓死追杀魔祖罗睺！

　　毕竟，其遗留恶尸大日如来光明佛被魔祖罗睺吞噬，是谁也不可能承受，更别说陆压道君等人身为混元主宰，本就要借这遗留尸神，取得以前身为混元无极大罗金仙时的遗留，好有机会重证无极之境！

　　如今，这遗留尸神竟被魔祖罗睺吞了，虽说遗留在大日如来光明佛证道后，恶尸遗留就已经取得，但尸神被吞，三尸不再完整，对于日后陆压道君重证混元无极，必然会有极大的影响，陆压道君自然要追杀魔祖罗睺，好将魔祖罗睺吞噬回来，如此，也许尚有机会，补全尸神！

　　陆压道君绝不能让魔祖罗睺逃脱，更不能让魔祖罗睺有机会印证清灵空明，成就混元，一旦魔祖罗睺成就了混元，想再擒他，更是休想了！

　　故此，陆压道君不能放弃追杀，不能让魔祖罗睺有缓息的机会！

　　眼看已经越追越近，却没有想到，鸿钧让大至混元天尊帮忙拦截，竟反而帮了倒忙！

　　“告辞！”陆压道君化身金乌，寻着魔祖罗睺的气息，奋力追逐而去后，鸿钧也匆匆的向大至混元天尊打了个稽首，跟着追去！

　　大至混元天尊看着两大混元，继续着和魔祖罗睺的追逐战，脸上浮起一丝讥诮之色！

　　他当时出手，当然不是真的要帮鸿钧的忙，拦住魔祖罗睺了，而是借鸿钧的要求，表面帮忙，暗中却是再助魔祖罗睺一把罢了！

　　若鸿钧没有传声，大至混元天尊还真不方便出手。

　　鸿钧离去之际，眼中闪过一丝异色，嘴角更是泛起一丝诡异之笑，瞬间远去，不见了踪迹！

　　大至混元天尊将中枢宫以及千亿万里方圆的气海放入大环形气圈中，只见蔓延四大宇宙的大环形气圈，上空被两个器灵的规则之火烧出来的痕迹，就好像爬着一条黑虫一般，蜿蜒而去，没有尽头！

　　大混沌之中，沿路上，不知有多少混沌生灵，枉死于混鲲祖师和玄空圣母力量的波及下，连真灵也无法超脱，被彻底的灰灰而去！

　　却说混鲲祖师和玄空圣母，这两大化出原形的混沌巨灵，不用法宝，却是凭肉身神通，以及所修道法，互相殴斗！

　　玄灵气和玄空气，不断碰撞，在这两大至高法力下，天地间，混沌中，各种元气，皆被压制，皆要臣服！地水火风，在玄灵气和玄空气冲击所造成的波动中，全部寂灭。

　　没有地水火风的混沌，自然不再是混沌，而是成了一片如同被天地遗弃的虚化地带！

　　除了负灵气盘踞，再无其它！而这片虚化地带，没多久，就成了混沌中的一片深渊！成为大混沌中，一处处既格格不入，也特别独特的风景！

　　“混鲲，你这恶贼，死吧死吧死吧！”

　　“女娲师妹，你可知，混沌大宇，亿万生灵，老师为何独收吾等四人？就因你和鸿钧为二虫，吾和陆压为二鸟，虫鸟乃天敌，天生不能和睦，老师方将清灵空明这无上至道，传授吾等四人！不怕吾等四元圆融，成就创始至道！”

　　玄空圣母尾巴甩动，趁势将混鲲打得骨断筋折，混鲲利爪齐出，将女娲的尾巴抓出大片血肉，撕扯着吞入腹中！

　　但不管两大混元给对方造成多么惨痛的创伤，没一会，就又都恢复了过来。

　　“因为我们是天敌，道法相生，灵肉相克……”混鲲祖师喘息着，发出阵阵怪笑。


第515章 大至收圣

　　两只巨大的混沌巨灵，如今，完全只用强横的肉身，硬碰硬的缠斗，对于道法，无论法则，还是规则的应用，两大混元主宰皆是半斤八两，哪怕他们不停的斗个亿万年，也不一定能分出胜负！

　　没有完全压倒性的力量，道法，根本就只是一种如同烟幕般华而不实的东西，无法对对方造成任何效果。

　　肉身的搏斗，是实打实的攻击对方的生命本源，虽说以两大混元的修为，创伤很快就能恢复，但在不停的受伤中，却是会损伤本源，会慢慢的变得虚弱，不可能一直恢复到巅峰状态。

　　只要继续缠斗下去，总有一方，会惨败，或者是两败俱伤！

　　玄空圣母十分愤怒，忿怒到情绪暴走，失控，唯有杀戮，唯有发泄，才能使她重新恢复理性！

　　在血与血的碰撞中，不管流的是对方的血，还是自己的血，都能让她感到一种杀戮的快感，毁灭的快感！

　　“你就是该死！”玄空圣母忿怒道，千万只手臂，不断的抓向混鲲祖师，从下身腰部蛇尾处，更是长出三只巨蛇，万刃獠牙，吞天巨口，向混鲲身上的每一块血肉撕咬而去！

　　这三只巨蛇，乃是玄空圣母本尊的三尸所化，和本尊一体相连，有无穷凶威！

　　大鲲不及防下，就被这三只巨蛇，给撕扯下无数血肉，痛得混鲲祖师不得不顿住了话头！

　　“好凶恶的女人！”混鲲祖师怒哼，大鲲身上，也长出一只大鱼，一只大鸟头，更有一只似鱼非鱼似鸟非鸟，这三只巨灵，同样和大鲲一体，却是行动自如，随时可以周游大鲲身体的各个部位！

　　依然还是势均力敌，互相撕扯对方血肉，吞噬血肉，鳞片齐飞，血溅天地！惨烈无比！

　　没有被对方吞下去的血肉，或在混沌间漂浮，或是坠落于天地之间，混元主宰身上的每一丝精血，都能造就一个强大的生灵，更别说一块块血肉了！

　　混沌中，就有无数混沌生灵，觊觎着这些血肉，一些贪婪的大神通者，迫不及待，就想要夺取混元血肉，结果，都不免受到混鲲祖师和玄空圣母激战所造成的力量波及，血肉没抢到不说，自己也被恐怖的力量化为灰灰。

　　数以万计的混沌生灵，以死亡的代价，告诫了那些后来者，贪婪是会丧命！

　　天地之间，因为从天坠落的血肉，也引起来一场剧烈的争夺，无数修道者，卷入其中，开始了惨烈的厮杀！

　　天地大劫，已经有了蔓延的征兆，席卷四大宇宙，也只是时间上的问题！

　　许是机缘至矣，令狐座下的十二弟子中，排行第二的镇元大仙，这天，忽然心有所动，感悟机缘就在眼前，随即飞出魂道山，望天上飞去！

　　恰在这时，一团至灵金光裹动着的血肉，如同流星一般，落了下来！

　　镇元大仙几乎没有多想，立刻施展法天象地神通，一口吞了那团血肉！

　　以混元巨灵的血肉相融，镇元大仙停滞不前的修为刹那噌噌疯涨，一种全新的天道感悟，如同滔天巨浪袭上他的心头！

　　一种明悟，使得镇元大仙抓住了这难得大机缘，将成道许久的元神顺利的寄托虚空，证就大觉金仙圣人道果！

　　本来，大鲲宇宙的大觉圣人，已经九九为极，乃天道圆满之数，不过，在大至混元天尊成就第五混元之后，四宇天道相融，已经再无分界，天机更是显示，混元之下，大觉有九！

　　亦是说，每出一尊混元，都该有九个大觉金仙应世！

　　就算四大混元之下的大觉金仙已经圆满，而如今，却多出了大至混元天尊这第五混元，故此天道中，也就应该多出九尊圣位！

　　更何况，原本的圣位，就不圆满，多有空缺！

　　镇元大仙此次，非常顺利的证得大觉金仙，成就圣人道果！证道功德落下，立刻芸芸众生，皆有感应！跪地膜拜！

　　就在镇元大仙证道没多久，大至混元天尊，降临太羲宇宙，微笑的对两个混沌魔神：“吾座下合该有九圣应世，尔等可愿为我座下弟子？”

　　妖神女娲和天海蛟龙，齐皆大喜，立刻跪地膜拜！

　　随后，两大混沌魔神，皆先后证得大觉，成就圣人道果！

　　大至混元天尊这番话，同样对娲皇宇宙的两位至人玉盘大仙和妖帝裟横婆说道！成功的将这两大至人，渡入自己座下！

　　不只是他们，在洪荒宇宙，大至混元天尊也顺利的将云中子，玄都大法师给渡入了自己的座下！

　　本来，燃灯古佛，多宝如来，也是大至混元天尊的目标之一，奈何，这两大佛陀，却是铁了心的皈依降三世气运佛，竟连大至混元天尊，也无法撼动其心！

　　没多久，玉盘大仙，妖帝裟横婆，云中子，玄都大法师，也都先后证道，成就大觉金仙圣人道果！

　　如此一来，大至混元天尊座下，共有六圣，分别是：妖神女娲，天海蛟龙，玉盘大仙，妖帝裟横婆，云中子，玄都大法师！

　　趁四大混元要嘛狂追魔祖罗睺，要嘛彼此厮杀，无暇他顾的时候，四宇天道已经圆融合一，并有天机显现。

　　大至混元天尊自然趁无人竞夺的时刻，大肆渡化那些有证道大觉的大能，归于座下！

　　当座下六大弟子皆先后证道，身为第五混元的大至混元天尊，自是气运大涨！

　　而说到气运，令狐也受到大损，不但是因为四宇天道，圆融合一，更因为令狐帮助魔祖罗睺，算计了鲲鹏，大日如来光明佛，圣母女娲之故，而气运大损特损！

　　令狐事先，并没有想到会有此变！

　　要知道，他并非帮助魔祖罗睺证道，只是设了个天衣无缝的局，使得鲲鹏，大日如来光明佛堕入毂中而已！

　　圣母女娲，也算是恶尸的算计下，成功的送入魔祖罗睺的口中。

　　这些都只是算计，并非帮助魔祖罗睺证道混元，况且，魔祖罗睺也还没有证道混元！

　　但令狐的气运，却是折损了至少四成！

　　就算因为大至混元天尊证道混元，令狐的气运又为之大涨的情况下，这次气运的折损，依然远超所获！

　　而且，令狐还发现，在大至混元天尊以力证道，成就混元之后，他就有了独立的气运，和自己的气运，不再为一体共存！

　　大至混元天尊有了他自己的气运，不再和身为本尊的令狐共享气运。

　　令狐经过仔细的推演，总算悟出了一些玄机。

　　关于气运，之所以会如此巨大的折损，乃是因为，令狐虽然不是帮魔祖罗睺证道混元，但魔祖罗睺在吞了执尸鲲鹏，恶尸大日如来光明佛，善尸圣母女娲之后，却必定会成就混元大罗金仙。

　　再者，身为大觉金仙，本身就有一份大气运在，更别说，鲲鹏等人，还是四大混元主宰的遗留尸神，有开天鸿蒙功德在身，他们因令狐的算计而陨落，令狐的气运自然要因此而折损了！

　　除了这些之外，婴灵风儿动用奉天敕文之天道昭彰之书，书写伪天意的天道敕文，本身就是一份逆天欺天的行为，又岂会不付出些代价？

　　正因为如此，几个方面的罪过，加起来，令狐的气运自然大损特损了！若非正好有大至混元天尊证就混元带来的庞大气运，只怕令狐不只是折损四成，而是将会折损至少七成到八成的气运！

　　也好在，令狐如今已经不用靠气运自保，他已经成长起来，壮大了起来，就算没有让四大混元忌惮的气运护身，令狐只凭一身的修为，也有力压混元的本事，更无须看混元的脸色！

　　虽然令狐不再需要用气运护身，但气运终究是一种好东西，任何修道者都趋之若鹜，要疯狂算计谋夺之物！

　　有了气运，便容易感道，悟道！

　　做任何事情，也都有鸿运加身，万邪不侵！

　　总之，有了气运，事半功倍，鹏程万里！没了气运，事倍功半，寸步难行！

　　大至混元天尊的气运独立后，却是感悟到，自己若吾气运，那么就算成就混元，最终不免要被道给遗弃！

　　经过令狐和他联手演算天机后，才有了收圣之举！

　　不管是洪荒的云中子，玄都大法师，太羲的妖神女娲，天海蛟龙，还是娲皇宇宙的玉盘大仙，妖帝裟横婆，这六人，都是有证道大觉，成就圣人道果的气运！

　　天意所示，大至混元天尊自然要趁四大混元无暇他顾的情况下，先将这六位大觉，渡入自己门下了！

　　云中子，乃是元始天尊的弟子，玄都大法师，更是太上老子的弟子，不过，太上老子只是至圣，元始天尊更不过是大觉金仙，如何能和大至混元天尊相比？

　　更何况，云中子等人修道为何？还不是为了有朝一日，能够证得大觉，成就圣人道果，超脱轮回？

　　如今，大至混元天尊欲渡化他们，并许他们圣位，这道大机缘，除非是蠢人，否则，又岂会错过？

　　因此，云中子，玄都大法师，都毅然背师，皈依大至混元天尊！

　　至于玉盘大仙，妖帝裟横婆，妖神女娲，天海蛟龙，却都是逍遥散修，一身自由，自然更没有任何顾虑了。

　　六人中，妖神女娲乃是玄空圣母的遗留执尸，他是陆压道君留着要和玄空圣母做交易的筹码，也是必定会证道成圣的！

　　现在，却是被大至混元天尊趁机渡到自己座下，成就圣人道果，以后，玄空圣母要想拘回她这尊遗留执尸，不付出巨大代价，却没有那么容易的了。

　　何况，玄空圣母和大至混元天尊已经结下难以化解的大因果，待一百个元会之后，才当了结！

　　令狐盘坐云床，神态淡然中有着无尽的威严！

　　在他的下首，也有一张云床，此时这张云床，正坐着一个圣人，这个圣人，正是才证道成圣不久的镇元大仙！

　　令狐道：“镇元子，如今你已证道成圣，可自行去建立自己的道场，收弟子，传道统，无需再理灵教事务！”

　　镇元大仙虽然成圣，但对令狐，却是越发显得敬畏和尊崇！

　　“镇元子，谨遵师尊法旨！”镇元大仙知道，自己开道场，传道统，乃是必须的经历，再者，他成圣后，也确实无心处理灵教的事务了！

　　身为大弟子的岩龟老仙，依然只会潜心修道，不通事务，镇元子走后，执掌灵教的，自然就落到九幽王的头上了！

　　幸好九幽王以前就是洪荒外域，众妖族的领袖，执掌灵教事务，也是得心应手！

　　话说，执掌灵教事务，虽然不免会因此影响了自身修道的时间，不过还是有极其巨大的好处！

　　首先功德和气运，就少不了，毕竟身为一教代理之主，他的决定，关系着整个教派的发展。

　　灵教，只是令狐传魂道道统，夺天地气运的工具而已，只要道统能够广传，得天道人心，就足以了。

　　至于如何运作，却不是令狐考虑的事！

　　镇元子很快就辞别，出了魂道山，开他的道场去了！

　　他以大法力，硬生生的抓起了一块方圆约千万里的碎星大陆，望混沌中而去！

　　在小混沌约七百层天道屏障的位置，镇元子，将这块碎星大陆，定于混沌之中，布下亿万禁制！收地水火风四气，化为一个巨大气轮，托住碎星大陆，也定住方圆亿万里的混沌空间！

　　如此简单，道场成矣！

　　在这块千万里的碎星大陆上，镇元大仙建起了一座五庄观，将人参果树移植于道观后园，顿时，灵气飘逸，笼罩四野！

　　整块方圆千万里的碎星大陆，顿时一片生机，草木葱郁，生机勃勃！

　　镇元大仙乾坤袖一抖，又有无数仙禽灵兽飞奔而出，却是他好不容易才收集到的一些天地灵禽！

　　镇元大仙，并没有像洪荒宇宙的圣人一样，成圣后就到混沌开天辟地，建立一个属于自己的境天！

　　其中的缘故，除了镇元大仙道行不足之外，手中无有至宝，也是一大原因！

　　就在镇元大仙的五庄观道场刚刚建立完成的时候，一道灵光耀眼的光芒，飞奔而至！

　　这道灵光，乃是一件先天至宝，赫然是吞金鼎！

　　当吞金鼎自动落入镇元大仙掌中的时候，却听令狐的声音随之响起：“镇元子，本尊今赐你先天至宝吞金鼎，望你潜心修道，更上层楼，再证大道！”

　　镇元大仙激动的下跪道：“镇元子，谢师尊厚赐，肝脑涂地，无以为报，绝不敢或忘师恩！”

　　混沌中，显化出令狐飘渺的法相，正色道：“天地大劫已经掀起，一切众生，皆在劫中，你要好自为之，小心应劫！”

　　说到天地大劫，镇元大仙也是脸色动容，应道：“是，弟子必会小心！”

　　令狐点了点头，法相随之消逝！

　　未成圣前，镇元大仙也从令狐那里，知道有天地大劫，但毕竟感悟不深！

　　如今，元神道念寄托虚空，大觉大悟，证得圣人道果后，镇元大仙对天机所示，自然更有一番深刻的感悟，知晓这天地大劫极其凶猛，众生皆在劫中！哪怕是混元，也在劫中！

　　却说魂道山，灵教命魂殿中，纳兰白衣盘坐云莲，自虚空中飞了出来！

　　如今，纳兰白衣已是准圣巅峰，一脚踏在至人之境的门槛上，身为令狐这圣人之妻，纳兰白衣得享令狐之大气运，修道，可谓一日千里！

　　证道成就大觉，也是迟早的事。

　　“大师兄，我想去洪荒，见见小师妹，你看可好？”纳兰白衣自从重获真如，恢复记忆，又和令狐圣婚和合，成为瑞气云莲祥光教母娘娘之后，一直不曾得见九州凡界时的小师妹风雨若，如今佛门的持慧菩萨！

　　想来，自飞升仙界至今，已经有两万余年了，这份思念，如今却是忽然涌至，让纳兰白衣非常想和曾经的小师妹风雨若见上一面！

　　令狐心中沉叹，他当然知晓，此乃纳兰白衣入劫的迹象！

　　天地大劫，不只四大宇宙，连混沌大宇，也在此劫中，纳兰白衣身为圣人之妻，享大气运，得大造化，自然身在劫中！

　　而且，纳兰白衣本来并无福缘，得此大造化，不但修道成仙，还将成圣，皆因令狐之故。

　　故此，纳兰白衣的劫，更会比别人更加凶猛数倍！

　　躲是躲不了的，唯有应劫，化劫，得一线生机，才是正道！

　　听得纳兰白衣说要去那洪荒，见持慧，令狐自然不能阻止！

　　令狐点头道：“我命九幽王，梭罗天王，四目天君，会同一应仪仗，护你前往洪荒！”

　　由于令狐算出，这次乃是纳兰白衣的劫数，必须得让纳兰白衣亲身去应劫，若是令狐跟在纳兰白衣身边，那么劫数必然会被令狐的气运，无形中给驱散，不会降临！

　　但劫数驱散，并非消解，一旦下次来临时，劫数将会更加玄奥，不可洞悉，也会更加凶猛！

　　令狐不想因自己之故，使得纳兰白衣躲过一时，下回却更加难解！

　　因此，令狐却是要远离纳兰白衣，静候纳兰白衣的劫数降临，然后才能出手化解！抓住那一线生机！

　　“为何纳兰去见持慧，会成劫数之源？”纳兰白衣走后，令狐神情凝重，默默演算。


第516章 四大禁术

　　以纳兰白衣的修为，身边又护拥着大队仪仗，从大鲲宇宙到洪荒宇宙，至少也需要百年的时间！

　　这还是纳兰白衣等人乘坐雷霆巨舰，时间因此而大幅度缩短，否则，没有两百年，是到不了洪荒宇宙的！

　　以大觉金仙圣人的道行，尚需要十年的时间，才能从大鲲飞回洪荒！更别说纳兰白衣等一行人了！

　　雷霆巨舰，乃是穿越空间，以及攻击性极强的复合类法宝，乃南方云梦无上真仙所造，令狐还未成圣的时候，就曾经夺取过一艘雷霆巨舰，如今，却是正好做为航行的工具，送纳兰白衣等人到洪荒宇宙！

　　如今，四大宇宙之门，已经因为彼此圆融归一，合成了一个大大的宇宙，洪荒门，大鲲门，娲皇门，太羲门，也都跟着宇宙之间的屏障消去，而消失。

　　也没有所谓的正逆之门，原本规则屏障形成的膜胎，也化成了一道宽阔无边的天河！

　　四大宇宙，便被一条十字形的巨大天河，给隔开！真正的有了横渡彼岸，到达他界之意。

　　若是令狐亲自带着纳兰白衣前去洪荒的话，以令狐的道行神通，最多月余时间，便可到达洪荒，自是少了纳兰白衣一路的舟车劳顿！

　　纳兰白衣原本也以为令狐会和她同往，她不是不知晓令狐的讲道宏愿就在近期，心理也是打算等令狐讲完道之后，两人在一起共赴洪荒，去见以前的小师妹风雨若！

　　却没想到，她才提出想去洪荒，会见小师妹的想法，令狐立刻就安排弟子，以及仪仗队伍，护她前往！

　　纳兰白衣心中不解，不过，她毕竟已今非往昔，知道令狐此举必有深意，若是该向她说明，令狐必定会说，之所以不说，也许就是所谓的天机不可泄露吧？

　　纳兰白衣是绝对相信令狐的，故此，她也没有说什么，就按照令狐的安排，乘坐雷霆巨舰，向洪荒宇宙而去了！

　　“吾乃魂道至尊至高命主道虚天尊，讲道之日已近，将于十年后于魂道山开讲，有缘者，皆可前来听讲！”令狐浩大的声音，在四宇之间，传荡而开！

　　这些年来，早就有无数修道者，陆续望大鲲宇宙而来，北炎大陆，更早就已经聚集了许多四宇之间的大神通者，就等着令狐开讲大道了！

　　一些或在来大鲲的路上，或是还在家中未出的修道者，则大都卷入了争夺那从天而降的混元灵血或灵肉的厮杀中！

　　大觉金仙圣人们，更是多有为争夺一块混元血肉而大打出手者！

　　在令狐讲道之日越加趋近的情况下，四宇之间，越发显得混乱，天地大劫的迹象，已经有越演越烈的征兆！

　　在大混沌之中，混鲲祖师和玄空圣母，已经斗到出了大环形气圈，深入到了大混沌深处，大混沌中，无数混沌生灵，因此遭受灭顶之灾，但也有许多混沌生灵，得到天大机缘，吞得了两大混沌巨灵激斗中飞出的血肉，从而道行大进，成魔做祖！

　　混元主宰的血肉，不管是一丝精血，或是一块灵肉，都是天地之间，最为宝贵的东西。

　　对于四大至高存在，若非彼此生死相斗，毫不留手？又岂会受伤？更别说流血掉肉这种惨况了！

　　玄空圣母和混鲲祖师的生死相斗，乃是天地之间，赐予众生的一道巨大机缘，也是一道巨大劫数！

　　无数人因之陨落，也有少数人，因之成道！

　　比如镇元子，他就是吞了一块混元的血肉后，才轻易的证得大觉金仙圣人道果，而未来，他的修道，也将会更加平顺吗，无灾无劫。

　　大混沌之地，被两只巨大的混沌巨灵，搅碎，阵阵毁灭的余波荡漾，将一切生机灭绝！

　　“女娲，无论我们再怎么斗个你死我活，都不会有结果的，该收手了吧？”混鲲祖师一边剧烈喘息，一边轰然叫道。

　　“除非你死，否则，我绝不会收手！”玄空圣母怨恨的叫道！

　　她身上的三条巨蛇已经紧紧的缠在混鲲祖师的身上，和游走于大鲲身上的鲲，鹏等三尸激斗！

　　至于玄空圣母的本尊，却是持着造化鼎，向混鲲祖师不断的碾压而去！

　　奈何，混鲲祖师同样握着造化天盘化成的天地大磨，不停和玄空圣母进行一系列的撞击！

　　而两件造化至宝的器灵，却早已经拼累了，各自神情萎靡的隐匿于宝中世界的无相重天中，休养生息，不再出来！

　　要知道，在两大混元主宰生死激斗的时候，两个二岁女童，也都是拼尽全力，互相火烧对方！

　　结果，是对方没有烧到，却是将整个混沌，烧出一个又一个的窟窿！

　　混沌恢复力再强，怕是也需要无数个元会，才能将这些满目疮痍给恢复成原来的样子。

　　“女娲，你就真的这么恨我吗？”混鲲祖师声音，蕴含一股阴冷和忿怒！

　　“没错，我恨你，恨不能食你肉，寝你皮，总之，我要你死死死！”玄空圣母厉啸道。

　　混沌巨灵大鲲的眼中，也闪烁出疯狂的红芒。

　　本来被令狐的命中魂役魂，身陷囹圄，混鲲祖师心中已经积压着绝望和忿怒，如今，终于被玄空圣母点燃了混鲲祖师心中的那股滔天的疯狂之意！

　　“女娲，既然你如此恨本座，恨一次是恨，恨两次也是恨，本座就让你再次感受绝望吧！”混鲲祖师狰狞的叫道！

　　一道道黑色的电流，无声无息的从大鲲身上衍生，滚动！恐怖的黑暗气息，庞大的混元气势，刹那掀起狂暴飓风，如同滔天阵阵海啸骇浪，刹那将紧紧缠绕在身上的三只巨蛇给崩开，撞飞！

　　玄空圣母本来还掣着造化鼎，疯狂的压向混鲲祖师，也被混鲲祖师忽然暴起的气势，给震飞了出去！

　　大鲲巨大的双目，滚动恐怖的红光，疯狂暴走的气息，将整个混沌，都刹那染上了一片黑暗！

　　地水火风四气，在大鲲身上袅袅而出的黑暗气息覆盖下，完全失去了颜色，亿万条黑暗气息，如同蛛网般，刹那盘结方圆至少数以亿万里的大混沌之地。

　　面对混鲲的威势，疯狂中的玄空圣母，也不由面现惧色，失控的情绪，竟出奇的摆脱了“道”的影响，出现了一丝清明，不再为自己的疯狂情绪所主宰！

　　只见大鲲的形态不断变化，原本，是鱼的头，鸟的身躯，如今，却逐渐发生巨大的改变，变成了一只巨鸟的头，布满骨刺和鳍翅的鱼的身躯，又有亿万对天鹏的翼翅，以及九只狰狞尖锐，布满巨鳞的爪子。

　　玄空圣母也猛地化形，不再是人身蛇尾，而是整体变成一只巨大无比的白蛇，每片巨鳞，都浮动着一个玄奥的符文印记，白蛇蜿蜒游动中，就将大混沌给拉出一道深邃无比的沟壑！

　　“本座说过，我们是天敌，大鸟，注定是巨虫的克星！”大鲲眼中爆射疯狂的红芒，一声唳啸中，亿万对翼翅一张，整个混沌便发出嘎吱嘎吱的刺耳巨响，轰隆声中，混沌虚空彻底炸裂！

　　天道轰然洞开，大鲲以身合道，飞入天道之中，不断深入，深入！

　　大鲲越飞越高，体型也越来越大，随着体型的变大，一股庞大的威压，也越来越恐怖，越来越庞大！

　　白蛇盘绕成山，头部高高昂起，同样闪烁疯狂的红光，紧紧的盯着天道中的大鲲，不知混鲲究竟意欲何为？蛇信不断吞吐，带起激烈电芒！

　　忽地，天道之中，一扇大门，浮现而出，至大之威之气，哪怕是混元，也不由望之生畏！

　　众生，若是有看到，或感到这扇大门，更是会被这至大至威之气，给瞬间气化灰灰，真灵不存！

　　“规则之门！”白蛇惊怒不已，不明大鲲究竟要做什么，潜意识中，令玄空圣母感到极其的不安！

　　大鲲红色巨眼，闪烁妖异的红芒，蓦地发出阵阵唳啸，同时，一口又一口玄灵气，喷吐而出，形成一道风暴，向规则之门撞去！

　　“这恶贼莫非失心疯了不成，竟然攻击规则之门，哪怕他是混元，也要被规则之力给重创不可！”白蛇目光闪动，闪烁兴奋和疑惑之色。

　　白蛇眼睛忽地一凝，却是发现，随着大鲲口中喷涌出玄灵气，一块块血肉，精血，也跟着飞出，将玄灵气染成血红，轰然的冲向规则之门！

　　“那是混鲲恶贼从我身上撕扯下的血肉，他究竟想干什么？”玄空圣母又惊又怒！

　　在玄灵气蕴含混鲲自身和女娲的血肉撞击下，规则之门，浮现四道至大印记！

　　这四道至大印记，非常的抽象，奇诡，也非常暗淡，但跟着，其中一道如同鸟虫结合的至大印记，在混鲲和女娲的血肉精气冲击下，却猛地亮起炽烈无比的灵光！

　　这道至大印记，猛地飞出，被大鲲一口吞了下去！

　　大鲲跟着唳啸连连，猛地折转身躯，飞出天道，望白蛇俯冲而去！

　　天道一阵波动中，慢慢合拢，隐去无踪！

　　白蛇也是唳啸连连，口中猛地喷出阵阵浩大的玄空气，浓雾般翻滚，冲向正急扑而下的大鲲！

　　“师妹，数十亿万年前的经历，看来，你还是没有参透？”大鲲急冲而下，大口的玄灵气喷涌而出，应向玄空气！轰然叫道：“阴空阳灵，虫鸟相合！是为空灵造化之道！”

　　白蛇仿佛刹那想到什么，口中发出尖叫，盘在一起的巨大蛇身，猛地游动，竟是要远远逃开！

　　但迟了，她的玄空气并没有挡住玄灵气，而是忽然和玄灵气互相融合，一股阴阳之气，浓郁无比，形成一股浓烈的白雾，瞬间扩散而开，将白蛇，极其方圆数十亿万里的混沌之地，尽数笼罩其中！阴阳道气形成的浓烈白雾中，一个至大印记，若隐若现，迸射至大光辉！

　　急冲而下的大鲲，没入了茫茫白雾之中。

　　“不！”白雾中，如海浪般，阵阵波动，传来玄空圣母凄厉不甘的叫声！

　　“空灵造化，阴阳和合，乃清灵，清明，空灵，空明，四大大道之一，女娲师妹，如今，我们正式合成空灵之道吧！桀桀桀桀。”

　　浓浓白雾中，隐约可见一只大鸟和一只巨蛇，不断纠缠，碰撞，将阵阵白雾，震荡得波起云涌，大鸟和巨蛇，又隐约化成一绝世女子和一雄伟男子，不断交合，阵阵淫靡之声，悠扬而起。

　　阴阳之气，越演越浓！

　　在大混沌深处的另一头，一直寻着魔祖罗睺的气息不断追击的陆压道君和鸿钧老祖，破开无尽的时空，对魔祖罗睺锲而不舍！

　　忽地，陆压道君和鸿钧老祖神情一动，追击之势，微微一滞，但陆压道君转眼就继续追击，破开无尽混沌，朝魔祖罗睺继续追去！

　　倒是鸿钧，却是突兀的停了下来，脸色显得极其难看！

　　就在方才，陆压道君和鸿钧老祖，却是都感应到一道天机掠过心头，同时，空灵之道，破诸幽暗，显现于天道深处的规则之门中！

　　要知道，天道三千，大道八百，在天道之中，有一扇规则之门，里面就封印着八百规则！

　　而规则之门，非超脱天道，成就混元无极者，不能打开这规则之门，洞悉其中大道之玄奥！

　　规则之门有四道至大的封禁法门！鸿钧参悟了无数个元会，方才顿悟，这四道至大禁术，乃是清灵，清明，空灵，空明之道！

　　四大禁术，乃是清灵空明的阴阳演化，非灵肉交媾，阴阳和合，不能成就四道！

　　以前，就算有心，并且悟通奇法，可逆转阴阳，但由于四大宇宙有规则屏障存在，混元主宰受限于规则，却是无法跨越规则屏障，真身降临彼岸！

　　再者，四大禁术，简直就是创始元灵故意留于四大弟子的难题。

　　要知道，鸿钧和混鲲，不但是天生死敌，彼此不合，而且，皆是阳身！

　　但清灵之道，却是需要鸿钧以玄清气和混鲲的玄灵气相合，若只是气合的话，或许还不是什么难事，问题是，阴阳交合，却是必须一方逆转阴阳，化身女性！

　　若混鲲是女娲，鸿钧的道自然成矣，但偏偏，清灵之道，对应的，乃是鸿钧和混鲲！而清明之道，对应的，则是鸿钧和陆压！

　　倒是，空灵和空明之道，正和阴阳，不过，玄空圣母并没有悟透四道，再者，她天生，对于混鲲和陆压，并无好感！此乃天敌天性，绝对不会产生亲近之感！

　　故此，四大禁术，可谓无人能成！

　　除非四大混元主宰，能够打破禁忌，消解天敌，否则，四道难成！

　　却是没有想到，在关键时刻，女娲和混鲲，竟然舍下了魔祖罗睺，彼此生死激斗了起来，更没有想到，狡诈阴狠的混鲲祖师，竟然算计女娲，触发空明之道，强行与之阴阳交合。

　　如此一来，混鲲必然将得到四大禁术中的空灵之禁！

　　鸿钧不知道这四大禁术，究竟有多厉害，都有什么神通，但显然，这四大禁术，为至高禁术，非混元无极，不能相抗！

　　若是掌握了清灵，清明，空灵，空明，四道禁术，破开四宇膜胎，超脱天道，证就混元无极，也是易如反掌！

　　这点，参透了规则之门上四道禁术之玄妙的鸿钧和混鲲，都很清楚。

　　鸿钧身为大师兄，想要得到四道禁术中的清灵，清明之道，除非他能将混鲲，陆压吞噬融合，或掌握于手中，祭练成分身，能够随意将之逆转阴阳，化阳为阴，化男为女，否则，是休想得到。

　　当然，除此之外，并非没有别的方法，在鸿钧的心中，其实，就有一个不为人道的计划，等待实行。

　　屹立于混沌虚空，鸿钧脸色阴晴不定，他已经算出，就算他现在赶去，也已经阻止不了混鲲得逞！

　　但不赶去的话，事后玄空圣母必定会怨恨他袖手旁观，对鸿钧那不为人道的计划，必然带来巨大的影响！

　　想了又想后，鸿钧神色一定，却是化成一条九曲红虫，破开无尽时空，向玄空圣母和混鲲祖师所在的地方飞去！

　　既然已经阻止不了了，却也不能让玄空圣母对己产生怨恨，反倒要趁此博得玄空圣母之心才为上策！

　　鸿钧脸色阴沉，瞬间远去！

　　就在鸿钧离去后，却见混沌中，微微波动，景龙大神，大妖符翕，以及大魔莽荒自混沌虚无中走了出来！

　　三人出来后，竟是毕恭毕敬的肃立于一旁，跟着，一阵波澜十色的光华微微泛动，从虚无中，竟是又走出了一个人来！

　　这是一个相貌奇伟的男子！浑身肌肤净是一片金色，如同一尊金神一般！他的修为和景龙，符翕，莽荒相若，但其神情气势，却盛气凌人，宛如主子，三大苦修，则如同奴仆一般。

　　奇伟男子望向鸿钧消失的方向，问道：“没想到鸿钧竟然会舍弃追击罗睺，转而他往，不知发生何事？”

　　大魔莽荒恭敬的回答道：“少主，罗睺逆天行事，吞尽混元三尸，四大混元，纷纷折损，却只有鸿钧和陆压锲而不舍，女娲和混鲲，却是生死相斗，鸿钧忽然而去，莫非女娲和混鲲那边，出了神秘问题？”

　　这大魔莽荒，面相憨厚朴实，没想到却一针见血！

　　就在这时，却听一声浩大的声音，轰然传来，震荡整个宇宙：吾乃魂道至尊至高命主道虚天尊，讲道之日已近，将于十年后于魂道山开讲，有缘者，皆可前来听讲！


第517章 太子燕龙

　　奇伟男子脸现惊容，跟着抚掌笑道：“不管四大混元何为，这道虚天尊讲道，却是不可错过。”

　　景龙和符翕，却是皆脸现骇异之色，没想到令狐的修为竟然已经强大若斯！

　　要知道，当初他们和狐仙一起算计令狐，将之困于法宝星内，令狐修为虽然也堪称强大，却远非现在可比。

　　一个声音，就能传遍四大宇宙，这种修为，这种神通，已经不是普通的混元所能办到的，而令狐，甚至还没有证就混元道果！

　　大魔莽荒扫了景龙和符翕一眼，淡淡笑道：“四宇之间的第五尊混元，大至混元天尊，乃是令狐的魂道真身，中枢魄所化，身为本尊，令狐之强，已是名副其实的四宇第一，少主，听道可也，却是万万不能与之为敌？至少，时机未到！”

　　奇伟男子笑道：“我自是晓得，走，吾等皆去魂道山，听听令狐之道，究竟有何玄妙？”

　　景龙大神为难道：“四大宇宙虽然圆融归一，但吾等身为大混沌之地的苦修，却依然受大道规则所限，无法真身降临宇宙天地之间……”

　　奇伟男子笑道：“这有何难？”

　　奇伟男子头顶迸现浩大金色庆云，金云之中，有一条奇伟金色燕龙，长着亿万对小巧精美的燕翅，蜿蜒飞腾，龙吟咆哮，充满无尽威严的两只龙睛迸射刺眼金光，缓缓的扫了景龙，符翕，莽荒三人一眼，跟着巨口一张，三颗金色龙珠接连飞了出来！

　　这三颗金色龙珠，每一颗都浮动着一个玄奥的符文印记，缓缓的飞到三大苦修的头顶！

　　奇伟男子道：“此三颗龙珠，可助你们暂时获得我亢金龙一脉的气息，规避天威。”

　　景龙，符翕，莽荒，大喜拜道：“多谢少主！”

　　三颗龙珠缓缓的飞进三大苦修的眉心之中，化成一道金色印记，烙印于眉心之上！顿时吗，三大苦修的气息完全产生了巨大的改变。

　　这是一种只可意会不可言传的境界，三大苦修刹那都感觉到，一股金色的玄奥力量，在身上滚动，宇宙之间的规则之力，竟然变得飘渺无踪，仿佛不再存在一般，让他们再也感受不到那种时刻压在道心上的束缚，一种大逍遥大自在，涌现身心！

　　三大苦修，之所以会拜入八荒六合十四混元中的亢金龙座下，就是想借六合大神之一的亢金龙，证得混元道果，好摆脱只能苟活于大混沌中的尴尬处境！

　　要知道，不成混元，终是蝼蚁，却是无法对抗天道，违逆天道！

　　这奇伟男子，正是和野狐禅同为六合大神中的亢金龙大神的爱子，名叫金燕龙！如今也已经半只脚踏入混元之境，就待机缘到来，好证得混元！

　　只是，混沌大宇，天地起源之所在，若没有大机缘，大气运混元是无望的！

　　金燕龙倒也没有那份野望，证就混元，而是希望能在四大宇宙之间，寻得机缘，证得圣人道果！

　　说来也十分搞笑，四大宇宙中，混元主宰们，乃至大觉金仙和至圣，甚至是那些知道四大宇宙之外，尚有一个更加广大的混沌大宇的准圣和至人们，都渴望有朝一日，能够到那混沌大宇，逍遥修道！

　　但对于混沌大宇中的修道者们，他们却反而希望能够得到四宇天道的承认，好证得圣人道果！

　　奈何，天道总是排外的，混沌大宇八荒六合的大神们，想尽一切办法，花费巨大的代价，将自己的爱子或爱女，送入四大宇宙，希望能够得到天道的认可，却总是机缘渺茫。

　　没有办法掌握到四宇天道的情况，八荒六合大神，心就难安！万一鸿钧，混鲲，女娲，陆压，这创始元灵的四大弟子，忽然超脱天道，证得混元无极大罗金仙，那么，他们这些鹊巢鸠占的左道混元，福也就享到尽头，寝食难安了！

　　除非有谁能够在四大混元主宰之前，证得混元无极大罗金仙，方能在未来真正掌控一席之地！

　　六合大神，都是堪比混元无极，但始终只是半只脚踏在混元无极之境而已，并不是真正的混元无极，比八荒混元，也只是稍微稍胜一筹两筹而已！

　　金燕龙此次降临四大宇宙，便是希望能够得到机缘，证得圣人道果！成为被天道认可的圣人。

　　唯有如此，金燕龙方有可能斩出三尸，证道混元！成为八荒六合十四尊左道混元中的第十五尊混元，而且是正道混元！

　　混沌之中，哪怕距离再远，金燕龙，景龙，符翕，莽荒四人，也都敏锐的感应到，那股恐怖的震荡。

　　混元的生死激斗，毁天灭地，若非混元们的战场处于大混沌之中，只怕天地之间，已经一片狼藉，九成生灵要悉数死绝了！

　　跨越过大环形气圈，三大苦修神色都显得极是激动！

　　要知道，那大环形气圈，曾是他们毕生都无法跨越，也不敢跨越的屏障，而如今，他们跨越了，成功的踏入中混沌，而且没有触动规则，没有引来天罚！

　　对于天地间的向往，四大苦修，早就痴迷了无数个元会，但他们的存在，本来就注定是为了镇压大混沌之地的地水火风四气，故此，规则才会阻止他们离开大混沌之地！

　　果然，当三大苦修离开大混沌之地，进入了中混沌之后，地水火风中，除了杨眉大仙镇压的地之外，其余水，火，风，三气，都狂暴了起来！

　　大混沌，四气不稳，立刻引发各种天灾天劫，比中混沌还要恐怖百倍的混沌之气，呼啸着漫过大环形气圈，向中混沌而去！

　　这就等于是大混沌侵入了中混沌，将引发一连串的连锁反应。

　　对于身后发生的巨变，三大苦修并不是不知道，却是毫不理会！

　　有这个机会，真正的降临天地之间，亲身感受一番逍遥和自在，他们才不会理会大混沌会变得怎样？

　　该伤脑筋的，该为此负责的，不是他们，而是四大混元主宰！

　　一路在混沌穿越，也不知究竟飞了多久，四人终于从混沌中走出，来到了天地之间！

　　三大苦修皆陶醉的深深的呼吸着天地之间美妙的气息！

　　天是天，地是地，清浊分明！

　　宇宙更是显得如此生机美丽！和大混沌中，到处是地水火风，到处是翻滚的迷雾，肆虐的三魔，天不成天，地不成地的混乱景象完全不同！

　　天地间是如此有序，如此井然！

　　前方的星空中，一群驾驭各种法宝，或是乘坐各种坐骑的大神通们，呼啸而过，纷纷向某个地方飞去！

　　金燕龙等四人饶有兴趣的看着星空，一个个急速飞行，仿佛在赶集会般的仙人们。

　　忽地，一团浩大仙光，照耀天机，摇曳而来！

　　只见一尊乘坐四不像异兽，身穿白色道袍的圣人徐徐而来，他的身边，又有一尊乘坐夔牛，身穿黑色道袍的圣人！

　　这两尊圣人，正是三清中的玉清圣人元始天尊和上清圣人通天教主！

　　通天教主本来是在大鲲宇宙建立截教道场的，不过，截教的正统终究还是在洪荒宇宙，在北郁单越，大部分的截教弟子，依旧在北郁单越修行！

　　虽说因为佛门的强势，传道广受影响，但不传道，却可以修行！

　　截教自然不会放弃北郁单越如此广袤的根据地了！

　　通天教主回到洪荒的时候，元始天尊同样赶到太上老子的大赤天。

　　他们当然没有找到太上老子，却是从童子那里得知，杨眉大仙派孙悟空来请，到大混沌去了。

　　圣人们并不知道，魔祖罗睺竟然设下一个逆天和欺天之局，算计了鲲鹏，大日如来，圣母女娲，而太上老子，则傻傻的成了一个陪衬品，被魔祖罗睺封禁于混沌珠中，还不知道结果如何呢？

　　得知太上老子的下落后，通天教主和元始天尊也无法可想，好在，他们只是感应到太上老子要经历一场大劫，并没有感应到太上老子有陨落的迹象，故此，也只能放下担忧之心！

　　就在这时，令狐要开始讲道的声音，传遍了四大宇宙，也传进了两大圣人的耳中！

　　对于令狐的讲道，圣人们自然不会错过！

　　要知道，令狐圣婚和合的时候，光是其魂道真身灵慧穹庐道人宣讲众生道大法，就已经让诸圣获益匪浅，道行皆有明显进境！

　　而这次，身为本尊的令狐，要亲自讲道，自然更加倍受关注！

　　一尊尊魂道真身，皆先后成圣，而且一尊比一尊强大，甚至中枢宝光上人还以力证道，成就第五混元，令狐这本尊，一举一动，一言一行，无不更引修道者们的关注！

　　一听令狐讲道在即，通天教主和元始天尊也就二话不说，望大鲲宇宙而去了！

　　话说元始天尊和令狐有过节，有因果，虽然都化解，都了结了，但不代表没有心结！

　　特别是元始天尊现在，心中更是充满了苦涩！

　　因为，他的弟子，云中子，已然投入了大至混元天尊的座下，更证得了大觉金仙圣人道果，成了一尊和他这位师尊一样的大觉圣人！

　　偏偏，元始天尊还不敢说什么？更不敢降罪云中子，反而在云中子证得大觉金仙圣人道果的时候，还要派童子前去道贺！

　　以前的弟子，成了平辈的道友，这让元始天尊，如何心中不苦？

　　但，云中子有如此巨大的机缘？难道他还能阻止不成？那不但要被人戮着他的脊梁骨诅咒，更会被自己的弟子怨恨！

　　再说了，元始天尊就算想阻止，又何尝有那个能力？

　　因此，云中子这位弟子，也就正式成了他的道友了。

　　元始天尊对令狐，虽然有些纠结，但听道还是要去的，毕竟对自己有利的事情，若还执着于面皮上的事，那纯粹是和自己过不去！

　　况且，令狐如今是什么人？名副其实的四宇第一人，元始天尊再对令狐有什么想法，都得抛弃掉！

　　金燕龙看到通天教主和元始天尊，心中不由泛起一丝异色，先是有些惊异，跟着是震惊，然后是说不出的古怪之色。

　　金燕龙爽朗的一阵大笑，向通天教主和元始天尊迎去！

　　“前方的两位道友，在下稽首了！”金燕龙打了个稽首，笑道！

　　通天教主和元始天尊，惊异的看着金燕龙，以及他身后徐徐而来的景龙，符翕，莽荒三人，眼中浮现震惊之色！

　　他们乃是大觉金仙圣人，却同时从金燕龙四人身上察觉到一股威压！

　　要知道，能够让他们感觉到威压，也就意味着，眼前这四人，乃是道行境界，都在他们之上的大能者！至少也是至圣之境的存在！

　　但偏偏，他们却对金燕龙等人极其的陌生！

　　四宇之间的大觉金仙，以及至圣，通天教主和元始天尊，没有不知道的，而眼前这四人，却又是何人？

　　“通天，元始，稽首了！”通天和元始还礼，道！

　　“敢问两位道友法号？”金燕龙目露异色，在通天教主和元始天尊身上一转，笑道。

　　“贫道玉清元始天尊，贫道上清灵宝天尊！”通天教主和元始天尊反问道：“不知道友法号是？”

　　金燕龙笑道：“吾来金曜天太子金燕龙是也，身后乃是吾金曜天三位金神将！”

　　通天教主和元始天尊却是不知道金曜天是何所在？眼中流露惊疑之色，不过却也没敢追问，还礼道：“原来是金曜天太子，贫道有礼了！”

　　金燕龙问道：“吾观诸多仙人形色匆匆，皆望同一方向而去，两位道友也是如此，莫非都是前往魂道至尊至高命主道虚天尊处听道不成？”

　　通天教主笑道：“正是，莫非太子不去？”

　　金燕龙笑道：“吾等自混沌而来，正是要前往听这位道虚天尊讲道也，如此，正好和两位道友同行！如何？”

　　元始天尊和通天教主对望一眼，笑道：“善，正好同行，太子请！”

　　六人才刚准备启程，却见一道浩大无比的佛光，照亮整个天际，隐约之间，但听佛音梵唱，丝丝绕绕，回荡于耳边，让人心灵不由自主的感受到佛的慈悲，善德，庄严，圣洁！一切邪念皆消！

　　当然，佛法的魅惑之力，对于通天教主，元始天尊，这些圣人来说，都难以动摇其心，更不用说，堪比混元的金燕龙和景龙，符翕，莽荒等人了！

　　只见一尊大佛盘坐金莲，脑后的功德金轮，炽放堪比太阳还要强烈的金光！手中托着一方世界，显化三千极乐净土，其中，有亿万佛陀，菩萨，罗汉，明王，金刚，伽蓝，诸天，无数佛子，佛音梵唱，震动天地！

　　在这尊大佛的金莲旁边，肃立着三尊佛陀，分别是准提佛母，孔雀明王菩萨，以及一尊似道非道，似佛非佛的佛，正是菩提老祖！

　　这尊掌中托着极乐世界的大佛，自然就是降三世气运佛李天幕了！

　　浩大的佛门气象，如同狼烟般滚滚而起的庞大气运，让金燕龙，以及三大苦修都不由为之动容！

　　一道庞大的神念，如同清风吹拂般，扫过通天教主，元始天尊，以及金燕龙四人，神念微微顿了一顿，猛地缩了回去！

　　“南无阿弥陀佛！”降三世一声佛唱，佛光流转中，转眼已经来到近前！

　　“降三世见过诸位道友！见过通天教主，元始天尊！贫僧稽首了！”降三世微笑道！

　　通天教主和元始天尊淡淡的还了一礼，却不言声，而是看向了金燕龙等人！

　　景龙，符翕，莽荒，皆是目光灼热的看着降三世，若是在大混沌之中，他们一定会出手，将眼前这尊涌动着庞大气运的大佛，给擒下再说。

　　金燕龙眼中也是流过一丝异彩，笑道：“不想竟然在此遇见万家生佛，沐浴佛光，燕龙真是欣喜不已，敢问佛祖法号？”

　　降三世眼中闪过一丝异色，四大宇宙之间，不知自己者，绝无仅有，但眼前，这四尊堪比自己，甚至可能比自己还要强大的存在，竟然不知自己，那么只有一个可能。

　　李天幕笑道：“贫僧乃西方灵山，佛门正统，降三世气运佛，敢问四位道友法号？”

　　金燕龙笑道：“在下金曜天太子金燕龙是也，身后这三位，乃吾金曜天金神将！”

　　李天幕笑道：“原来是来自四宇之外，混沌大宇，八荒六合中金曜天太子，降三世万分荣幸在此得见太子尊严！”

　　金燕龙虽然没有掩饰自己身份，却也没有想到，这降三世气运佛，竟然真的知晓自己的来历，不由大感惊异。

　　一番叙礼过后，自然结伴而行！

　　很快，众人就来到了洪荒宇宙和大鲲宇宙之间的天河。

　　只见浩淼无边的天河，波光涌动，巨浪滔天！

　　在天河边，却是有许多欲望大鲲的仙人，正驻足观望，显露犹豫之色！

　　四宇圆融归一，彼岸之门消失，但取而代之的，却是规则屏障化成的一道仿佛无垠的天河！

　　这天河，并非任何人都可以横渡跨越，欲天河，便需经受四气三魔的考验，一旦心魔滋生，或是邪魔作祟，又或是天魔袭扰，道心不稳的话，必然会坠落天河，洗去一身修行，重入轮回！

　　因此，有许多仙人，却是临到河边，才忽然望而生畏，心劫衍生，踯躅不前！

　　就在这时，但见天河中，一艘无底蓬舟徐徐而来，舟上，却是一个头戴斗笠，身披蓑衣的船夫，摇着船桨作歌而来！


第三十一卷


第518章 道惊混元

　　整个大宇宙，共有一条连接在一起的十字天河，将宇宙分成了四个大大的区域！

　　这四个大区域，自然就是原先的洪荒，大鲲，娲皇，太羲四大宇宙了！

　　除了原先四大宇宙自身竖立起来的那道规则屏障，也就是宇宙膜胎化成天河之外，宇宙领域的大小，根本就没有任何改变！改变的只是天道的完整罢了！

　　四宇天道，圆融归一，天道的强大，自然也就充分的显现了出来！

　　以前，像恶尸或许还敢逆天弑圣，剥夺圣人道果，鱼目混珠，而如今，哪怕比恶尸再强大的存在，只要敢逆天，也要承受天谴的后果！

　　天道无私，天道无情，已经在四宇天道圆融的时候，完全的体现在天机之上！

　　凡是斩出一尸的准圣，都能够算出这道公然显现于天运长河中的天机！这是天机，也是天意，天道的意志！

　　天河中，许多大神通者，之所以忽然对天河望而生畏，便是因为，他们感受到了天威。

　　天河，便是四大宇宙天道圆融的体现，因此，就算以前有许多大神通者，能够通过彼岸之门，到达另一个宇宙，而如今，想横渡天河，就不是那么容易了！

　　天河中，一半是水，一半是火，更有无数的地浆和暴风，心魔，天魔，邪魔，也会不断滋生，每前进一尺，都强烈的考验着修道者的道心！

　　天河边，之所以有这么多仙人踯躅不前，就因为，在他们之前，已经有好几个准圣和大罗金仙，陨落于天河之中，只剩一丝真灵，重入轮回！

　　唯有那些证得圣人道果的大觉金仙，以及一些真正道心稳固，具备大神通的准圣或者至人，才平安的渡过了天河！

　　故此，这一道仿佛无垠般的天河，却是拦住了无数想要赶到大鲲，去听令狐讲道的仙人们！

　　看到一艘无底的小蓬舟出现，天河边的仙人们，神色都显得十分惊疑，当听到船夫唱得渡人过彼岸的船歌，徐徐出现的时候，不只他们感到惊讶，就是金燕龙和三大苦修，通天教主和元始天尊，还有降三世气运佛，都感觉惊疑不已！

　　这船夫，自然不可能是普通的船夫，在金燕龙一行至少也是大觉金仙的人眼中，这个船夫绝对是个大能之人！

　　降三世气运佛看着那个船夫，眼中却流露出古怪之色！

　　因为，这个船夫不是别人，赫然正是背离西方灵山，投太羲八宝灵山而去的释迦摩尼的两尊佛化身之一的毗卢遮那法身佛！

　　话说，释迦摩尼被鸿钧算计，以身成就李天幕，成为降三世气运佛之后，释迦摩尼的三尸，菩提道人，准提佛母，孔雀明王菩萨，都被成功鸿钧成功镇压，皈依了降三世！

　　唯有两尊佛化身，大日如来毗卢遮那法身佛，以及卢舍那报身佛，成功的逃离西方灵山，投到了太羲宇宙八宝灵山，释菩提的座下！

　　降三世成为西方灵山正统之后，毗卢遮那佛和卢舍那佛，并没有再出来揭露释迦摩尼被算计的真相，而是一直在八宝灵山，修佛悟道，欲以佛化身，证就大觉如来！

　　却是没想到，这大日如来毗卢遮那佛，竟然化身船夫，欲摆渡渡仙人过彼岸！

　　降三世气运佛眼中闪过一出厉色，却又马上流露庄严慈悲之光。

　　“南无阿弥陀佛！我佛慈悲！”降三世气运佛宣了声佛号，浑身佛光大耀，盘坐金莲，朝无底小蓬舟飞去，笑道：“原来是我佛大日如来，降三世稽首了！”

　　毗卢遮那缓缓起身，笑道：“佛祖却是客气了，你如今乃灵山世尊，贫僧却是当不起你的大礼？若是佛祖欲渡彼岸，贫僧倒是欢迎佛祖上贫僧的舟来。”

　　降三世笑道：“吾已在彼岸？又何须再渡？倒是大日如来犹在滚滚苦海之中徘徊，不若随贫僧而去，共赴极乐如何？”

　　两尊大佛打着佛偈和禅机，却是让周围的人一头雾水。

　　金燕龙哈哈笑道：“圣僧不辞辛劳，摆浆渡客，在下却是正好有劳圣僧相渡了！”说着，金燕龙已然上得无底蓬舟去了！

　　莽荒，景龙，符翕，也是微微一笑，随后上了蓬舟！

　　通天教主和元始天尊相视一笑，也上了无底蓬舟。

　　毗卢遮那佛对河边的众仙笑道：“诸位可想横渡彼岸？到那魂道山，听得大道？”

　　众仙或有惊疑者，经毗卢遮那佛这么一问，也都纷纷争先恐后的上了蓬舟。

　　那无底蓬舟，看似狭小，只容一人，实际却是无穷无量，可渡尽众生！

　　除了佛像三十气运之外，毗卢遮那佛的无底蓬舟上，却是上了至少三十余人，天河之外，再无旁者！

　　毗卢遮那佛摆起船桨，悠悠的将无底蓬舟，向天河中摆去，唱着船歌，眨眼之间，已经不见了踪迹！

　　降三世气运佛微微一笑，座下金莲，金光大耀，已然飞入天河之中！

　　天河中，无论是水，还是火，或是地浆和暴风，都不能动得降三世分毫，三魔之气，更是见到佛光，就纷纷尖叫着退避三舍，不敢进犯！

　　在洪荒和大鲲之间的天河，有毗卢遮那佛摆渡众生！

　　在娲皇和大鲲之间的天河，同样有一尊大佛，摆渡众生，这尊佛，自然就是卢舍那佛了！

　　而在太羲和洪荒之间，太羲和娲皇之间的天河，也是有一尊佛在摆渡，却是微妙声佛和宝相佛！

　　四尊佛，都是来自太羲的八宝灵山，皆是出自于释菩提的座下！

　　原来，令狐演算天机，却是知道四宇屏障虽消，但天河，却成了众仙横渡彼岸的一道难关！

　　有能力到达天河者，却不一定就能渡得过天河！

　　故此，令狐却是趁四大混元主宰无暇他顾的情况下，命释菩提抢的先机，夺得四道天河的摆渡功德！

　　这也是广积功德，获取气运的一大途径！却是要趁其他人，未曾顿悟这道机缘时，占得先机！

　　除此之外，令狐更是算出，大混沌肆虐，四大苦修脱离，却是需要有另外四神，镇压地水火风四气！

　　令狐才刚刚令地仙之祖镇元大仙趁势夺得地灵之气，镇压地元，还没等令狐选好其他三个人选，鸿钧等四大混元已经反映了过来。

　　鸿钧已然令太上老子镇压火元！也不知鸿钧施了什么神通，太上老子却是从混沌珠中脱劫，于中混沌，镇压火元！

　　同时，玄空圣母也敕封娲皇三清之一的清水祖师，镇压水元！

　　陆压道君，则是敕封扶桑老祖，镇压风元！

　　如此一来，地仙之祖镇元子，清水祖师，太上老子，扶桑老祖，分别镇压地水火风之气，终于阻止了大混沌的蔓延，将大混沌重新逼回了原来的地域，以大环形气圈为界！

　　却说当时，鸿钧舍弃和陆压道君追杀魔祖罗睺，望混鲲祖师和玄空圣母所在地儿去！

　　以鸿钧的速度，自然很快就破开无尽时空，来到两大混元激斗之处！

　　饶是鸿钧再快，却也阻止不了混鲲祖师已经和玄空圣母阴阳和合，得到空灵之道的事实！

　　鸿钧的到来，正好看到一只大鲲从白蛇身上脱离，并且欲趁机吞噬白蛇的画面！

　　鸿钧万万没有想到，这混鲲祖师竟如此大胆，在强行和玄空圣母以空灵之道，阴阳和合后，竟没有打算遁逃而去，反而还打算吞噬玄空圣母？

　　震怒之下，鸿钧却是祭出了一直被他深藏的灭世大磨，望混鲲打去！

　　混鲲顿时被灭世大磨打的骨断筋折，差点灰灰了去，若非有造化虹桥，及时横渡彼岸，瞬间跨越无尽时空，逃之夭夭的话，混鲲还真的要陨落于鸿钧的手中不可！

　　要知道，混鲲虽然强行和玄空圣母，以空灵之道，阴阳和合，掌握了一道空灵禁术，但精气毕竟损耗甚大，实力已经十不存一，十分虚弱。

　　本来混鲲祖师在得手之后，就该远遁而去，却大胆的想要趁玄空圣母还没从那阴阳交合的玄妙空灵之道之中醒来的时候，吞噬其身，结果，被及时赶来的鸿钧含怒一击之下，差点灰灰了去！

　　混鲲借造化虹桥逃过一劫，遁走了，但造化虹桥，却是遗落了下来，并鸿钧镇压封印，给夺了去！

　　当玄空圣母清醒过来的时候，对混鲲祖师的怨恨，怨毒之意，简直可炽燃天地，无穷无尽！

　　疯狂中的玄空圣母，差点就要暴走，毁灭众生，幸好被鸿钧给强行安抚了下来。

　　两大混元主宰在大混沌之地，不知如何谋算，总之，玄空圣母终于暂时消去疯狂，道心重新稳固清明！

　　也正因为如此，在令狐敕封地仙之祖镇元子镇压地元之气的时候，鸿钧和女娲，不失时机，分别敕封了座下弟子，太上老子和清水祖师分别镇压火元和水元！

　　而陆压道君不知是否放弃了追逐魔祖罗睺，也同时敕封了扶桑老祖镇压风元！

　　一场混元大劫，就这样，无声无息的平复了下来！

　　在四大圣人分别于混沌中，镇压地水火风，成功的将大混沌逼回大环形气圈之界后，四大混元主宰，也分别回归了各自的宫宇！

　　不过在之前，鸿钧和女娲，却也都来到了大鲲，寻混鲲的玄灵宫而去。

　　混鲲逃回玄灵宫后，却是隐去了玄灵宫，不知深藏哪层天道屏障中，两大混元主宰，自是一无所得，只能恨恨而去！

　　且说令狐这边，讲道之日已近，四宇诸圣，也都大半来到了魂道山，来自四宇的仙人，更是不计其数。

　　这一天，正是令狐正式开讲大道的日子，该来的都来了，不该来的，也都来了，仙魔道佛，齐聚一堂！

　　由于听道者漫山遍野，令狐旋即将讲道台，搬至虚空之上，以天为席，聚众生于云端！

　　令狐高踞讲道台，冉冉而言，各种妙法，振聋发聩！

　　随着讲道逐渐深入，但见天花乱坠，地涌金莲，天地之间，各种异象纷呈，众仙魔道佛，皆是听得如痴如醉！

　　令狐的讲道之声，更引来天地合唱，祥光瑞气，普照四方！

　　四大混元，除了混鲲匿藏于玄灵宫中，默默疗伤之外，鸿钧，女娲，陆压，也都被吸引而来！在一旁肃穆聆听！

　　令狐此番讲道，讲的并非一言一字的道法，而是灵悟之道！

　　众生听道，听到的只是空灵之像，无人能真正从令狐讲的道法中，整理出一字一句来！

　　但却都能从令狐的讲道中，顿悟己身！从令狐的讲道中，提升道心，巩固修为！

　　此种玄奥，才是道的真谛，包罗万象，惠及众生！

　　金燕龙，景龙大神，大妖符翕，大魔莽荒，也都是听得如痴如醉，皆感到停滞不知几亿万年的修为，再次蠢蠢欲动，似有突破！

　　不只是他们，凡是听道者，此刻皆获益匪浅，特别是落下的天花，地涌的金莲，都在洗涤听道者们的身心，净化他们的污秽！

　　三大混元，却是越听越惊，越听越是迷惘！

　　他们从令狐的讲道中，竟隐约窥得一丝创始元灵的影子，就仿佛他们当时在创始元灵座下，开始听道学道悟道，每有所悟时，那种欢欣愉悦之感。

　　每当此时，他们都会对师尊创始元灵涌现出无比的敬畏和膜拜。

　　自创始元灵沉睡，四大弟子肩负使命，开辟鸿蒙，创造宇宙之后，他们也都成了如同创始元灵一般的万灵之祖！

　　从来，就只有他们讲道于众生，让众生感悟己道，从无人能讲道于他们，让他们悟道！

　　如今，他们听得令狐之道，竟是让他们也别有所悟。

　　此种能力，唯有创始元灵，方能赋予他们感悟，却没想到，令狐，竟也能做到？

　　鸿钧，女娲，陆压，脸色皆显得十分难看！不敢在听，却是无声无息的隐入天地之间，不见了踪影！

　　不知多久，在大混沌之地深处，三大混元主宰，才显化出了身影！

　　他们的神情是如此凝重而肃穆，更是显得有些沉重。

　　因为他们的道心，竟然被令狐引动，这简直是不可想象之事。

　　鸿钧道：“彼，果是天地主角！”

　　此话一出，气氛更是骤然再沉重数分！

　　陆压问：“莫非老师真的化身于斯？”

　　鸿钧目光闪动，望向女娲，道：“师妹有何想法？”

　　玄空圣母眼中涌现无尽恨意：“老师收吾等四人，传清灵空明之道，本就不安好心，就算他真化身于斯，吾等……吾等……”

　　鸿钧道：“既然天地主角现世，吾等该尽快找出老师镜像，唯有如此，方能破碎天谴，无所顾忌，否则，吾等终是难逃囹圄！”

　　陆压道：“善！”

　　女娲也很快稳固道心，恢复清明，道了声：“善！”

　　随即，三大混元，又各自隐入混沌之中，不见了踪迹！

　　少顷，却见鸿钧又自虚无中浮现，静静屹立于混沌之间，眼中闪烁阵阵异光。


第519章 何为鸿钧

　　整个混沌，都十分的寂静，静得整个空间都萦绕着一股极其诡异的气息！

　　一个结界般的玄奥气场，无声无息的扩散而开，化成一个无量空间，刹那沉入一层又一层的天道屏障之中！

　　鸿钧看似还在原地，但以他为中心的几千万里方圆，其实都已经隐入了不知多么深远的混沌虚无之间，任何人，都无法洞悉鸿钧的存在！

　　鸿钧，乃是道祖，是一切仙道的起源，也是天地正气的代表！

　　仙道即是正气！

　　但此时，鸿钧的气息，竟诡异的产生变化，阵阵气息滚动中，仙道正气，竟逐渐的被魔道戾气取代！

　　鸿钧竟不再是鸿钧，赫然正是魔祖罗睺！

　　哪怕是令狐来了，也绝对不会洞悉，这个魔祖罗睺，竟是鸿钧所化！哪怕用可以破诸幽暗的烛照神通，也难以分清仙魔的本源！

　　无量空间，微微泛动，一尊似有若无的身影，悄然出现在鸿钧面前！

　　这尊无形无相的存在，正是鸿钧以遗留恶尸天巫鸿钧练成的无相天魔！

　　混鲲祖师数十亿年来，一直都想寻找一尊合适的分身，好祭练出一尊无相天魔，却一直都没找到。

　　阿弥陀佛的巨大应身，是最合适的目标，却又被令狐强夺而去。

　　座下大弟子魔祖罗睺，也是最好的人选，可惜混鲲祖师顾忌重重，也一直未能下手。

　　而混鲲的三尸，不断的本尊三尸，还是遗留三尸，却都没有达到成为无相天魔的要求！

　　可想而知，祭练无相天魔极难！

　　而鸿钧，竟随手就将自己的遗留恶尸天巫鸿钧，祭练成无相天魔，其法力，究竟强到什么地步，可想而知！隐藏之深，更是超乎想象！

　　此刻，一幕关于鸿钧的惊天隐秘，就在这片笼罩方圆千万里的无量空间上演着！

　　就在无相天魔出现在化身成魔祖罗睺的鸿钧面前没多久，空间又是一阵剧烈的波动！

　　从空间中走出的，赫然又是一尊魔祖罗睺！

　　而这尊魔祖罗睺，魔焰滔天，戾气慑人，显然才是真正的魔祖罗睺！

　　但魔祖罗睺明明和鸿钧乃是敌对存在，更是在遭受四大混元主宰的追杀，只是因为鸿钧要赶去救玄空圣母，陆压道君一人之力又难以追上他，后来更因为要敕封扶桑老祖镇压风元，方才舍了追逐。

　　如今，这魔祖罗睺竟然主动现身于鸿钧面前？

　　若是让陆压道君，玄空圣母，混鲲祖师，令狐等人见到，只怕非惊掉下巴不可！

　　最诡异的是，出现后的魔祖罗睺，似乎对鸿钧化身成自己，一点也不感到惊讶的样子，目光不但没有丝毫的惊疑之色，更是习以为常的样子！

　　魔祖罗睺身上的气息，也跟着滚动了起来，身为魔祖，他本是魔道戾气，但此刻，竟诡异的发生了变化，魔道戾气收敛，取而代之的，却是各种玄妙之气！

　　首先，魔祖罗睺，的魔道戾气，竟转化成了浓郁的玄空气，随后，竟化身成了玄空圣母，之后，玄空气又转化成玄灵气，又变成了混鲲祖师，然后，又是转化成玄明气，化身成了陆压道君！最后，才是充满仙道正气的玄清气，变成了鸿钧！

　　四大混元，被魔祖罗睺变化了个遍，无论哪一种形态，竟都有实实在在的混元气息，任何人也无法看破虚妄真伪！

　　当魔祖罗睺变成了鸿钧，鸿钧却变成了魔祖罗睺时，孰是仙，孰是魔，只怕除了鸿钧本人之外，再无人分得清楚！

　　“见过本尊！”令人震骇的是，变成魔祖罗睺的鸿钧，竟反向变成鸿钧的魔祖罗睺行礼，笑道。

　　四宇之间，最惊人的隐秘，只怕莫过于此了！

　　谁又能想得到，原来，魔祖罗睺才是真正的本尊，而一直深居洪荒宇宙紫霄宫中的鸿钧，反倒才分身！

　　鸿钧究竟隐藏了多深？多密？不但骗过了混鲲，女娲，陆压，这三大混元，骗过了令狐，甚至，连天道都骗过了！

　　最让人震惊的是，一直在紫霄宫中的鸿钧，若他不是鸿钧，而是罗睺的话，那么罗睺，竟早已经是混元了！

　　而一直在混鲲祖师座下的魔祖罗睺，若他才是鸿钧的话，那么，他其实也早就已经是混元，只是一直隐匿修为而已！

　　此时，不管是鸿钧，还是罗睺，其气息，皆确确实实是混元无疑！

　　事实上，鸿钧确实在进行着某种惊天动地的算计，周密无比！

　　鸿钧一直是鸿钧，而罗睺，也一直是罗睺，但在一亿年前，鸿钧演算天机，知道有一大气运者，行将出世，这大气运者，极有可能便是老师创始元灵沉睡前，所说的天地主角！

　　四大混元都想要超脱天道，证得混元无极大罗金仙，回归混沌大宇，继续以前那种大逍遥大自在！

　　但是他们想要超脱宇宙，证就无极，去也很难很难！

　　拘回三尸遗留，乃是他们寻回以往真如的途径，却不足以让他们一举超脱天道！

　　况且，四大混元，彼此算计，镇压对方尸神，要取回遗留尸神，又岂是易事？

　　故此，要想超脱天道，证得混元无极，逍遥而去，唯有圆满清灵空明之道，方有十成的把握，重证无极！

　　要圆满清灵空明，则唯有吞噬其它三大混元，方能悟得。

　　但四宇未通，混元难以真身降临彼岸，想要吞噬对方，夺取对方之道，谈何容易，况且，有这份心，也得有这份力！

　　毕竟，对方也是混元主宰，势均力敌，想吞噬对方，根本就是不可能的事！

　　鸿钧演算天机，知晓大气运者出世，四宇才将通达，天道归一！机缘变数，方才来到！

　　鸿钧经过无数次的推演，算出除非有三个混元之力，方能完全镇住一个混元，才有机会吞噬对方！

　　想拥有三个混元之力，根本就不可能的，四大宇宙，唯有四大混元而已，哪怕有可能出现第五尊混元，也都会被扼杀于萌芽之中！

　　阿弥陀佛，便是因此被鸿钧算计而陨落的例子。

　　在一亿年前，鸿钧不知以何法，神秘的降临大鲲，成功的将当时的混鲲祖师座下的大弟子魔祖罗睺拘拿，吞噬融合后，重新斩出遗留执尸，将之送回洪荒，化身鸿钧，入主紫霄宫，而自己则以身代之，化身魔祖罗睺！

　　早在一亿年前，大气运者未出世之时，鸿钧就已经埋下了一个周密的算计！瞒天过海！

　　因此，紫霄宫中的鸿钧，才是罗睺，而大鲲中的罗睺，则是鸿钧，这个秘密，至今无人能洞悉。

　　当令狐这大气运者出世，真的在天意所示之下，破了四宇屏障，化出四门，令四宇通达之后，鸿钧知道，他亿万年的等待，时机终于到来了！

　　混鲲祖师故意培养魔祖罗睺，壮大魔祖罗睺，要给鸿钧培养出一个强大的对手，却不知，正如鸿钧下怀！

　　在混鲲的算计下，鸿钧才敢吞了自己在娲皇宇宙的遗留善尸，并让混鲲以为自己真的以此突破了大觉金仙，进阶至圣之境！成为鸿钧也不能轻易拘拿的遗留执尸！

　　鸿钧，也一直以魔祖罗睺的身份，让所有人都以为，他想摆脱被吞噬的命运，和鸿钧是绝对对立的！

　　鸿钧知道，他绝对无法吞噬得了三大混元主宰的混元真身，只有从他们的遗留尸神下手！

　　要想得到三大混元的尸神遗留，必须让三大混元的遗留尸神证道成圣，但一旦三大混元的遗留尸神，证得圣人道果，却必得天眷，得天护！

　　若是普通的大觉金仙，灭了也就灭了，至多损失一些无量功德，只要重新培养出新的大觉金仙，补全天道，也就没有什么大碍了！

　　但四大混元主宰的遗留尸神则不同，他们乃是为开辟鸿蒙，创造宇宙的时候，而陨落的真灵转世，有无量的开天功德！

　　不成圣，也还罢了，一旦证得圣人道果，成就大觉金仙，位列天道，就会受天眷，得天护，任何人敢算计这些具有无量开天功德在身的圣人，都会受到天谴！

　　鸿钧深知这点，故此，他虽然很想吞噬三大混元的三尸，成就小清灵空明之道，却有承受不起气运的折损，一旦气运抵不过天威，那么，天谴必然降临，哪怕鸿钧身为混元主宰，也逃不过，必定会经历天人五衰，修为尽洗，重入轮回！

　　因此，鸿钧不得不精心算计，布下一个周密的局。

　　正是利用令狐的庞大气运，鸿钧才成功的算计了鲲鹏，大日如来，圣母女娲，这三大混元的遗留尸神，成功的将之吞噬，得小清灵空明之道，融于一炉！

　　而算计这三尊具有无量开天功德在身的遗留尸神，所有承受的气运折损，则大部分都落在令狐的身上，鸿钧自身的折损，便只是小部分，是他完全承受得起的！天谴更没有降临的可能！

　　吞得鲲鹏，圣母女娲，大日如来，这三尸的鸿钧成功了，他的力量隐然之间已经有突破混元的迹象，至少，半只脚也成功踏在混元无极之境上了！

　　但这修为，并不稳固，鸿钧却是需要一段时间来巩固才行。

　　因此，魔祖罗睺回复了鸿钧真身，欲回紫霄宫，而原来的鸿钧，则同样恢复魔祖罗睺真身，继续游荡于混沌，引人耳目！

　　这一场攸关鸿钧的惊天真相，却是无人能够洞察，魔祖罗睺，很快就以鸿钧真身，带着无相天魔，回归紫霄宫去了！

　　魔祖罗睺则在无量空间中，继续酝酿魔道戾气，直到真正的魔焰滔天，气势本性，皆本如一致，方才哈哈大笑，破碎无量空间，望大鲲而去！

　　魔祖罗睺，此时没有掩饰自身的气息，更是完全放开了混元气象！

　　与此同时，已经不知身在多远的鸿钧，微微一笑，头顶泥丸庆云迸现，一颗祖菩提，跳了出来！

　　鸿钧一叱真言：“解！”

　　但见那祖菩提顿时浮现一个解字灵光，跟着破碎而开！

　　天道之中，顿时涌现异象，一股浩大的混元威压，自天道中沉沉压下！

　　“第六混元！”众生大惊！

　　芸芸众生，皆不由自主伏地膜拜，就连大觉金仙，也不由躬下半身腰。

　　大至混元天尊才刚刚成就第五混元，没想到，第六混元，竟如此快的就出现了！

　　在令狐和混鲲，女娲，陆压等人心中，都知道有资格成就第六混元的，唯有吞了鲲鹏，圣母女娲，大日如来这三尸的魔祖罗睺了！

　　令狐的讲道不由自主的停了下来，仰望天道！

　　却见天道猛地分开，一尊魔焰滔天的身影，狂笑着走了出来，不是魔祖罗睺，却又能是谁？

　　玄明宫和娲皇宫中，陆压道君和玄空圣母，皆脸色难看之极，叹道：“大事去矣！”

　　在他们心中，魔祖罗睺既然真的成就了混元，便事成定局，无论他们想拿魔祖罗睺怎样，都是白费力气！

　　令狐眼中闪过一丝惊疑，笑道：“恭喜道友，证得混元，得证大道！”

　　其他至圣，大觉金仙，感受到魔祖罗睺身上波动着的混元威压，纷纷见礼！

　　虽说，他们都不知道魔祖罗睺是怎样证得混元，甚至都没有感觉到，有谁在证混元，但魔祖罗睺是混元圣人，却是无疑。

　　在至圣和大觉金仙见完礼后，非圣的听道者们，纷纷伏地膜拜，以示敬畏之心！

　　魔祖罗睺笑道：“本座能有今日，全托道友之福，日后若有谁敢算计道友，先得问问本座的计都天刀！”

　　魔族罗睺狂傲的大笑，从其泥丸之中，跳出一把魔焰滔天的刀来，正是计都天刀！

　　天道之中，猛地传来三声冷哼之声，却见陆压道君，玄空圣母，以及鸿钧的巨大脸孔，显现于天道之中，庞大的混元意志，盘结虚空！

　　“罗睺，你逆天而为，吾等迟早取你性命！”陆压道君眼中飞出两道利剑，杀向魔祖罗睺！

　　魔祖罗睺狂笑，计都天刀一扫之下，两只利剑顿时灰飞烟灭！

　　“陆压道君，本座没成就混元之前怕你，如今，本座亦是混元，又岂会怕你？想与本座斗法，不妨试试？”

　　鸿钧淡淡道：“罗睺，尔虽有大造化，成就了混元，终究乃吾之遗留执尸，注定要与吾圆融归一，重证无极！”

　　魔祖罗睺冷笑道：“鸿钧，我是我，你是你，永远都不会有那么一天！”

　　玄空圣母厉声道：“罗睺，一个混元或许擒你不下，若是吾等三大混元联手，你岂能幸免？”

　　魔祖罗睺脸色一变，跟着张狂傲笑：“三大混元联手，好大的手笔，难道本座就不能请得帮手吗？”

　　一个声音这时抚掌笑道：“不错不错，混元已是天地之间的至高存在，若还联手，岂非不当人子？”却见金燕龙哈哈大笑，走了出来！身后，则跟随着三大苦修！

　　见到金燕龙，天道中的三尊混元主宰的脸孔，眼中都露出一丝惊色。

　　魔祖罗睺自然也是眼中闪过惊疑。

　　鸿钧冷漠道：“吾道大混沌四气如何肆乱移位，原来镇压地水火风四气的四大苦修，竟有三个道友，入了天地！”

　　景龙大神见身份被洞悉，哈哈笑道：“鸿钧道友，拜你所赐，吾等已有数十亿年未见，不若出来一会如何？”

　　鸿钧目光扫向金燕龙，问道：“亢金龙道友是你什么人？”

　　金燕龙正色道：“吾乃金曜天太子金燕龙是也。”

　　玄空圣母冷嘲道：“亢金龙？没想到，曾经的一尾小小金龙，如今不但得道，还成了六合大神之一。”

　　金燕龙微微一笑：“你就是女娲前辈吧，小侄倒是常听吾父提起前辈艳名……”

　　玄空圣母眼中闪过厉色。

　　话说，未开鸿蒙之前，女娲倒是认得亢金龙，女娲乃是龙蛇中的佼佼者，身为创始元灵四大弟子之一，身份更是尊贵无比，亢金龙当时不过是万龙山中的一尾金龙！而女娲当时，却是十万大山中四主之一，万龙山，便是女娲掌控诸多混沌大山中的其中之一！

　　却是没有想到，物是人非，曾经算是女娲麾下的一个小喽啰，如今，却成了六合大神之一，道行比女娲，还要强大！

　　此刻，听得金燕龙竟说亢金龙常提自己艳名，而非威名，玄空圣母若非和混鲲祖师大战，元气大伤，绝对会出手教训金燕龙这不知好歹的黄口竖子不可！

　　不过，玄空圣母虽然无法动用法力，但其庞大的混元意志，却猛地自天道中冲了下来，向金燕龙扫去！

　　金燕龙神色自若，负手而立，浑身金光灿烂，恍若金神！

　　大魔莽荒和景龙大神的神念，却是都横扫而出，望玄空圣母扫来的混元意志撞击而去！

　　虚空中，猛地泛起一片激烈的光影波动，嘎吱嘎吱声中，数十道巨大的裂纹，猛地四面绽开，轰隆声中破碎，景龙大神和大魔莽荒一声闷哼，咚咚咚的踏着虚空，连退数步，脸上涌起一片红晕！

　　玄空圣母冷哼一声，也没再计较，干脆隐去了脸孔，消失不见！

　　随后，陆压道君和鸿钧的脸孔，也先后隐去，天道也缓缓合拢。

　　令狐一直默默旁观，这时缓缓说道：“吾将聚十魂，继续宣讲大道三年，诚心听道者，皆静心听讲，不为外物所动，不为外邪所侵！若有道心不坚，杂念众生者，将反受其害，此时，便速速离去，免得自误，切之记之！”

　　说完，令狐闭起双眼。

　　这时，从十方之位中，分别走来九尊魂道真身！

　　以强至弱，分别是大至混元天尊，释菩提，灵慧穹庐道人，地魂道玄，元屠，大力天尊，雷帝，惊神，行云散人！

　　要说释菩提，身为令狐天魂，又融合了阿弥陀都的巨大应身，经过这些年来自身的潜修，以及其它魂道真身先后证道成圣，所带来的道行提升，释菩提如今已经超越了灵慧穹庐道人，同样有了混元气象，斩出三尸，或是以力证道，成就混元，都有六成的把握！

　　释菩提如今已经斩出了两尊佛化身，不算那尊以五行灵婴成就的功德新生佛，分别有以理法聚而斩出的法身佛，法号接引佛，以智法聚而斩出的报身佛，法号阿弥陀！只剩一尊以功德法聚而斩的应身佛了！

　　释菩提正是需要无量功德，好斩出应身佛，正觉己，圆满身，如此，三尸斩尽，成就混元！

　　释菩提方令座下四佛，毗卢遮那佛，卢舍那佛，微妙声佛，宝相佛，分别于天河摆渡，接引众生到彼岸！成就功德！

　　如此一来，四佛有功德，身为座师的释菩提，也有无量功德！

　　却说九尊魂道真身到来，和令狐一起，各坐十方金莲之位，一股浩大无比的威压，顿时笼罩天地！

　　无数听道者，刹那皆感道心动摇，不能自已，杂念丛生，心魔乱舞！

　　大惊之下，纷纷仓皇而遁！

　　这些，乃是道心未固者，无法承受令狐十魂之浩大气象，若强自听道，只会入魔，而不会悟道！

　　约半柱香工夫，大多听道者，多有不能坚持者，纷纷失望而去。

　　魔祖罗睺，金燕龙，三大苦修，降三世气运佛，通天教主，元始天尊等等至圣，大觉金仙，皆神色肃穆，知晓令狐接下来讲道，必定非同小可！

　　要知道，在令狐的十魂气象之下，他们也感到道心迸动，杂念大起，好不容易才镇守心神，清凉己心，才渐渐不为所动。

　　魔祖罗睺更是神色凝重，眼中频闪异色！

　　要知道，这魔祖罗睺，之前乃是鸿钧，只是此时恢复正身而已。

　　终于，一炷香过去，又走了约百人之后，剩下的，皆是道心稳固的大神通者，不是圣人，便是准圣，唯有寥寥的数个，是大罗金仙而已！

　　令狐再次开讲道法！

　　这次，乃令狐一人宣讲，九尊魂道真身，一旁唱和，道之玄妙，震撼人心！

　　随着令狐的讲道逐渐深入，天道再次呈现万千异象！

　　只见朵朵金莲，于虚空中，不断涌现，瑞气祥光，照耀天地！

　　阴阳，四气，五行，六合，万般玄妙，皆从令狐的口中，宣道而出！

　　众生皆是如痴如醉，或眉开眼笑，或愁眉苦脸，七情六欲，齐皆上脸！

　　片片天花，如雪花乱坠，朵朵金莲，地涌如泉！

　　浩大道气，萦绕令狐和九尊魂道真身之间，气象万千！

　　听道者们，刹那皆感到自己修为，竟不断疯涨。那些大罗金仙，皆发现自己斩出尸神，进阶准圣，又从准圣初期，不断进阶，转眼之间，便斩出二尸，进阶准圣后期！

　　道心不稳者，绝对无法从这些玄奥的意境中清醒，不但不镇守心神，反而心猿意马，狂催法力，要进阶至人，再证道成圣！

　　有此种意念者，皆入魔矣，结果，只能是修为跌落，道行尽丧！

　　唯有那些及时清醒，能够坚定的压制疯涨的修为，不断祭练修为，将之压缩再压缩，直到真正成为自己之物者，才能真正听有所得！

　　大罗金仙，准圣，至人，这些人还在其次，关键是那些大觉金仙，至圣，乃至是堪比混元的三大苦修！当他们发现自己数亿年不得寸进的修为，竟忽然狂涨的时候，对其道心的冲击，更大！更强！稍有不慎者，便是万劫不复！

　　好在，能够成圣，都是道心无比坚固的强大存在，哪怕一开始真的心猿意马，道心奔腾，也都能及时惊醒，牢牢的镇压心神，收束修为！

　　出现这种情况者，多为成圣没有多久的大觉金仙，如大至混元天尊座下的云中子，玄都大法师，玉盘大仙，裟横婆，天海蛟龙，妖神女娲，这六圣！

　　他们毕竟才刚刚成圣，心境本就不太稳固，因此，都是听道前期意乱，而之后，才化险为夷！

　　金燕龙，更是连喷了九口精血，脸色淡如金纸，道心大损！

　　要知道，金燕龙一心想要成道，证就混元，忽然在令狐的道法下，发现修为蠢蠢欲动，如脱缰野马，一飞千里，似乎只要让修为不断疯涨，便能突破极限，证道机缘，唾手可得，成就混元！

　　这种诱惑，让金燕龙，难以自已，道心自然失守！

　　若非金燕龙及时惊醒，以自残之术，将道心中疯涨的修为，随精血吐出，只怕金燕龙，真的要听道不成，反受其害了！

　　饶是如此，金燕龙也是元神大损，没有所得不说，倒是损了一丝修为！不由大是懊悔，愤恨！

　　反倒是三大苦修，竟都如痴如醉，喜上眉头，修为皆有所寸进！

　　通天教主和元始天尊，更是突破大觉金仙，踏入了至圣之境！得益匪浅！

　　当然，除了他们之外，也有其他大觉金仙，也都突破了境界，进阶至圣！

　　最令人意外的，便是弥勒佛！

　　这尊背离西方灵山，远赴大鲲，最终自立佛教禅宗的弥勒佛，竟然机缘匪浅，竟从令狐的讲道中，有极深的感悟，一举突破了大觉金仙，进阶至圣之境中！

　　倒是大慈大悲观世音菩萨祖师，虽也有所得，却是没能获得突破。

　　在所有听道者中，魔祖罗睺和降三世气运佛李天幕，是唯一两个别有想法的存在！

　　他们没有迷失于令狐的道法意境之中，却是震骇于令狐讲道时若隐若现的那种至大之气！

　　有望无极，方成至大！

　　降三世气运佛眼中闪过嫉色，魔祖罗睺，则是厉色！

　　“绝不能让令狐成就无极！”魔祖罗睺和降三世气运佛，竟出奇的浮现同一种心声！


第520章 令狐取灯

　　凡是想自己成就混元无极的，都不会想别人先自己成就混元无极！

　　混元无极，乃真正的至高存在，是曾经出现过，并且存在过的强大存在！

　　四宇之间，包括整个混沌大宇，目前皆无人证就混元无极，而一旦谁第一个成就混元无极，那么，他就是真正的至尊，至高无上！

　　除他之外，任何人，皆是蝼蚁！

　　想要谁生，谁就能生，想要谁死，谁就得死！

　　试问，谁又肯把自己的命运交给别人主宰？

　　只怕谁先成就了混元无极，就不会希望有别的人，也达到如自己这般的高度，会将任何可能成就混元无极的苗头，扼杀于萌芽之中！

　　鸿钧，无疑是最有望证就混元无极的！

　　他苦心积虑，精心算计，哪怕明明已经身聚两大混元于一身，有着完胜另一个混元的实力，也依然苦苦隐藏，不敢丝毫外泄自身真正的实力！

　　终于成功的借令狐之手，算计了混鲲，女娲，陆压，各吞其一尸，成就了小清灵空明之道！

　　如今，鸿钧半只脚已经踏在了混元无极之境上，只待巩固了修为，他就能真正成为第七个如野狐禅，亢金龙等六合大神一般的强大存在！

　　甚至，只要鸿钧的第三步和第四步计划成功，他将会成为真正的混元无极，宇宙至尊，将所有的强者，踩在脚下！

　　令狐无疑是鸿钧最强大的对手，也是鸿钧在他的计划成功后，要第一个消灭的存在！

　　令狐的讲道还没有结束，魔祖罗睺就已经走了。

　　那些在听道时，未能稳固住道心，巩固住修为的听道者们，也各个黯然离去！

　　他们既然已经失败，就无法再进入听道的悟境中去，感悟道境，他们只能放弃，甚至还要选择彻底的遗忘之前听到的道法！

　　唯有如此，他们的道心，才能再次稳固，不受影响！

　　这，也就是令狐在讲道之前，给听道者们警告的原因所在！

　　魔祖罗睺离开了，金燕龙离开了，降三世气运佛离开了，一个又一个至圣，大觉金仙，黯然离去！

　　但大部分，依然还是如痴如醉的听着道。

　　景龙大神，大妖符翕，大魔莽荒，就没有离开，他们从一开始，就进入了令狐的道境中，体会着修为的飞涨，然后不断的祭练，一丝一丝的增加着自身的道基！

　　令狐此次讲道，以及说是讲道，不如说是开放道境，引领听道者，感悟令狐的道境，助他们提升道行！

　　似乎，令狐此举，利人不利己，其实并非如此！

　　令狐此番讲道，其实正是在化解自身的危机！

　　要知道，九尊魂道真身，如今尚有雷帝，惊神，行云散人，这三尊还没有成就大觉，证得圣人道果！故此，令狐就不能证道混元！

　　但眼下，令狐就算一直压制修为，不证道混元，他也已经不弱于混元了，而且，修为也越来越无法压制，随时都可能再引来证道机缘，到时候，天意降临，令狐纵不证道混元，也不可得！

　　别人是苦于没有机缘证道混元，而令狐，却是为证道混元机缘随时都可能降临而头疼！

　　令狐的道境太浑厚了，已经处于一种随时要溃堤般的临界点，若不分流点出去，正道混元的机缘，真的会降临，到时候，令狐就算不想证道混元，也不行了。

　　一旦证道，就绝对不允许失败，更不能故意失败，否则，令狐就要修为尽丧，甚至可能要轮回重修。

　　而此次讲道，令狐就是开放自己的道境，让听道者们从自己的道境中，分流走一些道境！

　　这对那些能够在令狐的道境赐予中，还能稳固心神，驱散心魔，不骄不躁，稳固而前的人来说，便是一场天大的机缘！

　　而得了令狐的道境后，这些听道者们，也将潜意识的信奉令狐，膜拜令狐，如此一来，令狐虽说损了道境，却得到了众多大能者的信仰，无形中，气运自然为之大涨！

　　个中种种，可谓利人利己，一举两得！

　　当然，这个中原因，除令狐之外，无人能够洞悉真相！哪怕是四大混元主宰，也不能知晓令狐此举究竟所为何如？

　　三年，转眼即逝，令狐的讲道，终于结束！

　　听道者们从如痴如醉中的悟境中神醒的时候，令狐极其九尊魂道真身，已经不见了踪影！

　　天地之间，更没了令狐的气息！

　　听道者们，此番皆获益匪浅，对令狐感念之情，更是深厚无比，他们神醒后的一个念头，就是要拜谢令狐，甚至大多数人，希望能拜入令狐座下！

　　有这些念头的，就有弥勒佛，通天教主，扶桑老祖，太极真人，清火离合天尊，这五尊圣人！

　　弥勒佛和通天教主，因令狐的道境，而成至圣，对令狐的信奉，自是十分强烈，元始天尊，则是因为令狐之前有因果，虽说一样膜拜令狐的道法，却不可能产生出拜入令狐座下，聆听教益的心！

　　然而，令狐却消失了，天地间，也没了令狐的气息。

　　就在众人欲拜师恩，却无可得，心中黯然时，但听令狐的声音缓缓响彻于天地之间！

　　“本尊已在混沌中，建立魂圣宫，有缘自有一见之时，无缘还莫强求，皆散去吧，好生修道，成就大道！”

　　无数听道者，皆跪地膜拜，叩谢师恩！

　　三大苦修，表情复杂，深深的望空，躬身而拜！

　　景龙大神和大妖符翕，心中更是有种说不出的滋味。

　　两人与令狐皆有大因果，而此次听道，两人对令狐的态度，已经有了天翻地覆的变化！

　　原本的仇恨，报复之心，已经变成了震惊和崇拜！

　　他们深深体会到自己和令狐，已是天差地别，不可比较！

　　三大苦修，其实并非没有拜入令狐座下的渴望，要知道，他们停滞数十亿万年没有进境的修为，因为此次听道，而有所进境，隐约之间，更有一种窥得大道的感觉！

　　三大苦修拜入亢金龙座下，还不是为了希望能得到亢金龙的指点，好有一朝一日，窥得大道？

　　但亢金龙是否会给他们指点，给他们指点了，能否对他们有所帮助？还未可知，但眼下，他们却是从令狐的讲道中，实实在在的有所进益！

　　对三大苦修来说，任何能够让他们的修为有所进益的机会，都是莫大的机缘，皆要千方百计的抓住，不能错过！

　　奈何，令狐讲完道之后，竟隐入混沌之中，消失不见，有缘者，方有得见的一日！

　　三大苦修一开始狂热的心，不由为之一凉！慢慢的冷静了下来。

　　“看来此番听道，三位获益匪浅啊？”金燕龙的声音，悠悠的传了过来！

　　却见金燕龙坐在一只不知从哪里抓来的九眼碧睛兽上，朝他们淡淡而笑。

　　景龙大神哈哈一笑：“托少主的福，吾等三人，确实获益匪浅，少主想必也有所得吧？”

　　金燕龙心中闪过一丝恼怒之色，表面上却依旧含笑道：“吾可没有你们有此大机缘，这不，听道不成，却降伏了一只九眼碧睛兽，也算是失之东隅收之桑榆了，哈哈哈哈。”

　　大魔莽荒恭敬的道：“少主，如今吾等意欲何往？还请示下！”

　　金燕龙道：“吾受洪荒佛门世尊降三世气运佛相邀，正该寻他论道去也。”

　　莽荒笑道：“善！”

　　景龙大神和大妖符翕，此时其实已经对拜入亢金龙座下，不怎么热切，而是想着是否去巡游混沌，看看是否有缘再见令狐！

　　至于先前和令狐的因果，两大苦修并不放在心上，只要令狐许他们拜入门墙，能给他们指点，一切罪罚，他们都认！

　　两大苦修表情迟疑，莽荒却是知道他们的心意，淡淡道：“两位道友莫非另有他事？”

　　景龙和符翕面色数遍，跟着哈哈笑道：“少主欲回洪荒，吾等自当追随，听闻降三世，亦是一大气运者，短短数万载，就取佛教第一世尊释迦摩尼而代之，得其衣钵遗留，与之论道，应有所得！”

　　四人跟着驾起祥云，望天河而去！

　　不久前，他们从洪荒横渡天河，到了大鲲，如今，却是往来时之路而去。

　　话说混沌深处，有一座庄严浩大的魂圣宫，宫中，又有三魂七魄，十大圣殿！

　　令狐盘坐云床，神色淡然，浑身道气纵横，气象万千。

　　在令狐座下，释菩提等九尊魂道真身，分列左右，个个含笑而坐。

　　释菩提其实也已经可以斩出自身，以三尸之道，成就混元！

　　不过，他并没有这么做，而是和令狐一样，压制修为！囤积道基！

　　其实，不只是释菩提可以再证道，成就混元，雷帝也已经随时可以元神寄托天道虚空，成就圣人道果！

　　但雷帝并没有这么做，他也是在等！等精英二魄，也就是惊神和行云散人，都到了证道之时，再一起寄托天道，证就大觉！

　　到时候，令狐也无需在苦苦压制修为，而将随着他们证道，而一起证道！

　　否则的话，现在无论是释菩提，还是雷帝，只要他们任何一个证道，都将会把令狐推向证道混元的境地，到时候，惊神和行云散人，将面临覆灭灰灰的危险！

　　要说惊神和行云散人，此时的道基也是十分的浑厚稳固，毕竟，令狐已经算是七圣之身，灵慧穹庐道人其实还不算混元，更非圣人，但他的众生道，给惊神和行云散人，一样带去极大的增益。

　　其他魂道真身成圣的，是直接增进了雷帝，惊神，行云散人的道基，灵慧穹庐道人的众生道，却是给了他们更多的道之感悟！

　　此刻，惊神和行云散人，他们的道基，已经足够他们证道的了，但自身之道，究竟要取何种道？却还没有筑就！

　　惊神，本是要证声之道，行云散人，欲证云之道，可随着令狐和其他魂道真身的道行越发深厚，对道的理解越发深刻，惊神和行云散人欲成就的道，也就越发要有所讲究，而非只要能成就大觉，随便筑就一种道念就可的！

　　令狐是命之道，天魂是天之道，地魂是地之道，元屠是海之道，大力天尊是力之道，大至混元天尊是大之道，灵慧穹庐道人，乃演化之道，成就混元后，必然成就众生之道，也就是生灵之道！雷帝也已经选定是雷之道！

　　以上八种规则之道，隐然已经有了演化宇宙的轮毂！

　　因此，剩下的惊神和行云散人，两者要选修的道，就更加要慎之又慎，必须能够和其它魂道真身彼此融合，又能互相增益的道，方为圆满！

　　最终，惊神还是修火之道，而行云散人，则弃飘渺抽象的云之道，而成风之道！

　　如此一来，令狐十尊魂道真身，十种规则之道，就有了地水火风四道，有了这四气，逆可演化阴阳，混沌，鸿蒙！正可演化天地宇宙，众生万物！

　　欲成风火之道，令狐经过演算天机，知晓惊神的火之道，有大机缘，可速成！

　　这道机缘，便是集宝莲灯，庆云金灯，八景宫灯，灵柩灯，这四件先天灵宝，融为一炉，化出开天火灵，只要惊神吞得开天火灵，火之道，便成矣！

　　可惜开天风灵令狐已经成就了婴灵，行云散人的风之道，却无法速成，不过，他可入奉天榜文，问道于婴灵！风之道，可成矣，只是需要时间的囤积罢了！

　　而今，令狐手中已有庆云金灯，宝莲灯，却是还缺八景宫灯和灵柩灯！

　　“镇元子！”令狐的声音，悄然的回荡于镇元子开辟于混沌中的五庄观道场中。

　　此时，镇元子盘坐于蒲团，为清风明月两个童子讲道。

　　听得师尊的声音，镇元子忙翻然站起，跪地膜拜，道：“弟子在！”

　　“你持为师法牒，去那西方灵山，寻燃灯佛祖，取得灵柩灯！”

　　“遵老师法旨！”镇元子拜道！

　　令狐的声音悠悠道：“若燃灯佛祖不给，你可寻景龙大神，传吾之意，他必可帮你取回灵柩灯！”

　　“是！”镇元子恭敬道。

　　“去吧！”

　　以额触底，叩拜九息之后，镇元子才起身。

　　“清风明月，吾不在观中，尔等可要勤修道法，不可懈怠，更要看好人参果树。”

　　“是，师尊！”两个唇红齿白的童子道。

　　镇元子随即出了五庄观，唤出坐骑，却是一头五色水牛，骑上坐骑，于混沌中，望天河而去！

　　魂圣宫中，令狐叹了口气，令狐若亲自去取灵柩灯和八景宫灯，自然易如反掌，谅燃灯和太上老子也不敢不给，只是，令狐目前却是不想以身惹因果！

　　要知道，若惹下因果，天道备注，则招引天机，到时候，好不容苦苦压制，并趁这次讲道而分流掉一些的修为道境，恐怕会引动天机，到时，证道机缘一旦落下，可就糟了！

　　道还未成熟的惊神和行云散人，到时只怕也要随便凝集道念元神，寄托天道，囫囵成圣了！

　　这也是为什么，令狐在讲完道后，和九尊魂道真身僻居于混沌深处，不再现于天地之间的主要原因！就是不想招惹因果！

　　令狐做这样的决定，也是经过推演天机后，得到最好的结果！

　　在令狐令镇元子赴西方灵山，寻燃灯佛祖取灵柩灯后，大至混元天尊的旨意，也跟着传达给了云中子，玄都大法师。

　　随后，云中子和玄都大法师也离开了大至混元天尊于大环形气圈，为座下六圣弟子开辟的大至宫，而在大至宫的旁边，正是大至混元天尊自己的宫宇，中枢宫！

　　本来，云中子，玄都大法师，妖神女娲，天海蛟龙，玉盘大仙，裟横婆，在拜入大至混元天尊座下，并顺利证得大觉后，他们也该自己开辟道场，不过，大至混元天尊的旨意一下，却是要他们好生在大至宫中，巩固修为，感悟天道法则，至少要领悟十种的天道法则，才允许他们开辟自己道场！

　　老师法旨，六圣自不敢违！

　　特别是妖神女娲，更是不敢出大至宫一步！

　　要知道，妖神女娲乃是玄空圣母的遗留执尸，没证道大觉时，她或许还是安全的，但如今证得了圣人道果，却要担心玄空圣母将之拘拿而去，吞噬后，灭了她的真如自我，再斩出新的执尸来！

　　妖神女娲知道，成就大觉金仙，是自己的机缘，而是自己的厄运，故此，陆压道君，虽然已经不阻止她证道大觉，妖神女娲，却依然迟迟不敢证道！

　　当大至混元天尊要收她为弟子的时候，妖神女娲自是毫不犹豫，拜入大至混元天尊的座下，并毅然证道！

　　有了大至混元天尊的护持，妖神女娲至少多了一份保障，玄空圣母若想算计她，也得看大至混元天尊答应不答应！

　　得到大至混元天尊的旨意后，云中子和玄都大法师，便望洪荒而去，寻太上老子取八景宫灯去了！

　　云中子和玄都大法师并不是空手而去，而是带着一件先天至宝天诛神剑而去，要以这天诛神剑，换取太上老子的八景宫灯！

　　这天诛神剑，乃是令狐在灭杀太金龙魔时，而得道的宝物！

　　当日，令狐从太金龙魔那里，除了得到混沌灵宝八宝钟秀山外，还有一件先天至宝，正是天诛神剑！

　　天诛神剑，乃先天至宝，换取太上老子的先天灵宝八景龙灯，是绰绰有余了！


第521章 太子夺灯

　　玄都大法师恭敬的捧着天诛神剑，和云中子一起驾着祥云，没多久，两人就来到了天河边！

　　身为大觉金仙，玄都大法师和云中子，自然可以轻易的就横渡天河，不过，他们却没有自己横渡，而是站在天河边，静静的等待着！

　　没多久，就见一叶无底蓬舟摇了过来！

　　玄都大法师和云中子，虽然已经成圣，却没有自捏身份，倒是先打了个稽首，笑道：“玄都，云中子，见过圣僧！”

　　大日如来毗卢遮那佛笑道：“两位圣人无需客气，请上舟吧！”

　　玄都大法师和云中子方才微微一笑，上了蓬舟！

　　两位圣人都知晓毗卢遮那佛的来历，且不说毗卢遮那乃是释菩提座下的有名的八大佛陀之一，就凭毗卢遮那佛乃是释迦摩尼的三大佛化身之一的身份，就足以让玄都大法师和云中子肃然起敬的！

　　虽说释迦摩尼已经陨落，衣钵和遗留都成全了降三世气运佛，但毗卢遮那佛和卢舍那佛可以说已成为释迦摩尼仅存天地之间的代表，他既是大日如来，也是释迦摩尼！

　　过了天河，玄都和云中子，便一路望太上老子的道场大赤天太清境而去！

　　此时来太上老子的道场，玄都大法师无疑是心情最复杂的一个。

　　玄都自修道以来，就一直伴随着太上老子，在大赤天太清境，也不知道生活了几亿年？曾经，玄都以为自己一生都将奉献给道教，永远伴随着师尊太上道祖！

　　却没有想到，有朝一日，他不但成就大觉，位列圣人之尊，而且还是因为叛出师门，投入大至混元天尊座下，才真正得道！

　　如今，他却是不得不来面对这位带他走上修道一途的前师尊！

　　玄都大法师心情，云中子自也知晓，云中子的心情，又何尝不复杂，毕竟，他也是叛出阐教，背离师尊元始天尊，拜入了大至混元天尊座下，才得道的！

　　太上老子虽不是云中的师尊，却是他的师伯！

　　两位圣人站在大赤天入口，却见太上老君的童子金童和银童迎了出来，拜道：“老师有请二位圣人兜率宫一叙！”

　　金童和银童口中的老师，并非太上老子，而是太上老子的执尸太上老君，故此居住于兜率宫。

　　至于太上老子本人，却是或在太极宫，或在八景宫。

　　此番，太上老子没有亲自接见玄都大法师和云中子，而是由执尸太上老君出面，显然是对背出师门的玄都和云中子十分不满！

　　但又无法问罪于玄都和云中子，毕竟，玄都和云中子已经成圣，而且还是大至混元天尊座下弟子，也轮不到太上老子来问罪！

　　再者，玄都和云中子拜入大至混元天尊座下，能够成就大道，难道他还能阻止不成？

　　不过，太上老子却也真的抹不下面子来见这两位曾经的爱徒和师侄，因此，太上老子干脆避而不见，由太上老君接待了。

　　玄都大法师和云中子，自然美敢有任何异议，太上老子不见他们正好，免得他们也不知道面对太上老子的时候，如何自处！

　　随着金童银童进入太清境，来到兜率宫中，只见身穿八卦袍的太上老君，已经在门口等候！

　　太上老君虽是太上老子的执尸，却不是圣人，所以，他才站在门口相迎！

　　不过，这礼也确实太重，让玄都大法师和云中子，都有些受宠若惊，纷纷打稽首行拜礼道：“弟子拜见老师（师伯）！”

　　玄都和云中子下意识的按照以前的称呼行起拜礼！

　　太上老君连忙阻止道：“两位道友，何故行此大礼？贫道可是担当不起，还请宫中叙话。”

　　玄都大法师和云中子，才恍然自己举止有失分寸，苦笑一声，跟在太上老君身后，进了兜率宫！

　　分蒲团坐下后，太上老君笑道：“先恭喜两位道友，证得圣人道果，有望大道。”

　　玄都大法师和云中子连称不敢！

　　太上老君虽非太上老子，但两人依然如同面对太上老子般的感觉，心里存了三分敬畏！

　　“不知两位道友，此次来访，有何赐教？”太上老君问道。

　　云中子道：“吾二人奉老师大至混元天尊法旨，前来拜见道祖，乃欲求八景宫灯，并以先天至宝天诛神剑相换。”

　　太上老君神情淡然，道：“八景宫灯乃太上道祖修道时，就伴随左右的先天灵宝，从不离身，更是镇压八景宫的至宝，天诛神剑虽好，终究还是陪伴自己亿亿年的灵宝有感情，还请回去转告大至混元天尊，此事……”

　　玄都大法师和云中子一开始听太上老君言辞，就觉得事情难办，果然太上老君拒绝了。

　　就在这时，捧在玄都大法师手中的天诛神剑忽地发出阵阵颤鸣，忽地飞出，一道恐怖的剑气，刹那掀飞了兜率宫的屋顶，更是将大赤天给拉出了一道巨大无比的沟壑！

　　玄都大法师和云中子脸色呆滞，太上老君更是脸色震骇中，显得十分难看！

　　从天诛神剑散发出的恐怖剑气中，他们都感应到一股强大的威胁之意！

　　八景宫中，盘坐云床的太上老子，脸色十分难看。

　　他明白，既然大至混元天尊命玄都大法师和云中子，捧着天诛神剑来换八景宫灯，就容不得他不换！

　　一旦真的敢拒绝，只怕整个大赤天，都承受不了混元圣人的怒意！刚才将大赤天拉出一道巨大沟壑的剑气，只是一个小小的教训而已，太上老子若是真的不识好歹，只怕不只大赤天要毁，连他自己，也难逃混元之怒！

　　“欺人太甚！”太上老子心中忿怒，却不敢宣于表面，而且，也不敢再说什么拒绝的话，否则，只怕连天诛神剑，也拿不到了！

　　太上老子的声音，缓缓的在兜率宫中响起：“既然大至混元圣人欲拿天诛神剑，换取贫道的八景宫灯，那贫道就却之不恭了！”

　　随着太上老子的话音落下，兜率宫中，一缕灯光，无声无息的闪烁而其，八景宫灯随之浮现而出，徐徐的落入太上老君的手中！

　　对于八景宫灯，太上老子确实不舍，而并非是故意要为难令狐。

　　自从令狐从元始天尊那里夺取了庆元金灯，又从圣母女娲那里索取了宝莲灯后，太上老子就知晓，令狐迟早有一天，会来向他索取八景宫灯！

　　太上老子却是已经参悟出八景宫灯，庆云金灯，宝莲灯，灵柩灯，乃开天火灵所化，若令狐想融四灯于一炉，重现开天火灵的话，那他的八景宫灯和燃灯的灵柩灯，就绝对难逃令狐之手！

　　除非太上老子和燃灯佛祖有自保的实力，否则的话，八景宫灯和灵柩灯，终究难保！

　　听得玄都大法师和云中子说出来意之后，太上老子自然是想婉拒一下，看看是否能够推掉。

　　却是没有想到，令狐似乎早就预料到有此一出般，天诛神剑竟蕴含着一丝大至混元天尊的意志，在太上老君口出拒绝之词后，立刻发飙！

　　玄都大法师默默的接过八景宫灯，和云中子一起，向太上老君行了一拜之后，心情复杂的出了太清境，离开了大赤天，默默的捧着八景宫灯，回大鲲，向大至混元天尊交旨去了。

　　兜率宫中，天诛神剑依旧散发出凌厉的剑气，静静的悬浮在空中！

　　太上老君心中苦涩，却是不敢妄动收取！却是知道，此乃大至混元天尊怒气未平，太上老君也没敢在兜率宫多呆，带着两个童子，望八景宫避难去了！

　　如果太上老君一开始不婉拒交换的话，或许，天诛神剑，已经静静的成了他的囊中之物，但此刻，这天诛神剑，不啻成了一件烫手之物，就如同太上老子迎来了一尊大爷般，得小心翼翼侍候着才行！

　　玄都大法师和云中子出了大赤天，望天河而去，迎面却是徐徐来了金燕龙，景龙大神，大妖符翕，大魔莽荒一行人！

　　本来，以金燕龙四人的脚程，他们早就该先到洪荒了，不过金燕龙并没有一心赶路，而是在大鲲宇宙，又游历探索了一番，慢慢的向洪荒而来！

　　故此，玄都大法师和云中子，都已经往回赶了，他们才刚刚渡过天河，来到洪荒而已！

　　见到迎面飞来两尊大觉金仙，金燕龙目光一闪，落到了玄都大法师手中捧着的八景宫灯上面！

　　从八景宫灯中，金燕龙强烈的感觉到一股开天火灵的气息！

　　金燕龙目光一跳，眼中闪过一道灼热，笑着迎向玄都大法师和云中子，道：“两位道友，却是从何而来，欲往何处去啊？在下乃金曜天太子金燕龙，敢问两位圣人法号？”

　　此次令狐讲道，大至混元天尊座下收的六圣弟子，并没有去听讲，而是一直在大至宫中巩固修为，参悟天道法则！

　　六圣毕竟才刚刚证道，他们最需要做的，乃是参悟天道三千法则，巩固自身的圣人道行，若去听道，所谓贪多嚼不烂，于他们而言，反倒是无利而有害！

　　所以，金燕龙等人，却是不识才成就大觉没多久的玄都大法师和云中子两人！

　　玄都大法师和云中子也闪动震惊之色，向金燕龙四人打了个稽首！

　　从金燕龙四人身上，玄都大法师和云中子都感应到一股若隐若现的威压，显然，眼前这四人，修为都比他们要高！

　　“玄都，云中子，见过诸位道友！”

　　景龙大神和大妖符翕目光一闪。

　　金燕龙笑道：“原来是玄都道友和云中子道友，吾忽有所感，此宝与吾有缘，欲用一件不逊于此宝的先天至宝，换取玄都圣人手中宝灯，不知两位圣人，能否行个方便？”

　　金燕龙和三大苦修才刚刚从大混沌之地，降临四宇天地之间不久，自然不知道玄都和云中子的来历！

　　玄都和云中子没有想到，眼前这四位不知何来历根脚的大能者，竟也看中了八景宫灯？

　　八景宫灯乃是大至混元天尊传下法旨，并且以先天至宝天诛神剑换来的宝物，怎么可能让于金燕龙！

　　云中子淡淡道：“只可惜要让道友失望了，吾等还有要事，告辞！”

　　玄都大法师神情也冷漠了下来，和云中子就待离去。

　　金燕龙笑道：“两位道友不妨稍待，看吾欲用来交换的法宝，如何？”

　　大魔莽荒知金燕龙之意，已然挡在玄都大法师和云中子的面前！

　　玄都大法师冷冷道：“不用看了，八景宫灯，乃是吾二人用一件先天至宝换来之物，自不会再换。”

　　金燕龙和三大苦修目露惊异之色，却是没有想到，原来这八景宫灯竟然也是他们用法宝换来的？

　　既然他们用一件先天至宝换了八景宫灯，必然是此灯对他们有大用，肯定不会再换于金燕龙的了！

　　景龙大神笑道：“原来是八景宫灯，据吾所知，这八景宫灯乃洪荒人教太清圣人之宝，已成太清的一种象征，没想到太清圣人竟舍得让出此宝相换，想必两位道人给出的先天至宝，必非凡品。”

　　云中子淡淡道：“过奖了。”

　　玄都大法师和云中子又待从大魔莽荒身边绕过，金燕龙笑道：“两位圣人且慢，此宝真的与吾有缘，两位道友莫非真的不肯成全？”

　　玄都大法师和云中子脸色一变，冷冷的看着金燕龙，道：“是又如何？”

　　要知道，眼前这四人，虽然都给玄都和云中子一种几乎面对混元的威压，不过两人都肯定，这四人绝非混元，甚至不是证得道果的圣人，既然不是混元，那他们又有何惧，要知道，他们的老师大至混元天尊，可是真正的混元圣人，四宇之间的第五混元！而且，大至混元天尊的背后，更有一尊强大的存在，那就是还没证得混元，却已经完全不弱于混元的令狐！

　　金燕龙叹道：“既然两位圣人，不想交换，那本太子只好自己来取了！”

　　说着，金燕龙浑身腾起万道刺眼金光，整个刹那如同一尊金神，金光四射，庞大的威压也朝着玄都和云中子压了过去！

　　玄都和云中子一声冷哼，头顶庆云迸现，只见玄都大法师的泥丸中，飞出一尊八卦紫金炉，百枚丹道符文，围着炉身不断闪烁，炽放出一股浓郁的丹气！

　　八卦紫金炉中，有九个九转金丹，之所以论个，却是因为，这九个九转金丹，如婴儿一般，有五官，有四肢，白白胖胖，甚至还哇哇啼哭，浑身萦绕着如雪丝般纯白丝线，香气扑鼻，沁人肺腑！

　　金燕龙眼中一亮，深深的闻了一口芳香扑鼻的金丹仙气，抚掌笑道：“原来此丹炉也与本太子有缘！”

　　玄都大法师冷笑道：“尔真不当人子！”玄都大法师依旧手中捧着八景宫灯，其肋下，却是又长出另外两条臂膀，掐诀冲八卦紫金炉一催，但见炉中九个九转金丹哇哇啼哭着飞了起来，以九宫奇阵布于玄都大法师的头顶！

　　金燕龙哈哈笑着，金光闪闪的大手，毫不在意的向玄都大法师当头拍落！首当其冲的，自然便是那九个九转金丹了！

　　九个九转金丹婴儿都望落下的金色大手吐出一口浓郁至极的丹气，九口丹气瞬间形成一朵蘑菇云般，凝聚于头顶！

　　金燕龙大手落下时，却是如同拍在棉花之上般，大半法力，都被这朵蘑菇云给挡了下来！

　　金燕龙微微一怔，随之冷然一笑，但见手中金光大炽，覆盖整朵蘑菇云，阵阵金芒闪动，蘑菇云刹那在金光中，碎裂成无数小块，飞扬消散！

　　金色大手继续落下，向九个九转金丹婴儿抓去！

　　一个九宫阵图在九转金丹婴儿的头顶亮起，又将金燕龙的大手挡住！与此同时，八卦紫金炉炉身百个丹道符文猛地大亮，裹着十万大山之力，向金燕龙撞击而去！

　　金燕龙另外一只同样金光闪闪的手臂伸了出去，张开手掌，掌心迎向八卦紫金炉，仿佛十万座大山撞击在金燕龙的掌心，一道波纹，瞬间自两者接触点，向四面八方泛动而开，被波纹扫过的虚空，顿时嗤嗤嗤嗤的浮现亿万裂纹。

　　八卦紫金炉被金燕龙单掌，牢牢的顶住，不能再有丝毫寸进！

　　玄都大法师虽然证道成圣，但和金燕龙这种比至圣还要强大，几乎堪比混元的存在，自然无法相比。

　　金燕龙眼露讥嘲之色，看着玄都大法师，道：“如今，玄都道友是否可以成全本太子，让出八景宫灯了呢？”

　　云中子冷笑道：“只怕你要不起八景宫灯！”

　　金燕龙目现怒光，他在令狐的讲道中，无有所得，反倒还修为略损，已是积了满腔怒火，无从发泄，故此，在发现玄都掌中托着的乃是蕴含浓郁的开天火灵气息的先天灵宝，便想得到此宝！

　　亢金龙，乃是五行之中，以金得道，金燕龙为其后裔，自然也是五行属金！

　　金，乃至刚至阳，非强火不能熔化，而火又克金，本该是水火不容！不过金燕龙身上十二万九千六百块金燕骨，合计一元之数！

　　却是正好每一万九千六百块金燕骨，分成一会，合计十会之骨！

　　这十会之骨，皆需用天地间，至强的先天之火进行焚烧培练，方能去其刚，化绕指柔。

　　金燕龙分别以先天离火熔了十会之骨中的九会，最后一会一万九千六百块金燕骨，却非先天离火所能熔！

　　必须寻得开天火灵，借其混沌离火，方能熔最后这一会之骨！

　　只要十会之骨熔开，金燕龙就能成就无敌金身，修肉身之道，而成圣！此番降临四大宇宙，金燕龙倒也抱着寻开天火灵的目的而来。

　　如今，却是正好发现八景宫灯有开天火灵气息，金燕龙自然不会错过了！


第522章 镇元子索灯

　　八景宫灯确实是与金燕龙有缘，毕竟，若金燕龙能够集合四灯，再造开天火灵的话，他确实能够肉身成圣！

　　但可惜，这八景宫灯更和令狐这大气运者有缘，早在令狐包括其九尊魂道真身呢还未有人成圣时，令狐就已经在打四大开天灵灯的主意。

　　如今，令狐合九尊魂道真身，乃名副其实的四宇第一，金燕龙竟然想虎口夺食，注定要讨个没趣！

　　金燕龙单掌顶着玄都大法师撞击过来的八卦紫金炉，右手则继续向玄都大法师当头拍落，抓向那九个九转丹婴！

　　玄都大法师怒哼一声，猛地撤回八卦紫金炉，跟着再次猛烈撞击过去，叫道：“十万大山之力！”

　　整个虚空，微微震颤！

　　金燕龙冷笑连连，手掌微微收回，跟着猛力擂出，竟是以掌成拳，要凭肉身之力，硬抗八卦紫金炉！

　　“看我的百万大山之力！”金燕龙轰然大笑！

　　巨大的拳头，如同一颗金色流星，轰隆震荡虚空，轰向八卦紫金炉！

　　比玄都大法师整整大了十倍力量的拳头，擂在八卦紫金炉上，只听嗡嗡颤鸣声中，八卦紫金炉在拳头下静止不动！跟着，炉身猛地迸溅出亿万宝光碎屑，一道道裂纹疯狂蔓延，跟着倒飞而去！

　　玄都大法师闷哼一声，当八卦紫金炉被金燕龙一拳震飞的时候，玄都大法师本身也感动身受，整个身躯猛地倒飞而出，金色的圣人血液沿途飚洒！

　　云中子在一旁看的目眦欲裂，却被大魔莽荒牢牢挡住。

　　金燕龙哈哈大笑，右手中，却是多了九个九转丹婴，在其掌心中哇哇啼哭！

　　“再接本太子十万大山之力！”金燕龙傲然狂笑，巨大的拳头再次轰出，对准已然身受重创，倒飞出去的玄都大法师擂去！

　　就算玄都大法师已经成就大觉，一旦被金燕龙这一拳击实，只怕肉身不但骨断筋折，连寄托天道虚空的元神，都可能因为肉身的重创，而被打得显化出天道来！

　　就在金燕龙的巨大拳头就快轰在玄都大法师的身上时，却听一声冷漠的嗓音响彻天地！

　　“百万大山之力！”一个巨大的诸天六道塔，宛如百万座大山一般，自虚空中飞出，撞在金燕龙的拳头上！

　　塔山和拳头，在接触的刹那，同样静止了一息工夫，紧跟着，金燕龙的拳头就在这巨塔的撞击下，骨断筋折，血肉迸飞，不只是拳头，金燕龙的整只金色手臂，刹那都在诸天六道塔下，四分五裂，支离破碎，骨肉不存！

　　一种比锥心刺骨还要强上百倍，千倍，万倍的剧痛之感，袭涌上金燕龙的身心和灵魂，诸天六道塔在撞碎了金燕龙的那条金色手臂后，更是轰然撞在金燕龙的身上，将其撞得骨断筋折，惨叫着，飞了出去！

　　金燕龙凭肉身之力，能够硬抗玄都大法师这种大觉金仙的法宝，甚至肉身力压法宝，那是因为，金燕龙的肉身确实强横无比，但最重要的是，金燕龙的修为，比玄都大法师要强上两个级数。

　　然而这次，却有一个道行和法力不弱于他的存在，用诸天六道塔这种法宝，挟十倍于他的力量撞击而至，那么结果只有一个，就是金燕龙的下场，惨惨惨！惨不忍睹！

　　金燕龙若非自大，若是使用法宝的话，哪怕十万大山之力被百万大山之力给撞飞，他也不会受什么创伤，但现在，因为他的自大，使他强横的肉身，无疑遭受了巨大的重创！

　　“少主！”

　　大魔莽荒等三大苦修，何曾想到会有此巨变？惊叫声中，大魔莽荒急忙舍下云中子，大手一挥，一股浩大的法力，将被撞飞出去的金燕龙给护住，拉了回来！

　　虚空泛起一阵波动，身材伟岸神情冷漠的恶尸缓缓的走了出来！诸天六道塔则飞了过来，悬浮于恶尸的头顶！

　　令狐和九尊魂道真身，暂时僻居混沌，不想出魂圣宫，惹因果，故此，令狐虽然算到玄都大法师和云中子遭遇金燕龙和三大苦修一行，有劫数，却是没有打算出手！

　　不过，令狐十人不出手，但恶尸和善尸，却无需顾忌！

　　毕竟，恶尸和善尸，已经是被令狐等十人斩出十次的尸神，善恶二尸惹下的因果，却是不会牵连上令狐！

　　因此，恶尸出手了，在金燕龙自大狂妄的想要夺取八景宫灯的时候，给了这位金曜天太子一个痛击！

　　金燕龙的肉身在恶尸的诸天六道塔下，没有支离破碎，但也是骨断筋折，狼狈非常，最惨的是金燕龙的一整条左臂，已经完全粉碎！

　　虽说以金燕龙堪比混元的道行，恢复受创的肉身只是一件小儿科的事情，但若身受重创的缘故，依然会使得金燕龙的修为再次受损！

　　此次，金燕龙的修为在恶尸的一击之下，就受损了！

　　“你们，给我杀了他！”金燕龙眼睛都红了，怒叫道！

　　景龙大神，大妖符翕，大魔莽荒，他们可以不知道玄都大法师和云中子的来历，但对恶尸，他们却是知之甚详，毕竟，这恶尸，乃是令狐的斩出的恶尸，强大无比，不但威胁过混鲲祖师，夺得阿弥陀佛的巨大应身，更逆天弑圣，助令狐成就大觉，恶尸种种惊天动地的事迹，三大苦修，自然不会不知。

　　此刻，见到恶尸出现，景龙大神和大妖符翕都是眼中一凝，并没有遵金燕龙的旨意杀向恶尸，反倒是舍下金燕龙，向恶尸行礼，笑道：“原来恶尸道友，景龙，符翕，稽首了！”

　　恶尸漠然的扫了景龙大神和大妖符翕一眼，也不还礼，却是将目光冷冷的投向金燕龙和大魔莽荒的身上！

　　此刻，大魔莽荒的神情也显得很是凝重，他当然看出，恶尸十分的强大，比他们四人中，任何一个都要强大，恶尸和他们一样，都没有证得圣人道果，也都不是混元，但恶尸，绝对已经比肩于真正的混元！

　　恶尸的修为还在其次，关键是恶尸的身后，乃是令狐，是一个身聚七圣于一身的强大存在，四宇第一，无人可及！

　　在金燕龙还要叫嚣着杀向恶尸的时候，大魔莽荒按住金燕龙，打个稽首道：“原来是恶尸道友，素闻道友乃令狐之尸神化身，不知此番攻击我家少主，是否有什么误会？”

　　大魔莽荒故意点拨出恶尸的身份，就是在提醒金燕龙！

　　果然，听到恶尸的来历之后，暴怒欲狂的金燕龙，慢慢的冷静了下来！

　　玄都大法师和云中子，皆飞了过去，向恶尸行起大礼，口呼：“弟子玄都，云中子，拜见恶尸师尊！”

　　大至混元天尊座下的六圣弟子，都知晓令狐十尊魂道真身，以及善恶二尸的关系，自然对令狐的每一个人，都称之为师！

　　景龙大神，大妖符翕，大魔莽荒，金燕龙，此刻方知恶尸为何会出手了。

　　大魔莽荒苦笑道：“原来玄都道友和云中子道友，竟然师从令狐，此番却是吾等无礼在先，还望恶尸道友息雷霆之怒！此番因果，就此揭过如何？”

　　金燕龙并不是真的怕了令狐，却也知道，此时并非和令狐闹僵的时候，只是要他道歉，毕竟于面皮有碍，干脆沉默以待，交由莽荒去应付了！

　　恶尸冷漠的点了点头，缓缓转身，没入了虚空之中。

　　云中子和玄都大法师也没有和他们打什么招呼，冷着脸孔，驾起祥云走了。

　　金燕龙眼中闪过一丝怨毒之色，转眼就深深的埋没了起来，表情也恢复了沉静，当他的手臂再次长出，骨断筋折的肉身也恢复之后，刚才的一幕，就仿佛没有发生过一般，再也不能从他的脸上，看出分毫来！

　　出了混沌，一路望南阎浮提而去，景龙大神笑道：“听闻令狐之恶尸生性冷漠，惜字如金，果真如此！”

　　景龙和符翕已经存了要拜入令狐座下之心，对于拜入亢金龙座下之心，自然就淡了，也没了先前对金燕龙毕恭毕敬，视之为主的态度了。

　　金燕龙脸色阴沉，对于景龙大神和大妖符翕两人态度的微妙变化，他自然也是看在眼里，知晓他们的心意。

　　景龙大神和大妖符翕毕竟是堪比混元的强大存在，若真的拜父亲亢金龙为主，却是能大增金曜天的实力，能收拢这两大苦修的心，自然是利大于弊！

　　之前，景龙大神和大妖符翕乃是有求于亢金龙，想拜入亢金龙的座下，金燕龙方能拿捏一点身份，在两大苦修面前显显贵，但如今，这两大苦修，竟隐然有另投他主的心思，金燕龙自然不敢再拿捏身份，反倒是担心他们真的另投他主。

　　金燕龙冷笑道：“木秀于林，风必摧之，令狐再强，也只是在四大宇宙之间逞逞英豪而已，除非他有能力证得无极，超脱天道，否则，也只是困兽之勇而已，真正的天地起源，不在四宇，而在大宇！”

　　金燕龙扫了景龙和符翕一眼，又淡淡笑道：“再者，若令狐有证就混元无极之望，不知四大混元主宰又该如何自处？”

　　景龙大神和大妖符翕脸色数变，沉思着。

　　没多久，四人就已经降临南阎浮提，来到了西方灵山！

　　只见整个南阎浮提，佛音梵唱，丝丝袅袅，香火鼎盛，佛气盎然！

　　西方灵山，更是佛光大耀，照亮整个天际，处处一片祥光瑞气，有如极乐！

　　一尊巨大古佛，盘坐九品青莲，徐徐而来！

　　在这尊古佛座下，则是八大菩萨，菩萨座下，又有八百罗汉，三千金刚，伽蓝，诸天！

　　这尊古佛，不是别人，正是燃灯佛祖！

　　只听燃灯佛祖脑后功德金轮，遍放一片功德金光，宣佛道：“南无阿弥陀佛，南无降三世气运佛，贫僧奉降三世佛旨，特来相迎贵客！”

　　金燕龙哈哈笑道：“有劳圣僧了！”

　　一行人浩浩荡荡，向灵山飞去！

　　生活于南阎浮提的芸芸众生，一见天空掠过千里祥云，万丈佛光，纷纷跪地膜拜，虔心祷告！

　　就在他们才刚刚踏入灵山，却见东方天际，又有一片浩大的仙光，摇曳而起，照亮整个天际。

　　只见又一尊古佛，带着座下的菩萨，罗汉，金刚，出外相迎！

　　这尊古佛，正是拘留孙佛。

　　燃灯佛祖以及金燕龙一行人，都脸现诧异之色，不知又有哪位圣人降临南阎浮提！

　　大雷音寺大雄宝殿，降三世气运佛高坐十二品金莲，佛光缭绕，气象万千，含笑看着走进大雄宝殿中的金燕龙一行人！

　　在降三世气运佛略矮半尺的下首，有三座座莲，黑莲上盘坐一尊过去报身佛，中间白莲，盘坐一尊现在法身佛，彩莲之上，则盘坐一尊未来应身佛！

　　在三尸佛之下，则是又三尊佛陀，分别是须菩提老祖，准提佛母，孔雀明王菩萨！

　　在三大佛陀之下，则是七大古佛：燃灯佛祖，拘留孙佛，迦叶佛，尸弃佛，拘那含牟尼佛，毗婆尸佛，毗舍浮佛！

　　在之下，则是十八菩萨，又有十八罗汉分列宝殿左右！

　　西方灵山，诸佛菩萨，济济一堂，佛气凛冽，气象万千！

　　纵使金燕龙四人，皆是堪比混元般的强大存在，也不由感到一股浩大无比的佛气，扑面而来，感觉到佛的无边和至大！

　　降三世气运佛含笑道：“欢迎四位道友莅临我西方灵山，此乃我佛门之幸！”

　　一番客套见礼过后，大雄宝殿升起四座云床，金燕龙，景龙，符翕，莽荒，盘坐其上！

　　在刚坐定，却见拘留孙佛引领着一尊圣人，走进殿来，在拘留孙佛身后，赫然正是地仙之祖镇元大仙！

　　这镇元大仙其实早已经来到洪荒，但他并没有立刻就降临南阎浮提，而是到了西瞿耶尼，自己五庄观的旧址！

　　镇元子离开洪荒，拜入令狐座下多年，这五庄观，少了人打扫，已是蛛丝满尘烟，荒废了。

　　此处灵地，却是没人敢来侵占。

　　在镇元子施法之下，五庄观自是又焕然一新！

　　镇元子于五庄观打坐，演算天机，在知晓金燕龙一行人，入了南阎浮提之后，才离开五庄观，随后降临南阎浮提！

　　原来，当日令狐曾经告诉镇元子，若镇元子不能从燃灯佛祖那里索得灵柩灯，可问讯于景龙大神。

　　镇元子乃九窍通明，清灵睿智，参悟令狐话语后，却是知晓，此番若要取得灵柩灯，景龙大神却是个中关键人物！

　　所以，镇元子并没有贸然的进入南阎浮提，去寻燃灯佛祖，而是等候景龙大神的到来！

　　景龙一行人前脚才在大雄宝殿坐定，镇元大仙后脚，便也来到了大雄宝殿！

　　又是一番问礼过后，镇元大仙也升起了一座云床，盘坐其上！

　　对于镇元大仙为何忽然降临南阎浮提，来访灵山，降三世气运佛以及灵山诸佛，自然都不解其意，但既然来了，那就以论道而始吧。

　　金燕龙此番来灵山，也是为论道而来，因此，很快，大雄宝殿，就呈现一片论道之声。

　　大能者论道，天地必呈异象，但见整个大雄宝殿，祥光千丈，瑞气万条，天花乱坠，地涌金莲！

　　虽说阿弥陀佛和释迦摩尼乃是佛的创始人，但在他们之前，混沌大宇，却也有佛，不过，混沌大宇的佛，乃是生佛！和四大宇宙之间，讲究慈悲为怀，普度众生的佛，却是不同！

　　金曜天，就有十万生佛和千尊金佛！乃亢金龙座下极大的一股势力！

　　故此，金燕龙和灵山诸佛的论道，却是虽殊途，而有同归之意！

　　镇元子自然也夹在其中，多有发言者！

　　一番论道之后，已是数日过去，众人皆有所得！

　　这天，终于告一段落。

　　镇元子终于寻得机会，问于燃灯佛祖，笑道：“燃灯佛祖，此番贫道前来，却是奉老师法旨，有事相求！”

　　燃灯没有料到，镇元子竟是冲自己而来，不由惊疑不已，笑道：“令狐圣人乃四宇第一，天地之间，怕是无事，能难其心，贫僧乃一小小佛门苦僧，有何能力，当得起令狐圣人相求？”

　　降三世气运佛却是心中一动，看穿了天机，眉头微微一皱。

　　镇元子笑道：“当得当得，老师法旨，命贫道前来问佛祖取灵柩灯也！”

　　此言一出，燃灯脸色顿时大变。

　　要知道，灵柩灯乃是燃灯佛祖的本命之物，息息相关，气运相连，令狐竟然要取灵柩灯，这岂非是要让燃灯绝了证道之望？

　　燃灯佛祖眼中现出愠怒之色，朗声道：“灵柩灯，乃贫僧法命相修之物，岂能让于人？除非贫僧寂灭，否则，此事恕难从命！”

　　灵山诸佛也都以为令狐恃强欺人，都现出敌意，那金燕龙更是冷笑连连，心机急速转动。

　　金燕龙听得镇元子话语，自是知道，这灵柩灯，必然如八景宫灯一般，蕴含有部分开天火灵，不由动起了脑筋，思考如何将灵柩灯夺到手中！

　　镇元子早有所料，微笑道：“佛祖莫急，待贫道问来！”

　　转而看向景龙大神，镇元子道：“景龙道友，贫道稽首了！”

　　景龙大神一怔，却是没有想到，镇元子忽然问礼自己，心中惊疑，笑着回礼。

　　“不知镇元大仙有何赐教？”


第523章 定海珠灵柩灯

　　众人也都不解镇元大仙怎么忽然问礼于景龙？金燕龙更是目光闪动，若有所思！

　　镇元子笑道：“吾奉老师法旨，来寻燃灯佛祖，索取灵柩灯，老师有言，若吾不能取得灵柩灯，可传老师旨意于景龙道友，景龙道友必可助吾取回灵柩灯！”

　　此话一出，全场哗然，燃灯佛祖更是脸色一变，却是以为令狐是要景龙大神强取自己的灵柩灯。

　　景龙大神先是神色一怔，若有所思，跟着想到什么一般，神情大喜，激动的身躯微微颤抖！

　　显然，景龙大神从镇元子的话中，已经悟到，令狐竟已然知晓他有相投之意，故此，才会传下这个法旨，也就是说，景龙大神若帮镇元子取回了灵柩灯，令狐就会许他拜入座下！传道于他！

　　大雄宝殿中，大部分诸佛皆不解令狐为何能够驱使景龙大神，要知道，这景龙大神乃大混沌之地四大苦修之一，堪比混元的强大存在，岂会甘心受令狐驱使？

　　但明了个中真相，如降三世气运佛，金燕龙，景龙大神，大妖符翕，大魔莽荒等人，也都明白，这是令狐接纳景龙大神的一种表示。

　　金燕龙心中大恨，大妖符翕则嫉羡不已，景龙大神则是大喜！

　　令狐既然有此意思，也就是说他们以前结下的因果，他已经不放在心上了。

　　景龙大神本来还在犹豫，是否真的放弃亢金龙这一条线，投入令狐座下？毕竟，令狐是否接纳他，还是未知数，故此，当金燕龙路上一番话后，景龙和符翕，确实产生了犹豫之心。

　　但眼下，从镇元子的话中，景龙已经知道，令狐已经知道他的心意，并且接纳他的投靠，否则，又岂会让镇元子传这样的旨意给他？

　　景龙大神安心了，也下了决心！

　　既然令狐给了他这个旨意，那么从燃灯佛祖那里取得灵柩灯，就必须办得圆满漂亮，不让令狐失望才行！

　　景龙大神并非是一个鲁莽冒失的人，相反，他是一个深谋远虑，精于算计的混沌苦修，大能者！

　　既然燃灯佛祖已经言明，这灵柩灯乃是与他法命相修的至宝，除非寂灭，绝不相让的决绝态度，已经可以说是绝了想要燃灯出让灵柩灯的念想。

　　这点，只怕令狐也早已经算计到，知晓镇元子不能从燃灯佛祖那里取得灵柩灯，却又将取灵柩灯这件事，传于景龙，也就是说，令狐已经算到，他有能力，从燃灯佛祖那里取得灵柩灯了。

　　强抢横夺，绝不可能是令狐的意思，那么……

　　景龙大神沉思着，想起之前遇到玄都大法师和云中子两人，他们从太清圣人那里取得八景宫灯，乃是以先天至宝天诛神剑相换，莫非令狐算到，自己身上有足以让燃灯佛祖甘心用灵柩灯相换的法宝？

　　思路一清，景龙大神已然心中有数，眼中徐徐亮起两道金光，扫向燃灯佛祖！

　　燃灯脸色一变，以为景龙大神真的大胆到要在大雄宝殿内对他出手？却又发现，扫来的这两道金光，极为柔和，并没有任何攻击性的法力波动，而是一种可类似于圣人烛照的神通！

　　扫了一下燃灯佛祖之后，景龙大神心中已经有数，嘴角泛起一丝自信之色！

　　一直就在观察着景龙的金燕龙忽地正色道：“景龙道友，灵柩灯与吾有缘，若道友能助燕龙取得灵柩灯，燕龙必定上报吾父，吾父亢金龙，身为混沌大宇八荒六合中的六合之一，堪比混元无极大罗金仙，神通广大，傲视天地，道友有何难题，吾父，都可帮道友解决！”

　　金燕龙此言，乃是在公然利诱了。

　　奈何景龙既已下了决心，又岂会轻易改变，闻言既不承诺，也不推拒，却是对燃灯佛祖道：“燃灯佛祖，弃道修佛，至今已有数亿万年了吧？身为过去古佛，又是渡释迦摩尼入佛的指引者，佛祖功德无量，早该证就大觉才是。”

　　景龙大神此话，却是说到了燃灯佛祖的心坎，话说燃灯身为释迦摩尼的老师，释迦摩尼都已经证道大觉，成就佛门世尊，身为老师的燃灯，也早该积累了足够的功德和气运，大觉成圣，奈何，机缘不至，竟是直到此时，依然没有证道之望！

　　佛门和道教不同，修心修性修法修命，以佛果寄托天道，方能证得大觉！

　　大慈大悲观世音菩萨祖师，修得大慈大悲佛果，更是在某个神秘存在的帮助下，方一举证得大觉，立地成圣！

　　燃灯亦有佛果，奈何这枚佛果却是还没有达到寄托天道的地步，燃灯佛祖有数次，欲将佛果寄托天道，奈何，他的佛果方一离开元神洞府，飞出泥丸，就立刻感到心性法命，四者震动，心不清，性不灵，法不空，命不明，无有依归，难正觉已！

　　一旦强行证道，只会心魔滋生，天雷轰顶，非身陨灰灰不可！

　　燃灯不明白为何会如此？天道似乎就是刻意不让他证道一般？明明功德和愿力都已经足够，哪怕是功德证道，也该有几分把握了才是，却偏偏还是不能证道？

　　此刻听得景龙大神的话，燃灯的心，自然更不是滋味，万般苦涩。

　　景龙大神微微一笑：“佛祖可知你为何不能证道成圣？”

　　燃灯佛祖闻言心中一怔，更着眼中猛地一亮，暗道：莫非景龙知我不能证道之因？

　　要说之前，四宇天道尚未圆融合一，洪荒九圣已满，除非去太羲宇宙，或者娲皇宇宙证道，否则燃灯自然证道无望！

　　但如今，四宇天道圆融归一，洪荒九圣，也缺了其三，也就是鸿钧座下，多了三尊圣位，而圆满后的天道，也表示，混元座下，大觉有九，也就是说，当大至混元天尊成就第五尊混元之后，天道之下，圣位又多了九尊！

　　当镇元子，云中子，玄都大法师，乃至是娲皇宇宙的玉盘大仙，裟横婆，太羲宇宙的女神女娲，天海蛟龙，都先后证得大觉后，燃灯也尝试证道，但还是和以前一样，佛果元神一旦飞出泥丸，心性法命便不稳，无法证道！

　　燃灯佛祖站起，朝景龙大道深深作揖，道：“敢请道友赐教！”

　　此时，殿中诸佛和众人也都深深的注视着景龙大神，欲听其详。

　　降三世气运佛演算天机，已洞彻燃灯佛祖不能证道真相，想要阻止，却又没有借口！也不能阻止！

　　景龙大神微微笑道：“佛祖不能证道大觉，其原因，便在于佛祖法命相修的至宝，灵柩灯！”

　　燃灯佛祖怫然不悦，以为景龙大神欲巧取灵柩灯的借口，淡淡冷笑，重新坐回座莲！

　　景龙大神也不以为意，徐徐说道：“佛祖莫非不知灵柩灯的来历？”

　　燃灯冷笑：“正欲请教？”

　　在洪荒开天之初的时代，多有大神伴随灵宝而生，譬如妖族两大帝君，帝俊就是伴随着先天灵宝河图洛书而生，而东皇太一，则怀抱先天至宝混沌钟而生！

　　而燃灯也一样，他其实乃一副玉棺得道，先天灵宝灵柩灯，就藏于棺材之中，正是在灵柩灯的灯光照耀下，棺材才渐渐产生出灵智，并最终修道化形，并取名燃灯道人，就是为了感念灵柩灯的帮助！

　　不过说真的，燃灯佛祖却是一直不知这灵柩灯的真正来历，事实上，多数先天灵宝，先天至宝，来历不都一样？都是开天辟地时，各种天地灵物所化。

　　景龙大神知燃灯真的不知灵柩灯的真正来历，否则也不会这样说。

　　微微一笑道：“灵柩灯乃是开天火灵的一部分所化，四大宇宙之间，有开天四气，分别是地水火风，便是开天地灵，开天水灵，开天火灵，开天风灵！这四灵，在天地生成后，便该功成身退，或隐匿混沌深渊，或化身各种先天灵宝，开天火灵，便散去灵体，化成八景宫灯，庆云金灯，宝莲灯，以及灵柩灯这四件灵宝！”

　　看到燃灯佛祖目露震惊之色，景龙大神继续道：“灵柩灯乃是开天火灵的一部分所化，却被道友祭练成法命相修的至宝，道友的法命，便因为灵柩灯不圆满，而不圆满！试问道友又如何证道？若道友能取得四灯，成就开天火灵圆满之道，自然证道有望，此是一途，反之，便是舍弃法命相修的灵柩灯，重修法命，自有证道一日！”

　　一道灵光掠过，燃灯佛祖幡然顿悟！在欣喜之余，更是满腹苦涩！

　　灵柩灯数亿万年来，已经和他法命相修，浑然一体，就算燃灯佛祖想要舍弃，又岂是易事？

　　而想要取得另外三灯，圆满己身，更只是妄想！

　　要知道，宝莲灯和庆元金灯皆在令狐之手，八景宫灯又是太清圣人的镇宫至宝，燃灯有何能力取得三灯？自己的灵柩灯不落入别人之手，就是万幸了！

　　在顿悟阻碍自己证道的原因之后，燃灯佛祖倒真的有打算舍弃灵柩灯，问题是，灵柩灯已经和他法命相修，浑然一体，一旦舍弃，就等于燃灯的修为将尽失，没了修为，燃灯只怕顷刻之间，就难逃岁月规则，肉身老去，化为灰灰！

　　除非有别的灵宝，能够寄托燃灯的法命，取灵柩灯而代之！

　　景龙大神从燃灯的表情中，已经洞悉燃灯心意，笑道：“若吾有一宝，可助佛祖寄托法命，甚至足以让佛祖就此证得大觉，不知佛祖肯让出灵柩灯否？”

　　燃灯佛祖眼中一亮，再次站起，朝景龙大神深深一揖，激动道：“若道友真有宝物，可让贫僧寄托法命，灵柩灯，敢不让出？”

　　证道有望，燃灯佛祖，又岂能不激动！

　　金燕龙干咳了一声，道：“景龙道友，不知方才吾所言，道友意下如何？吾有一物，可先托于道友，有了此物，道友便是吾金曜天斗战帝宫金广帝君之尊！”

　　金燕龙头顶现出庆云，庆云中飞出一颗正方形的金印，金印上雕了一头金鳞神龙，有九目，六角，十三爪！正是亢金龙之相！一股浩大的神威，自印中散发而出，殿中诸佛刹那皆感到一股庞大的威压沉沉的压于心上，大气不敢出！

　　话说，这金印，正是亢金龙亲自祭练的七宝印之一，分别是金曜天七大帝宫的掌宫之宝，既是帝君身份的象征，也是一件堪比先天的后天至宝！其法宝的部分神通，更不逊色于某些先天至宝！

　　这颗金印，叫做斗战印，是金燕龙身为斗战帝宫帝君的象征，而如今，为了拉拢景龙大神为他谋得灵柩灯，金燕龙竟愿意拿斗战帝宫的帝君之位，让与景龙大神！

　　要知道，斗战帝宫乃是金曜天七大帝宫之首，地位尊贵无比，所以，身为金曜天太子的金燕龙才能掌控斗战帝宫的帝印，而今，这颗斗战印，金燕龙竟要让予景龙大神！

　　金燕龙的诚意确实很足，但他不知道的是，哪怕斗战帝宫的帝君再怎么尊贵，景龙大神都不会放在眼里，甚至，对景龙大神，这个帝君之位，也完全没有什么作用！

　　要知道，景龙大神乃是大混沌之地中，镇压地水火风的四大苦修之一，没有真正成就混元圣人的他，就无法摆脱镇压四气的使命！

　　就算亢金龙有能力将他渡到混沌大宇，等待景龙大神的，也唯有灰灰了去一途！因为，景龙绝对没有办法在混沌大宇的天地间，立足！

　　景龙大神淡淡一笑，道：“非常抱歉，太子殿下，吾已经决定，拜入魂道至尊至高命主道虚天尊令狐圣人座下了。”

　　金燕龙担心的事情终于发生，脸色不由一变，阴冷的目光微微波动，却是没在说什么。

　　燃灯佛祖只要景龙大神真的能够用一件可以让他寄托法命的法宝交换灵柩灯就行，至于灵柩灯最终会落入令狐之手？还是金燕龙的手中，燃灯佛祖并不在意！

　　景龙大神微微一笑，头顶现出浩大庆云，庆云中，金色光云如海浪波动，浮现一件由二十四颗珠子攒成一串的神奇法宝，散发出阵阵迷离璀璨的宝光！

　　看到这串珠子法宝，燃灯佛祖顿时感应到一缕天机掠过心头，顿时悟到景龙大神头顶上悬浮的这一串珠子，确实与自己有缘，而且，这道缘，还是证道机缘！

　　大魔莽荒神情一动，道：“定海珠！”

　　景龙大神微微一笑，微微招手之下，定海珠便落入手中，宝光盈溢，气象万千！

　　燃灯佛祖咽了口唾沫，紧紧的盯着景龙手中的二十四颗定海珠！

　　事实上，不只燃灯佛祖，大雄宝殿中的诸佛，看到二十颗定海珠，都感应到此宝与自己有缘！

　　就连降三世气运佛都绽放出一道精光！

　　“此宝如何？”景龙大神道。

　　燃灯佛祖合十拜道：“多谢道友赐贫僧这道机缘，南无阿弥陀佛！”

　　景龙大神点了点头，手中的定海珠，便脱手飞起，徐徐向燃灯佛祖飞去！

　　就在这时，但见一道细软的鞭影蓦地飞出，卷向定海珠！却是大魔莽荒出手了！

　　景龙微微一怔，却在这时，大妖符翕伸手朝绿魔淬骨鞭一指，叱道：“爆！”

　　只见一个符印无声无息的在鞭影之前浮现，一下就粘在绿魔淬骨鞭上，跟着自爆！

　　一道绿色烟气蒸腾，绿魔淬骨鞭被炸得倒飞而回！

　　当金燕龙金色大手抓向定海珠的时候，景龙大神已经反应过来，冷哼一声，万象云光旗已经祭出，大旗一卷，云光迸动，将金祥龙的金色大手牢牢的定在空中！

　　就在这时，镇元子也出手了，吞金鼎嗡然响动，高高的飞在空中，虎视眈眈！一旦有人再敢出手，吞金鼎便会无情落下！

　　燃灯佛祖倒是没有想到，飞向自己的定海珠，竟差点被夺走，忙僧袖一挥，将定海珠卷了过来，牢牢的抓在手中！

　　金燕龙脸色阴沉，冷冷的盯着景龙大神和大妖符翕。

　　景龙大神既然已经决定投入令狐座下了，自然无需再看金燕龙脸色，陪什么小心了，冷冷道：“太子殿下，这是何意？”

　　三大苦修之中，唯有大魔莽荒是铁了心跟随亢金龙，所以才会想要帮助金燕龙太子夺得定海珠，好和燃灯佛祖换得灵柩灯！

　　事实上，这大魔莽荒，早就在亿万年前，就已经投到亢金龙座下了。

　　金燕龙淡淡道：“看来景龙道友和符翕道友是真的已经改变初衷了，既是如此，本太子也就不再强求了，两位道友好自为之吧！”

　　景龙大神冷哼了一声，也不再扯着这事不放！

　　景龙大神本来就是一个非常自傲而且强势的人，之前会对金燕龙恭顺，乃是因为，他要拜入亢金龙座下，自然不敢对身为太子的金燕龙有所怠慢，而眼下，既然已经不打算和亢金龙有什么牵扯了，景龙大神又岂会继续在金燕龙面前一副低眉顺眼的样子？

　　再者，令狐如今乃是四宇第一，连四大混元，都不敢对令狐再有何算计，那玄空圣母，更是被令狐压得没有了脾气，有令狐这么一尊强大的后台，景龙又怕得谁来？若是再示弱于金燕龙，反倒是抹了令狐的面皮！


第524章 混鲲拜师

　　那大妖符翕，内心仔细一番计较后，却也毅然的做了个决定，那就是坚定的要和景龙大神一条道走到底，虽然令狐让镇元子传达的旨意中，只认可了景龙，却没有提到他，但既然令狐算出了景龙大神的心意，自然不会漏了他大妖符翕，只要他坚定信念的话，相信令狐是不会拒绝他投靠的！

　　故此，大妖符翕在发现大魔莽荒欲夺定海珠，干涉景龙和燃灯以宝易宝的时候，便毅然出手！

　　若是大妖符翕没站在景龙大神一边，那么，金燕龙，大魔莽荒，大妖符翕，三人联手，自然能够力压景龙，巧取豪夺，哪怕是在灵山兴风作浪，直接灭了燃灯佛祖，抢了灵柩灯，也是不在话下的！

　　毕竟三大堪比混元的强大存在联手，几乎可以说是所向披靡，西方灵山又如何护得了燃灯？

　　幸好，大妖符翕是站在景龙这一边，因此，就算金燕龙真的有杀人夺宝之心，也绝不可行，因为，局势已经成了二对二。

　　或许，他们面对的除了景龙和符翕之外，将还有镇元子，乃至是灵山诸佛！

　　金燕龙和大魔莽荒真的敢动手的话，吃亏的只会是他们自己！两人也没有在灵山多呆，就辞别而去，离开了南阎浮提！

　　燃灯佛祖得到定海珠之后，自然立刻就选择去闭关，却是要祭练定海珠，好将法命转到定海珠上！

　　这定海珠倒真是和燃灯这尊上古佛有缘，燃灯没费多大的工夫，就利用自身的佛法，功德，愿力，顺利的将二十四颗定海珠祭练完全！

　　二十四颗定海珠完全改变了原先的气息，萦绕着浓郁的佛光佛气，真正成为燃灯法命相修的至宝！

　　在一个月后，景龙大神和镇元子，才从燃灯佛祖那里取得了灵柩灯，完成了令狐的法旨！

　　之后，三人也没有在西方灵山多呆，捧着灵柩灯，离开了南阎浮提！

　　镇元子要回大鲲，向令狐交旨，而景龙大神和大妖符翕，自然也趁这个时候，和镇元子一起，去投靠令狐，拜入令狐座下了！

　　对于拜令狐座下，景龙大神和大妖符翕并没有觉得于自己面皮有什么大碍，要知道，令狐已是四宇第一，光是几尊魂道真身，就有一尊是第五混元，两尊是堪比混元，除了还未证得大觉的三尊魂道真身之外，其它的都是要嘛至圣，要嘛是堪比天道圣人！

　　更不用说，令狐还有一尊强大无比，真正比肩于混元的恶尸！

　　景龙和符翕却是不知，令狐已经又斩出一尸，除了恶尸之外，还有一尊实力也许比恶尸还要强大的善尸！

　　三人一路望大鲲而去，又搭上大日如来毗卢遮那佛在天河摆渡的无底蓬舟，到了大鲲宇宙。

　　景龙大神和大妖符翕都心中惴惴，不知道令狐究竟是否面见他们？毕竟令狐旨意只是要景龙大神帮助镇元子取得灵柩灯而已，究竟会不会指点他们？让他们修为能够稳步增长，直到证道机缘降临，还是未知数！

　　两大苦修以己度人，若自己成就混元，绝不会助人也成就混元的！不灭掉那些有望成就混元的人，将之扼杀于萌芽中，就不错了！

　　特别是大妖符翕，他更没有信心令狐是否会给自己面见的机会。

　　令狐的魂圣宫究竟在哪？无人能知，在令狐讲道结束，隐入混沌深处，传下只有有缘人，方得一见的话语后，已经有无数大神通者，乃至是圣人，不断的在混沌中寻觅，却始终没能成为那个有缘人，找得到魂圣宫！

　　倒是有圣人来到大环形气圈，找到大至宫和中枢宫，抱着不能见到令狐，能拜见大至混元天尊，与其论道，或听其讲道也是不错的想法而来。

　　自然，他们也是失望而归！

　　任凭他们如何呼唤，大至宫和中枢宫都是一片寂静，无人相迎！

　　圣人们最终只能失望而去。

　　镇元子同样不知道魂圣宫究竟坐落于何处？不过，他并不需要寻找，镇元子只是随便的深入到约四千层天道屏障所在的混沌之处，面前的地水火风，就猛地向两边移开，露出一条天梯！

　　这天梯，每一级，便是代表着一层天道屏障，当景龙大神和大妖符翕跟随在镇元子身后，顺利的踏上天梯之后，他们都松了口气！这代表令狐要见他们了！

　　景龙大神和大妖符翕的心中，是十分复杂的，两大苦修何曾会想到，有朝一日，自己竟会轮到拜入一个修道不过数万年的人族修道者座下的地步！

　　不是被强迫，反而是自己一心盼望的事！

　　世事无常，果然至理名言！

　　两大苦修心头惴惴，随着镇元子，不断的走进天梯，一步步的深入到混沌深处！

　　按照天梯的级数，景龙和符翕吃惊的估计，竟已是深入到了一万多级，也就是说，三人竟是直接从中混沌，直接跨越天梯，进入到了大混沌深处了！

　　镇元子毕竟还不曾到过大混沌，所以没有多大感触，但两大苦修却是越走越是心惊，越走越是对令狐心生敬畏和崇拜之意！

　　当天梯的尽头，位于两万级之处时，两大苦修更是目露震骇之色！

　　在那天梯的尽头，竟然是一扇古朴而威严的大门，高万丈，云遮雾绕，仙气袅袅！

　　而周围，不但不是大混沌空间，更是连一丝混沌的气息，都没有！天梯的尽头，完全就被这高万丈的大门，给填满了，无有空隙！

　　这扇大门上方，魂圣宫三个大字，充满着一股沧桑古旧却又十分大气磅礴的气势。

　　一股无形的威严，让三人心中不由自主生出一股无比的敬畏，镇元子恭敬的捧着灵柩灯，当他踏上最后一级天梯的时候，大门缓缓洞开，里面尽是一片白茫茫的仙气，如梦似幻，看不到丝毫的景象！

　　三人充满敬畏的走进大门，身后，两扇大门，又缓缓合拢！

　　眼前是一片宽广无比的空间，望前走了约百步，却见仙云飘渺中，一座气势恢弘古朴的魂圣宫在仙云中若隐若现。

　　“弟子镇元子已完成老师法旨，取回灵柩灯，叩见老师！”镇元子站于百步之处，恭敬的拜道！

　　“尔等进来吧！”却见一道七彩虹桥，自魂圣宫中延伸而出，来到了镇元子的脚下！

　　三人踏上七彩虹桥，无需走动，却是自行的随着虹桥，向魂圣宫飞去！

　　七彩虹桥直接架于魂圣宫宫门，三人落地时，已是置身于魂圣宫中！

　　眼前是宽长的大殿，在约百步的大殿深处，是一座高达的云床，云床上，盘坐着一尊气象万千，散发至大至伟之气的大能，这人正是令狐！

　　在令狐身后，释菩提，地魂道玄，灵慧穹庐道人，元屠，大力天尊，气魄雷帝，惊神，行云散人，八大魂道真身，显化万象，如真似幻！

　　大至混元天尊则是坐于令狐左手下首的云床之上，让景龙大神和大妖符翕没有意料到的是，在令狐右首的一张云床上，竟盘坐着另一尊混元，赫然是混鲲祖师！

　　镇元子也是极其的意外，却是没敢多想，朝令狐跪拜下去，恭敬将灵柩灯高举于头顶，拜道：“弟子镇元子，已取回灵柩灯，向老师缴旨！”

　　令狐微微一笑，灵柩灯自动从镇元子的手中飞起，落入令狐的手中！

　　“很好，镇元子，赐你一云床安坐！”

　　令狐一指，只见大至混元天尊身边，冉冉升起一座云床，却是比大至混元天尊的云床要低三尺，镇元子激动的叩拜之后，徐徐飞起，落座于云床之上！

　　景龙大神和大妖符翕，只觉心跳比往前快速百倍千倍，不知为何，一种紧张之情，涌于心底，压也压不住，难以自抑！

　　景龙大神和大妖符翕下拜道：“景龙，符翕，拜见魂道至尊至高命主道虚天尊，令狐圣人！”

　　令狐笑道：“你们之意，吾已知晓，许你们入我座下，请于云床安坐！”

　　令狐挥手之间，在混鲲祖师旁边冉冉升起两座云床，亦是低混鲲祖师三尺！

　　景龙大神和大妖符翕微微一怔，也不以为意，飞上了云床，盘坐而下！

　　“既入吾座下，吾自不会吝惜大道法门，所谓修道，亦是修缘，有机缘者，方能触摸大道，无缘者，哪怕终其一生，也是无缘大道，修道者，既要有执著之念，却又必须斩执著之念……”

　　令狐冉冉而谈，不是讲道，却是讲述修道的各种心境和态度，但就是这些，对于殿中听道者的众人来说，已经是极大的冲击！

　　景龙大神和大妖符翕，一直未能斩尽三尸，以三尸证道，故此，只能希望有朝一日，以力证道，成就混元！

　　而此刻，听得令狐讲述修道心境和修道态度，却是令他们的斩尸之道，有所新的领会！

　　景龙大神和大妖符翕拜入令狐座下，却不是拜令狐为师，只是一种投效而已，他们与令狐的关系，不是师徒，乃是上下属的关系。

　　老实说，拜入令狐座下，已经是景龙大神和大妖符翕鼓起最大的勇气，方舍下面皮，付诸一行，这全都是因为他们对证道的执着，觉得令狐的指点，能给他们巨大的帮助，才有此举，否则，以两大苦修的傲骨，哪怕身陨灰灰，也绝不会如此放低身段，拜令狐为主的！

　　听着令狐讲道，两大苦修只觉各种玄妙，尽涌心头，但要想悟通，悟透，却非易事，还需花费一番功夫！

　　讲完修道的心境和态度后，令狐又跟着正式讲起了修炼魂道的部分法门，灵魂之道和斩尸之道，有着异曲同工之妙，斩尸如同一条巨大笔直的粗线，而魂道，却是好比无数条细微又曲折的细线，但无论是粗还是细，终究还是线，而细线结合起来，却可能比一条粗线更加的粗壮！

　　景龙大神和大妖符翕，正听得眉开眼笑，喜不自禁，令狐的讲道已然结束！

　　此番讲道，乃是特为镇元子以及刚拜入座下的景龙和符翕所讲。

　　当令狐停止了讲道，双目下垂，入定神游，让镇元子，景龙，符翕等人静静参悟的时候，却见一直默默听道的混鲲祖师下了云床，来到令狐面前，竟跪拜了下去！

　　混元下跪，而且还是混元主宰，立刻引起天地震荡，整个魂圣宫都剧烈的摇晃震动了起来！

　　正在参悟心中所得的景龙大神和大妖符翕，以及镇元子都大惊失色，震惊的望着忽然做此惊天之举的混鲲祖师！

　　“混鲲祖师这……这究竟是在为何？”景龙大神和大妖符翕心中震骇，暗道。

　　其实他们心中都对混鲲忽然做此惊人之举，有所猜测，却不敢相信他们心中的揣测会是真的！

　　但若不是真的，混鲲祖师又何故行此大礼？可若是真的，混鲲祖师已经是混元主宰，四宇之间的至高存在之一，又何须如此？难道说？

　　对于另一个想法，景龙大神和大妖符翕，更加不敢想象。

　　当混鲲祖师的声音响彻耳边的时候，证实了他们第一个猜想之后，两大苦修，以及镇元子，都一脸的极度震撼。

　　“老师，吾意已决，还请恩准！”

　　混鲲祖师忽然行此大礼，竟然真的是要拜令狐为师！

　　这虽然证实了两大苦修一开始心中的猜想，却更让他们无法置信，要知道，混鲲祖师乃是创始元灵的四大弟子之一，而今，竟公然屈膝下跪，欲拜令狐为师，这简直比逆天还要逆天，更加让人无法想象，无法置信，但偏偏，这一幕惊人的画面，就活生生的出现在两大苦修眼前！

　　混鲲祖师要拜令狐为师，也是深思熟虑，更是深谋远虑，当然也是一种无奈之举。

　　混鲲祖师早就见识到了令狐的强大，他知道，令狐表面上的强大，其实不过是令狐的冰山一角而已，更加强大和恐怖的存在，并不是令狐表相上大家所看到的这些，而是那尊能够将混元主宰都压得死死的，视混元若蝼蚁般的强大存在！

　　若非这尊强大的存在，混鲲祖师又岂会被役魂？成为一个无法自主，身不由己的混元傀儡？

　　虽说令狐并没有强自要求混鲲做什么，但混鲲命魂被取代，意志操纵于他人之手，又谈何自在？

　　再者，最大的危机乃是混鲲祖师和玄空圣母，鸿钧这两大混元，已经势如水火，而且，其座下的大弟子魔祖罗睺，更是胆大妄为的吞得了三大混元各一尸神，以小清灵空明之道，成就混元圣人！

　　魔祖罗睺既是四大混元主宰欲灭之而后快的敌人，也是混鲲祖师的除鸿钧和玄空圣母之外的第三个大敌！

　　魔祖罗睺既然已经真的成就了混元，又岂是那么容易制伏或者灭杀的？

　　四宇之间，有此能力者，也只有令狐背后那尊强大的存在了！

　　少了执尸鲲鹏，混鲲祖师要想超脱天道，证得混元无极，更是难上加难，唯有道走偏门，方有望超脱天道，证就无极。

　　而这所谓的偏门，就是令狐的魂道了！

　　既然三尸无法圆满，那就只能修灵魂，以魂证道，才有望超脱天道！

　　再者，混鲲祖师亲身经历命中魂的强大之威后，深深明悟到，魂道的强大，完全不亚于各种所谓的正道法门！

　　还有一个更重要的因素，便是，混鲲祖师若不和令狐牢牢的绑在一起，身为傀儡的他，随时都有可能让令狐做为炮灰舍弃，而且，令狐也绝对不可能传他真正的魂道法门！

　　只会牢牢的控制他，剥削所有他可利用的价值！

　　而混鲲祖师若放下一切面皮，拜令狐为师的话，那么一切就完全不同了。

　　一旦成为令狐的弟子，那么混鲲祖师的气运，自然会转向令狐，他的气运强，令狐也会有所增益，毕竟混鲲祖师若成为令狐的弟子，那就是道统相承的关系！

　　混鲲祖师经过细算之后，觉得拜令狐为师，利大于弊，反正再坏也不能坏过自己已经成为令狐傀儡的事实了！

　　混鲲祖师的心思，自然难逃令狐的洞察，要知道思想和智慧虽然还是混鲲自己的，但混鲲命魂被令狐取代，意志却是操控在令狐手中，故此，混鲲的任何微妙想法，都逃不过令狐的洞悉。

　　对于混鲲的意图，令狐了若指掌，混鲲祖师若真的成为自己的弟子，有好处，却有极大的弊处！

　　理由便是混鲲祖师乃是创始元灵的弟子之一，若是背师而投令狐，就等于将令狐拉到了和创始元灵对立的场面上！

　　令狐纵算再怎么自负，自信，也没有可能自负到将自己视为创始元灵的对手。

　　创始元灵是什么存在？万物之始，一元之祖，若非创始元灵陷入沉睡，不知究竟会不会醒来？或者可能要在经过数千亿年，或数万亿年才会醒来？只怕他一个意念，就能够让天地化为齑粉，一切重归混沌！

　　只不过，创始元灵究竟是何种存在？除了四大创始元灵弟子之外，并无人能知，令狐也仅仅只是想象创始元灵的强大而已！

　　对于创始元灵可能带来的威胁，令狐倒还真的没有太多的考虑！


第525章 大道震动

　　若不考虑创始元灵这个因素，另一个弊处，便是混鲲祖师本来就已经是令狐的傀儡，令狐若真的想要混鲲祖师做什么，混鲲祖师绝无法违背令狐的意志！

　　而一旦混鲲成为弟子，一切就都不同了，令狐自然不好随便指使混鲲去做一些不该做，或者比方便做的事了。

　　因为到时候，成为弟子混鲲祖师的一举一动，都会影响到令狐的气运！

　　令狐哪怕是要混鲲祖师去做什么，也不得不细细演算天机，推演各方因果！无法随心所欲了！

　　以上是弊处，而利处，则是，一尊混元主宰成为自己弟子，所带来的气运，无疑是庞大的，至少可以瞬间增长令狐各方面的气运达到三成以上！

　　身为大气运者，令狐的气运已经是无比庞大，一旦再骤增三成，那么令狐也就无需像现在这般，僻居混沌深处，不敢外出，害怕招惹因果了。

　　事实上，这也是因为令狐利用奉天榜文的伪造天意，帮助魔祖罗睺算计了鲲鹏，大日如来，圣母女娲，因此而气运大损的缘故。

　　而这次，若令狐收下了混鲲祖师，曾经折损的气运，则会补回来，甚至还将比以前还要强盛！

　　就算因果缠身，证道机缘降临，令狐也有足够庞大的气运可以暂时化解诸般厄难，等到时机成熟，再行证道！

　　有利有弊，就看令狐如何抉择了！

　　令狐的心里，其实并不想收混鲲祖师，当然了，若混鲲祖师不是已成自己傀儡的话，有一尊混元主宰相投，令狐自然会不用多加考虑，收下再说！

　　但混鲲祖师既然已经被令狐役魂了，是令狐的傀儡，虽说令狐不曾扭曲过混鲲祖师的意志，哪怕混鲲祖师以空灵之道算计玄空圣母，强行与之阴阳和合，令狐也没有阻止混鲲祖师这个意图！可以说，混鲲祖师的命魂，虽然已被令狐代替，但令狐却始终如一个局外人，一个旁观者一般，从来不干涉混鲲祖师的任何行动，但无论怎么说，混鲲祖师总是在令狐的掌控之中，只要令狐愿意，随时都可以以意志驱使混鲲祖师去做任何事情！

　　因此，收混鲲祖师为徒，反倒成了一种鸡肋。

　　故此，令狐有些犹豫，沉吟不已。

　　看到这样的情景，景龙大神和大妖符翕，以及镇元子，自然更是吃惊得张大了嘴巴。

　　身为混元主宰的混鲲祖师欲拜入令狐座下，尊令狐为师，这已经够惊天动地，惊世骇俗了，而令狐，竟然还一副不怎么愿意的样子？

　　景龙大神和大妖符翕，原本对自己拜入令狐座下，尊令狐为主，心底下，还有些纠结抹不开，但此刻，他们发现身为混元主宰的混鲲祖师，竟然主动跪拜，抛弃了其至高存在的身份，欲入令狐门下的时候。

　　两大苦修这时才发现，自己还为投入令狐座下而暗暗纠结的心，有多么的可笑！

　　兴许令狐许他们投靠，拜入座下，已经是对他们的一种天大的恩赐了，而他们却还觉得自己有多吃亏似的？

　　连混鲲祖师这混元主宰都希望能拜入令狐门下，景龙大神和大妖符翕自然也怦然心动，他们根本就不用去想为什么？

　　只要知道连混元主宰都主动要拜入令狐门下，那么他们若也能一起拜入令狐门下的话，绝对是有不可想象的天大好处！虽然他们还不知道究竟有何好处？可跟着混元主宰走，总是没错的！

　　而能够吸引混鲲祖师甘愿拜入令狐门下的，想来唯有一个因素，那就是令狐能助混鲲祖师超脱天道，证就无极！

　　这是景龙大神和大妖符翕心中的猜想，也肯定了这个猜想！

　　混元主宰的跪拜，使得天地之间，都在颤动，不停的颤动！不管是宇宙中，还是混沌中！

　　整个属于大鲲宇宙的范围，所有大地都在颤动，所有水都在咆哮，所有的火都在漫天飞舞，所有风都在呼号，天道下本来祥和稳定的地水火风，都失去了秩序，呈现出一片暴虐狂乱的态势！更不用说大中小的混沌中，本来就狂乱暴虐的地水火风四气和天心邪三魔了，中混沌更是忽然变得和大混沌一般狂暴，而小混沌，也跟着晋级，如同中混沌，总之，大鲲宇宙，已经无处不危险！

　　因为混鲲祖师的这一跪，整个大鲲，都呈现出一片恐怖性的灾难，仿佛大破灭时代一般，无数生灵，无辜枉死，死绝一大片！

　　整个魂圣宫也呈现不稳迹象，不断晃动！

　　“尔先起来！”令狐顾不得在细思，总之先让混鲲起身，阻止灾难蔓延再说。

　　却是没有想到，混鲲祖师铁了心，兀自跪拜于地，叫道：“请老师恩准！收弟子入门墙！”

　　“给本尊起身！”令狐目光绽露两道惊人的威芒，一股至大的威严之气，散发而出！

　　混鲲心中一颤，灵魂中一股不可违逆的强大意志，令他身不由己的肃立起来！

　　这是令狐第一次扭曲混鲲的意志，强行操纵这尊混元主宰！

　　令狐本来以为自己不会走到强行驾驭混鲲的意志，驱使他做出不愿做的事的地步，但这次，令狐打破了这个想法，他不得不掌控混鲲的意志，否则，这本来不该发生的灾难可能会将整个大鲲毁灭！

　　令狐心中怒极，眼中两道威芒像刮骨刀一般，在混鲲身上切割着！

　　在令狐的怒火下，混鲲祖师的身躯也不由微微颤抖。

　　虽然他是混元主宰，却终究受制于人，在令狐的怒意之下，混鲲祖师却是身不由己产生出畏惧的反应！

　　混元主宰不在下跪，天地间的震感，便渐渐消失，一切又重新回归了秩序！但因为刚才的震动，已经有无数的生灵无辜枉死，这业力，却都将落在混鲲祖师和令狐的头上！

　　令狐板着脸，默默演算天机。

　　刚才他只是控制了一下混鲲的意志，令其站起，暂解天地厄难后，便又立刻放开混鲲祖师的意志控制权，令其自主！

　　不管怎么说，混鲲祖师终究是混元主宰，令狐心再怒，却也不能太过抹了混鲲的面皮！

　　再者，经过仔细考虑之后，混鲲祖师既然铁了心要拜入自己门下，令狐还真的不能不收！

　　特别是，经过混鲲祖师这么一跪拜，令狐不但因为无数无辜生灵枉死，而承受了一些业力，还将因为混鲲祖师的跪拜，而折损气运，除非就此收混鲲祖师入门下，让混鲲祖师这一跪拜名正言顺，否则的话，令狐却是将损失惨重！

　　若混鲲祖师不是虔诚跪拜，一心求入师门的话，令狐不管拒绝与否都不会于他自身气运有碍，但偏偏，混鲲此番确实十分诚心要入令狐门下，以堂堂混元主宰之尊跪拜令狐，这番因果可就大了！

　　故此，令狐许了混鲲祖师之愿，于他有大利，反之，则有大损！

　　令狐纵算可以演算天机，伪造天意，甚至完全掌控混鲲的意志，但此次，却是不得不吞下这枚他事先也没有意料到的因果！

　　好在，这因果，有苦有甜，虽然有点被迫性的迹象，令狐自然还是宁愿吞甜的，也愿意去尝苦的！

　　“混鲲，你意已决？”令狐问道。

　　混鲲祖师肃立，不敢再跪，道：“弟子意已决，还请老师许弟子拜入门墙！”

　　“你既已有此决心，吾便让你达成所愿，许你入吾门墙！”令狐缓缓说道。

　　“谢老师！”混鲲祖师神色一松，立刻俯身而下，大礼跪拜！

　　而这次，令狐并没有阻拦，天地之间，也没有引起丝毫的动荡！

　　但是，让令狐以及在场所有人，都没有想到的是，混鲲祖师行完拜师大礼，起身之后，大事已定，但就这个时候，整个四大宇宙合成的四宇天地，却猛地震动了起来！

　　这股震动，乃是合四大宇宙于一起的震动，和先前混鲲祖师跪拜令狐，欲拜师而引发大鲲宇宙的震荡之灾并不一样。

　　大鲲宇宙的震荡，造成了无数生灵无辜枉死，生灵涂炭，四气不稳，但这次，混鲲祖师正式拜入令狐门下之后，却是造成了四大宇宙，都强烈震动！但这股震动，并不是针对芸芸众生，竟是直奔令狐和混鲲而来！

　　令狐和混鲲祖师刹那都听到头顶之上的冥冥天道，仿佛破碎了一般，发出清脆的碎裂之声！

　　但破碎的，并不是冥冥天道，而是令狐和混鲲的冥冥气运！其实，也不是说令狐和混鲲祖师的气运破碎，而是那层无形无相，可以称之为“保护伞”的“权利”破碎了！

　　令狐本来是大机缘大气运者，是气运之子，天地异数，因为这个身份，四大混元主宰，哪怕恨不能将令狐扼杀于萌芽中，也有着深深的忌惮，皆不敢明着对令狐下手，而是要经过多方算计，假手于人，才敢稍微的探出他们的魔爪！

　　但是现在，就在混鲲祖师背弃创始元灵，拜入令狐门下之后，令狐和混鲲祖师本来深受冥冥天道和创始元灵保护的那层气运，却消失了！

　　也就是说，混元主宰们，若想对令狐下手的话，他们已经可以无所顾忌，再也不用担心会因此遭什么天谴了！

　　甚至，他们若能灭杀了令狐，或者和令狐有关的一切事物，都能给他们带去极大的好处！

　　当然，混鲲的处境，和令狐一样，因为，他再也不是创始元灵的弟子，而是背弃师门的孽徒！

　　之所以会产生如此让人意料不到的巨变，正是因为，整个天地的起源，都来自于创始元灵，正是由于创始元灵，才有了鸿蒙，混沌，天地，才有了大道和天道！

　　这种种的一切，都基于创始元灵！

　　虽然创始元灵已经沉睡了非常久远的岁月，久远到谁也无法记得清多少年月？但他的命数，却是永恒的，无所不在的！

　　四大宇宙，虽然是鸿钧，混鲲，女娲，陆压，这四大弟子，独自开辟出来的宇宙，却是依照混沌大宇的模板，并且寄托于混沌大宇之中而成的天地！

　　四大宇宙，就等于是混沌大宇所孕育，息息相关！

　　天道，亦等于是大道之子！

　　鸿钧等人，悟出斩尸法门，并以各自一尊尸神，结合对方斩出三尸后仅剩的本如真灵，合成小清灵空明之道，方成功开辟出各自的宇宙，因此，四大弟子，亦是彼此息息相关，和各个宇宙，同样息息相关，一脉相连！

　　故此，四大混元主宰能够定鼎宇宙，掌控天道，使四宇之间，维持着一种微妙的平衡！

　　但如今，混鲲祖师背弃师门，投入令狐麾下，自是天道和大道所不容，而令狐竟敢接纳混鲲祖师，将之收入门下，此举更是胆大包天，本来受天道庇护的那丝眷顾，也被大道给撤了去！

　　自此，令狐不再受天道庇护，不再是大气运者，他将和众生一样，再没有什么天道特权！任何人算计令狐，乃至是灭杀令狐，都可以不沾因果，不受业力，甚至将会得令狐之气运！

　　当四宇震动的时候，鸿钧，女娲，陆压，乃至是魔祖罗睺，都刹那洞悉这道赤裸裸的显现于天道中的天机！

　　“吾之机缘至矣！”紫霄宫中，波动着鸿钧激动得抑制不住的意志！

　　娲皇宫中，却是传出玄空圣母充满无穷恨意的声音：“混鲲恶贼，令狐小儿，尔等竟敢做出此等悖逆之事，死期至矣！”

　　玄明宫中，陆压道君盘坐云床，脸色阴晴不定，在他面前，一个小小粉妆玉琢的小小婴儿，小手托着一个葫芦，脚上踩着一条地龙，咯咯笑着，在玄明宫中，四处飞腾！

　　那葫芦口，隐约之间，有一道白气，吞吐不定！

　　此时，在魂圣宫中，四宇之间的震动，已经逐渐平息，刚才的震动，并没有造成任何天灾厄难，只出现了一个变化，那就是令狐和混鲲的身份，被剥夺了！

　　不管是令狐气运之子的身份，还是混鲲祖师混元主宰的身份！

　　当大鲲失去主宰，四宇便立刻失去了平衡，产生出一种倾颓之感！

　　这不是什么感觉，而是真正的倾颓，大鲲宇宙整个发生了倾斜，四气易位！

　　令狐和混鲲面面相觑，没有想到混鲲拜师竟引发出如此巨变？

　　在四大宇宙最遥远的混沌边缘，宇宙膜胎之处，随着大鲲宇宙的四气易位，宇宙球面的倾斜，一道巨大的裂隙无声无息的绽裂而开！

　　就在这时，魔祖罗睺的声音响彻于四宇天地！

　　“从今起，吾魔祖罗睺，为大鲲之混元主宰！定立计都宫！镇压天地四气。”

　　随着魔祖罗睺的声音落下，易位的四气，逐渐归位，而宇宙膜胎上绽裂的裂隙，也逐渐的合拢，直至吻合无间，天衣无缝！

　　但所谓破镜难圆，就算是蕴含三千天道法则，八百大道规则的宇宙膜胎，天道的真正形态所现，也难以改变曾经破裂的过去！

　　天道有损，便会被外物所侵。

　　在原来裂隙所成的地方，隐约闪烁着丝丝似有若无的流光，来自混沌大宇的气息，正慢慢的渗透着！

　　却说魂圣宫中，令狐和混鲲祖师的脸色很是难看！

　　做任何事，皆要细细掐算一番的他们，千算万算，却依然算不透这冥冥天意！

　　谁能猜到混鲲的拜师，竟然会引发如此意想不到的后果？

　　但等到事情正的发生之后，令狐再回头一想，却发觉，这个结果，其实十分浅而已见，为何之前，偏偏没有算计到这后果？

　　大机缘，大气运，气运之子，天地异数，这种种称号，乃是令狐之所以能过渡过最危急的时刻，而安然的成长壮大的主要关键！

　　现在，大机缘，大气运者，气运之子，天地异数，这些称号，都不再属于令狐，令狐也不会再受到天道的庇护！

　　以后，都将靠令狐自己一人撑起一个真正属于他自己的宇宙！

　　没有别的力量会再帮助令狐！

　　好在，就算没有气运之子这个身份，令狐也已经不惧于任何人！

　　若是在令狐没有成长起来的时候，令狐绝对难逃混元主宰们的算计，甚至连二郎显圣真君杨戬，广成子，玉鼎真人，这等等准圣，至人，都能够轻易将令狐灭杀于掌下！

　　但如今，令狐的实力已是当之无愧的四宇第一，连混鲲祖师都甘心舍下一切，拜入门下，令狐的对手，唯有那些真正的至高存在，比如鸿钧，女娲，陆压，罗睺，这些真正的混元圣人，以及四宇之外，混沌大宇中的八荒六合，左道十四混元！

　　令狐很快就镇定下了心神，神色波然不惊！

　　混鲲静静的肃立在令狐的座下，不敢言声！

　　混鲲自己也没有料到，这么一拜师，竟然就拜走了自己混元主宰的至高身份，被天道和大道所遗弃！

　　如今，混鲲祖师真的要和令狐一条道走到黑了！

　　洪荒宇宙，南阎浮提，原本属于大慈大悲观世音菩萨祖师的道场南海普陀山，已成为持慧菩萨的静修之所！

　　此时，纳兰白衣来到这南海，已经数年了，在见到持慧的那一刻，两人仿佛回到以前那般，一个是小师妹，一个是沉静清雅的师姐！仿佛已经遗忘掉的记忆和情感，刹那如潮涌，那么的澎湃，浓烈！


第526章 大劫起，金燕龙身陨

　　尽管持慧和纳兰白衣都已经是修道数万年的仙真，凡界尘烟更是久远得如同无数个前世，再也记不清。

　　曾经的小师妹风雨托，如今的持慧菩萨已是名副其实的菩萨，斩出一尸的准圣，有准教主之姿！

　　而纳兰白衣更是后来居上，不但贵为圣人之妻，拥有瑞气云莲祥光教母白衣娘娘的称号，更已是斩出两尸的至人，证道大觉，成就圣人之尊，也是迟早的事情！

　　因此，以往尘世的一切，都该不复存在，无需挂怀才是！

　　但无论之前两人的修为如何的高深，道心如何的稳固，当冥冥中劫数已显的时候，终究难逃劫数。

　　纳兰白衣心血来潮，要来见尘世时的那个小师妹风雨若，这便是劫数！否则，已经数万年不见，且修道日深，道心坚固的纳兰白衣，又岂会再受尘世情感的影响？

　　持慧同样如是！

　　入了佛，并且在李天幕座下成就菩萨正果，已经完成了她入佛时的愿望，伴随在李天幕的身侧，默默的守望着他！

　　纳兰白衣的到来，一下就激起持慧仿佛已经遗忘了的尘世过去！

　　在纳兰白衣面前，持慧无法再是菩萨之身，更多的却是尘世时的那个小师妹风雨若！

　　这种情感突发得十分猛烈，让持慧也佛心不稳，卷入了尘世的感情之中，和纳兰白衣十分愉快的畅想以前尘世的过往，师姐妹之间的感情，十分融洽愉悦！

　　如此，两人在南海中或论道，或游玩，或回忆过往，转眼，时间便已过去了数年！

　　这天，纳兰白衣终于要辞别风雨若，返回大鲲宇宙北炎大陆魂道山灵教中，继续去做她的灵教白衣娘娘。

　　两人依依惜别，持慧更是一直送了好远，直到纳兰白衣一行仪仗已经到了南阎浮提的星空之外，就待乘上雷霆巨舰，好进入洪荒混沌，望天河而去！

　　“小师妹，回去吧，我还会回洪荒来看你的，你也可以随时来大鲲见我，不是吗？”纳兰白衣温柔的劝道。

　　“我一定会去大鲲看望师姐你，当然还有我那位大师兄。”风雨若佻皮的道，这一刻，她身上活脱脱就是九州凡界时华严宗的那位小师妹，没有一丝菩萨的样子。

　　但就是这样的小师妹，才是纳兰白衣和令狐真心喜欢，乐见的人。

　　就在护同纳兰白衣前来洪荒的九幽王，四目天君，梭罗天王等弟子，合力祭出雷霆巨舰，恭请纳兰白衣上船的时候，整个洪荒宇宙，却蓦地一阵天摇地动，四气瞬间易位，仿佛天要塌陷，地要陆沉一般！

　　刚刚祭出的雷霆巨舰，以及站在星空上的纳兰白衣众人，纷纷立不住脚，法力不稳，一声惊呼中，向南阎浮提跌落！

　　雷霆巨舰更是轰隆炸响中，撞向南阎浮提一座婆罗多南山上！将整座大山，都撞得倒塌下来！

　　纳兰白衣和九幽王，梭罗天王，四目天君等人，都是至少斩出一尸的准圣，故此有惊无险，安然落地，但其它随同前来的仪仗弟子，却十个中，至少有七个，摔成了肉酱！

　　其实，此时，何止洪荒宇宙在震动，四大宇宙，都一样发生剧烈的震荡，而此时，正是混鲲祖师正式跪拜令狐，拜入令狐门墙的时候！

　　面对天地间的震荡，纳兰白衣和持慧都是神色大惊，好在，这股恐怖的震荡，没一会就稳定了下来！并没有造成任何厄难。

　　“纳兰师姐，你没事吧？”但听持慧的声音遥遥传来，一道白色虹光迅速飞至！

　　原来，天地震荡，四气易位，只是波及到混沌和星空而已，但在大气层以内的南阎浮提，并没有太大的影响。

　　当纳兰白衣等人惊呼着从星空中，向颗陨石流星一般坠落地面的时候，正望南海飞去的持慧菩萨，先是被天地间的震动所震撼，跟着却是被纳兰白衣等人坠落的情景所惊！

　　“我没事！”纳兰白衣心有余悸，“究竟发生了何事？为何有此天变？”纳兰白衣脸色苍白的仰望苍穹，隐隐之间，纳兰白衣似乎感觉，这变故和令狐有关！

　　纳兰白衣演算天机，但此时，天地震动虽停，但天机却是一片紊乱，根本就看不清楚任何东西？

　　纳兰白衣和持慧不能从紊乱的天机中看出头绪，但对那些真正强大的存在来说，譬如大觉金仙圣人，至圣，混元，若是堪比混元的存在，他们却是第一时间就洞悉了天道因何而变！

　　“小师妹，如今天道已稳，我要速速回归大鲲了。”纳兰白衣也无心在洪荒逗留了，匆匆和持慧说罢，便叫九幽王，梭罗天王，四目天君这三大弟子，查看撞塌婆罗多南山的雷霆巨舰。

　　好在，这雷霆巨舰是复合型的法宝祭练而成，并没有受到什么损伤，经过九幽王三人联手操纵下，雷霆巨舰从一片大山的废墟中，颤悠悠的飞了出来！

　　持慧知晓纳兰白衣的心情，用佛法给纳兰白衣等人加持祝福之后，便送纳兰白衣等人坐上雷霆巨舰。

　　雷霆巨舰在三大准圣弟子的操纵下，很快就破空飞起，望南阎浮提的星空而去！

　　持慧驾起祥云，望南海而去，眉头则微蹙着，她虽然不明白刚才天道震动，究竟为何？却也和纳兰白衣一样，隐隐之间，感觉和令狐有极大的关系！

　　这种感觉，很玄妙，具体如何而来，却是难以说清。

　　雷霆巨舰急速升空，很快就再次离开了南阎浮提虚空，进入了星空之中，并且其势越发快速的向数十亿万里外的混沌而去！

　　南阎浮提的星空十分广阔，包裹着南阎浮提的星空，有近四十亿万里，之后，依次便是洪荒宇宙的小混沌，中混沌，大环形气圈，大混沌！

　　雷霆巨舰破空而去，没多久就飞出了十几亿万里，就在这时，异变再次降临！

　　只见一只金色的佛光大手，忽地凭空现出，将整艘雷霆巨舰都纳入了遍放金光的佛手掌中！

　　金光佛手，无比巨大，整只手臂萦绕着无数祥云瑞气，一时之间，根本看不清楚其身在何处。

　　但很快，纳兰白衣就知道这佛究竟为谁了！

　　只见降三世气运佛李天幕，左手托着一方极乐世界，右手掌心中，正是雷霆巨舰！

　　浑身佛光盈溢，遍放无量功德金光的降三世，庄严凛然！

　　“佛祖，你这是何意？”纳兰白衣惊疑的问道。

　　此次来南阎浮提见小师妹风雨若，纳兰白衣并没有见到尘世时的那位小师弟李天幕，也就是如今的西方灵山，佛门世尊降三世气运佛！

　　此时，见得降三世忽然出现，并且禁住了他们的雷霆巨舰，纳兰白衣隐约之间，不由生出一丝不安。

　　降三世道：“令狐大逆不道，悖逆枉上，无视创始圣父！收混鲲入其门墙，为大道所震怒，天意所示，令狐不再为气运之子，不受天道庇护，任何得令狐者，可得其气运！”

　　纳兰白衣刹那明白了天道为何震动，原来真的是因为令狐之故！

　　听到混鲲祖师，堂堂的混元主宰，宇宙至尊，竟然拜入令狐门下，纳兰白衣哪怕知道令狐未来无可限量，也绝对不想不到，令狐竟有如此惊人之举！敢收一尊混元为弟子！

　　纳兰白衣看着李天幕那无悲无喜，庄严凛然的脸孔，心中却浮现一丝冷嘲，小师妹虽然成为持慧菩萨，却没有变，但李天幕，却绝对不再是尘世时的那个小师弟李天幕了！

　　纳兰白衣知道李天幕出手禁住雷霆巨舰，绝非是什么善意，而是有其不可告人的意图！

　　此时，整艘雷霆巨舰之外，纵横交错的遍布着无数到佛法封禁，各种佛法符文，飘动萦绕，雷霆巨舰，在李天幕的掌中，越来越小，转眼变成一袖珍之物，而降三世的巨大法身，也跟着缩小，恢复常态！

　　就在这时，虚空泛起阵阵波澜，金燕龙和大魔莽荒大笑着自虚空中走了出来，一左一右的将降三世堵了起来！

　　“降三世气运佛，据闻佛祖尘世时，与令狐同为师门，更同为气运之子，有着说不尽的因缘，不成想，佛祖出手，却是如此果断无情！”大魔莽荒笑道。

　　金燕龙眼中闪烁着异色，道：“本太子第一眼看到降三世，就觉得佛祖不同寻常，有大智慧，大毅力，更有大气运！”

　　看着面无表情的降三世，金燕龙抚掌笑道：“但我更希望佛祖是个识时务的人。”

　　说罢将手伸向降三世，其意不言而喻！

　　降三世宣了个佛号，缓缓说道：“贫僧知两位道友道行比贫僧强上许多，堪比混元的强大存在，但道友别忘了，此处，乃是南阎浮提！”

　　金燕龙讥笑道：“哦，莫非佛祖欲用灵山千万佛门弟子出手不成？”

　　降三世眼中泛起一丝古怪之意，看着金燕龙！

　　金燕龙脸色一冷，也不在废话，喝道：“既然降三世你不识时务，那就去死吧！本太子，今日要弑圣！杀佛！”

　　金燕龙浑身金光大炽，头顶金云滚滚，内有九条金色燕龙，蜿蜒咆哮，又有百件法宝遍放神光，浮动不休！

　　大魔莽荒出手了，却是一根弯曲突结，毫不起眼的树枝扁拐，冲着降三世当头打去！

　　降三世竟是不在意金燕龙，转身迎着大魔莽荒，七宝妙树自其泥丸飞出，向大魔莽荒的扁拐刷去！背后空门，尽数露在金燕龙眼前！

　　“降三世，你是在找死！”金燕龙大怒，金云中的一条燕龙瞬间和一件法宝融于一起，化成一把斩仙天刀，飞了出来！

　　斩仙天刀落入金燕龙的手中，金燕龙奋起一刀，就待将降三世一刀斩成两半，却在这时，一只无形无相的手掌，蓦地从金燕龙的背后伸了出来，一把抓住金燕龙的脖子，但听“喀嚓”一声脆响，金燕龙的脖子，竟然就这样，被那只大手给拧断了。

　　金燕龙口中发出一声痛苦的大叫，整个身体，从被拧断的脖子处，迅速的蔓延滚滚黑气火焰，原本强横无比的肉身，在这些黑气的蔓延下，竟变得无比的脆弱，如同金块被腐蚀般，剥落亿万金屑！

　　金燕龙痛苦无比的惨叫着，浑身黑焰燃腾，此时，别说他想攻击了，连自保都成问题！

　　被拧断脖子的脑袋，耷拉着，只剩一层薄薄的皮连着，肉身更是在黑焰的烧灼下不断的飞起阵阵金灰。

　　金燕龙在无比的痛苦中，终于放弃了肉身，因为，那黑焰，就如同附骨之疽般，深入了他的肌肤，筋脉，骨骼，五脏，六腑，很快肉身烧尽，便将会烧到他的元神和灵魂上去！

　　金燕龙的头颅猛地爆裂，一条金色的燕龙元神凄厉咆哮着飞了出来！

　　大魔莽荒见到金燕龙陡遭暗算，心中大惊，一记扁拐将降三世打飞出百万里之后，迅速向金燕龙飞来！

　　但又哪里来得及，只不多短短的两息工夫，金燕龙就毅然舍弃了肉身，元神出窍！

　　大魔莽荒才刚刚飞来，扬手一挥，一片浩大的法力，瞬间席卷周围百万里方圆，就见空气泛起阵阵波澜，一个似有若无的影子，晃动中，又没了踪影。

　　金燕龙的元神化成一只体长百万里的燕龙，双目绽放怨毒无比的惊人金光，咆哮道：“是谁，谁敢算计本太子，我要他死，我要他承受无穷无尽的折磨！”

　　金燕龙元神咆哮着，口中向四周喷出亿万金色火焰，这些火焰，一触及空气，便立刻向四面八方疯狂蔓延，要焚烧一切！

　　对于这些金色火焰，大魔莽荒都得退避三舍，不敢轻犯！

　　本来，大魔莽荒是要靠近金燕龙，保护已经失去了肉身，只剩元神的金燕龙，但在金燕龙如此疯狂的释放本命金光寂灭神火后，大魔莽荒除非是找死，焉敢在靠近金燕龙？

　　熊熊的金光寂灭神火四面燃烧，瞬间成就一片火海，火海中，一条金色燕龙咆哮咒骂，想要找出暗算他的人来！

　　大魔莽荒很想劝诫金燕龙冷静，但显然此刻，哪怕他说一千道一万，也绝不可能让失去了肉身的金燕龙冷静下来！

　　他们本来信心满满的想要从降三世手中夺过令狐的道侣纳兰白衣，哪里想到，金燕龙竟会反遭算计，毁了他一心要用来肉身成圣的肉身！

　　“无形无相，究竟是谁？有如此强大的法力和胆量，竟敢无视六合大神之一的亢金龙？”大魔莽荒默默演算天机！

　　猛地，大魔莽荒心中一动，想起了一个人来，惊道：“难道是他？”

　　却在这时，但听金光寂灭神火中，金燕龙元神身后的虚空之中，再次泛起一阵无形波澜，大魔莽荒眼中一凝，忙叫道：“太子，小心的你的身后！”

　　金燕龙显然早有所料，狰狞的叫道：“该死的家伙，本太子正等着你呢，给我出来吧，死死死死死！”

　　金燕龙的元神一个腾挪，已经变成正面对着那片微微泛动的波澜，口中一张，一道凶猛百倍的金光寂灭神火已经喷涌而出，席卷身前万里之地！

　　整个虚空，瞬间被金光寂灭神火给融化，绽露出一片混沌虚无来！天梯般的天道屏障，也在这片混沌虚无中，若隐若现！

　　没有人影，虚无中，还是虚无，并没有金燕龙以为的那个敌人！

　　“太子小心！”耳边又传来大魔莽荒惊叫声。

　　金燕龙只觉头顶忽地一片暗影笼罩，抬头望去，却见一件灭世大磨轰然压下，金燕龙想要迅速逃离，但从那灭世大魔中，却亮起无数的符文印记，刹那之间，金燕龙竟是被牢牢定住，呆呆的任凭灭世大磨落下，将其磨成灰灰！百件法宝，掉落了出来，同样在灭世大磨之下，磨成先天之源！被吞进灭世大磨之中！

　　金燕龙陨落，在四周疯狂燃烧的金光寂灭神火，立刻真的寂灭，消散无踪！

　　“太子！”

　　大魔莽荒震惊的身躯微微颤抖，神色忽地一动，手中扁拐忽地向左侧猛地一扫而出！

　　但是大魔莽荒依然算错了，在他的右方，一只萦绕着黑色火焰的大手伸了出来，一掌拍在大魔莽荒的背后！

　　大魔莽荒的身上在那手掌拍中时，陡然亮起亿万符文，层层叠叠，将那只大手挡了下来，但这只大手的法力实在太恐怖了，亿万符文，只只破碎，刹那之间，就要触及大魔莽荒的肉身！

　　幸好有这些符文挡得一时，大魔莽荒终于回身，一拐驾在那只手掌之前！

　　“轰轰轰！”

　　浩大无比的法力迸发而出，大魔莽荒刹那被那只手掌给震飞出了百万里之外，哇的一声，沿途喷吐出大口金色血液，已是受创不小！

　　大魔莽荒手中那只扁拐，在被那只手掌一拍之下，已经被黑色火焰缠绕，大魔莽荒不得不毅然的舍弃这件法宝，将之恨恨的向那个无形无相所在的位置砸了过去！

　　同时，大魔莽荒也挥手之间，破开虚无，化成一道遁光，隐入了层层天道屏障之中，逃之夭夭去了！

　　“鸿钧，你竟敢灭杀金燕龙太子，你就等着承受亢金龙大神的滔天怒火吧！”

　　大魔莽荒怨恨的声音，这时才轰然传开！

　　在大约一百余万里远的星空中，降三世刚才被大魔莽荒一记扁拐击飞后，并没有再赶去大战，而是在原地远远的旁观着。

　　降三世知道，鸿钧的无相天魔出手了，像他们那种级数的战斗，也不是他一个至圣，能够介入的！

　　就在灭世大磨落下，将金燕龙元神也彻底灰灰的时候，降三世的身前，虚空波动中，一尊身影走了出来，面含微笑，静静的看着降三世气运佛。

　　他比真正的佛还要慈眉善目，比观世音菩萨的气息还要大慈大悲！有他在的地方，便绝对不会有戾气，有罪恶，有的，只会是祥和，慈善！


第527章 善尸大战无相鸿钧

　　这尊慈眉善目的身影，不是别人，正是令狐的善尸。

　　看着眼前这尊除了神情和气息不一样，其它几乎和令狐一模一样的善尸，降三世气运佛心中大震！

　　令狐的恶尸，其凶名四宇皆知，高度已经等同于混元！其强大向来深为大觉金仙圣人，至圣，混元，等等强大存在，所忌惮！

　　因为，恶尸弑过圣，因为恶尸威胁过混元！

　　恶尸凶名在外，人所共知，却不知令狐竟又斩出了善尸！

　　如今，善尸出现在降三世面前，自然深深的震撼了降三世了！

　　不过，令狐造成的轰动，早就不胜枚举了，连一尊魂道真身都能以力证道，成就第五混元的，更别说，除恶尸之外，再斩一尸了！

　　降三世知道善尸的来意，却不想就这样交出掌中封禁的雷霆巨舰，及其船中的纳兰白衣和令狐的三大弟子九幽王，四目天君，梭罗天王等人！

　　天意所示，只要能斩得令狐，或和其有关的各种直系人物，道统，如道侣，弟子，或道统，皆能先得天赐福缘，再得气运！

　　李天幕自从皈依了鸿钧，在无相天魔的帮助下，吞得释迦摩尼的遗留，传承释迦摩尼的衣钵之后，成就了大觉的降三世，方明悟天机，知道自己之气运，一直受气运比他更强的令狐压制！

　　对令狐渐渐生出了敌意，更视令狐为潜在的大敌！

　　如今，令狐被天道所弃，大道震怒，不受天道庇护，却是该轮到他李天幕出头了！

　　因此，当天意所示，并且纳兰白衣又恰好身在南阎浮提，还未走远的时候，降三世就认为这是天赐自己的机缘，只要擒得纳兰白衣，就能以此设计圈套，引令狐入毂！

　　当然，其中关键，绝对少不了他所皈依的主人，鸿钧！

　　降三世气运佛毅然出手，在金燕龙和大魔莽荒竟然出手，欲从他手中抢夺纳兰白衣的时候，降三世气运佛就知道鸿钧的无相天魔已经暗中来援！

　　在洪荒宇宙，身为混元主宰的鸿钧，自是洞悉一切，金燕龙和大魔莽荒的算计，焉能逃得了他的洞悉？

　　鸿钧干脆就与金燕龙为投名状，交好于六合大神中的另外一人！

　　由此，堂堂金曜天太子，一心想要肉身成圣的金燕龙就此悲剧了，却是成为天地大劫中，第一个修为在大觉金仙之上，却横遭陨落的大能者！

　　降三世知晓令狐善尸的厉害，毕竟，恶尸之强大，有目共睹，这善尸又岂会弱到哪去？虽然善尸一脸慈眉善目，气息祥和，降三世心底却莫名的生出一丝危险之感！

　　身为佛门世尊，视令狐为潜在大敌的降三世气运佛，却是不想将雷霆巨舰还于善尸！

　　金燕龙已经身陨，大魔莽荒也被无相天魔杀得逃之夭夭，只要他能撑得一时半刻，给无相天魔制造暗袭机会，说不定，连令狐的善尸都要陨落于此！

　　意已决，却见降三世右掌中的雷霆巨舰望左掌中托着的极乐世界一送，已将雷霆巨舰送入了掌中极乐世界。

　　善尸依旧神情温和，甚至连眼神也没有丝毫动荡，但他出手了！

　　善尸虽然慈善，但纳兰白衣便是令狐的逆鳞，纵然降三世气运佛尘世时，是小师弟李天幕，此刻，善尸也已经动了杀机！

　　善尸大手轻飘飘的向降三世手中的掌中世界探去，其势飘逸轻柔，如清风徐拂，没有烟火气。

　　降三世浑身遍放佛光，七宝妙树连续向善尸刷去！每一刷，七宝妙树都带着七色宝光，其中更有无穷的功德愿力，转化成无穷业力，一旦被刷中，善尸便会业力缠身，业火滋生！

　　善尸竟是没有理会降三世的七宝妙树，一个趋身，干脆以身迎向七宝妙树，当七宝妙树结实的刷在善尸身上，迸射出阵阵七色光华时，善尸的大手则伸入了降三世的掌中世界中，先是抓住了雷霆巨舰，跟着大手在掌中世界就是一阵乱搅，刹那之间，掌中世界无数诸佛和菩萨受创，更有百万佛兵，千万佛子化成灰灰，死伤殆尽！

　　降三世闷哼连连，脸色大变，慌不迭的抽身而退，善尸的手在离开掌中世界的时候，又是一指点在掌中世界的表面上，但听轰轰轰轰轰，连续五声巨响，掌中世界崩裂出五道裂纹，降三世气运佛更是被善尸庞大的法力，给抛飞出数百万利，浑身佛光破碎，身上穿着的天宝婆罗谛谒袈裟，更是闪动出百万个佛门卍字符文，一个连着一个的破碎，才化解了善尸一指五气的法力！

　　至于善尸，他的肉身却是实实在在的承受出了降三世七宝妙树的九刷！

　　若是旁人，只怕别说承受降三世业火九刷了，三刷就足以让他燃起无穷业火，身陨灰灰，奈何善尸却非旁人，他乃是令狐由十一件功德法宝，孕育而斩的善尸，本身就具备无量功德，降三世的以功德愿力转化成业力，又岂能撼动善尸的根本？业火之力立刻便被善尸身上的无量功德给化解于无行。

　　降三世以业火道法攻击善尸，反不如直接用肉身之力攻击善尸，起码，能够让善尸感觉一点痛感，而不会如此徒劳无功，徒惹笑柄！

　　一子错，满盘输，降三世没能伤害得了善尸，反而被善尸杀得丢盔弃甲，掌中极乐世界，百万佛子枉死，功德大损不说，降三世因为掌中世界受到攻击，元神也因此而损！

　　善尸就待追上，击杀降三世，眉头却是微微一皱，只见身后一只萦绕黑色火焰的大手自虚空中无声无息的伸了出手，一掌拍在善尸的背后！

　　轰的一声巨响，善尸整个身子，如同被点燃的火人，猛地燃起滔天的黑焰，整个身子更是被庞大的法力，给击飞了出去！

　　降三世才刚刚稳住身躯，身上的天宝婆罗谛谒袈裟七零八落，佛光黯淡，至少又需要用三个婆娑世界的功德愿力，才能再将这件佛门护身至宝恢复圆满，降三世心中正暗自疼惜，却见善尸被无相天魔暗袭，浑身燃腾着玄胎寂灭黑火，飞了过来！

　　无相天魔这玄胎寂灭黑火，却是大有来历，乃是无相天魔生生炼化三十三天之一的玄胎平育天，才成就玄胎寂灭黑火！

　　洪荒宇宙的三十三天，如今却是成了三十二天，其中玄胎平育天已经成了一片寂灭绝地，任何生灵都不能靠近！

　　玄胎寂灭黑火，能焚烧灵肉，无论肉身还是元神，一旦被这如同附骨之疽的玄胎寂灭黑火烧到，那是不死不休！

　　降三世心中大喜，以为善尸必死无疑，一旦令狐的善尸陨落，那么他也将获得天赐福缘，最重要的是，降三世能够得到大气运，只要气运积累足够，他就能成为真正的气运之子，那么降三世就能得天道庇护，任何人欲算计于他，都得考虑一下天谴！

　　就好比令狐，他之所以屹立不倒，甚至恶尸逆天弑圣，强夺别人的圣人道果，让令狐证道成圣，如此恶劣欺天的手段，也能逃得一劫，全都因为，当时令狐乃是气运之子，可抵消天灾厄难！天道非但没有惩戒令狐，反倒有相帮之意！

　　降三世对气运之子这个尊贵的身份，势在必得。

　　只要能够灭杀令狐，或者是令狐的任何一个魂道真身，无论是几成的机会，只要有一丝可能，降三世都要牢牢抓住！

　　降三世高兴得却是太早了，善尸被无相天魔暗袭，浑身簇燃玄胎寂灭黑火被震飞的时候，降三世发现，这善尸，竟忽然改变了路线，反向他飞了过来！

　　熊熊的玄胎寂灭黑火中，隐然泛动着无边的功德金光，却见善尸竟是羽衣羽冠，浑身波动着层层功德金光，又有亿万符文滚动，玄胎寂灭黑火并没有烧到善尸的肉身，而只是浮在善尸的羽衣羽冠上而已，完全被十一件功德魂宝所化成的羽衣羽冠，给牢牢的挡在外面！

　　降三世心中大惊，一朵十二品金莲瞬间自泥丸飞出，滴溜溜转动着，洒下亿万玄黄之气，牢牢的护住周身，同时，身上的那件佛光暗淡，受创匪浅的天宝婆罗谛谒袈裟，也再次亮起大约有十万个佛门卍字符文，虽然只有原先的两成护法之力，降三世依然驱动这件佛门护身至宝，总之，多增强一丝护身力量，总是有好处的！

　　在善尸身上熊熊簇燃的玄胎寂灭黑火，忽地向两边一分，露出善尸慈眉善目的五官，只见善尸嘴角泛起一丝讥笑之色，伸出大手虚虚按向被金莲守护的降三世！

　　轰的一声，金莲震动，亿万宝光碎屑四处飞溅，降三世再次被善尸打飞数百万利，十二品金莲迸发出的亿万玄黄之气，金光暗淡，更瞬间被善尸手上萦绕的玄胎寂灭黑火给点燃了起来！

　　善尸淡淡的看向被他震飞出去的降三世，没有再追，却是随手撕开虚空，遁入了天道屏障中，消失不见！

　　几乎就在善尸身影刚刚消失，灭世大磨就在善尸原来所在的位置出现，将周围的虚空搅得一片糜烂，若是善尸还在原地的话，只怕就要被灭世大磨给磨成齑粉不可。

　　灭世大磨很快就停止了转动，无相天魔则冷着一张脸孔，出现在灭世大磨上面。

　　无相天魔知道令狐很不简单，不管是他本人，还是魂道真身，甚至是斩出的恶尸，如今更有了这么一尊不亚于恶尸的善尸，却依然没有料到，善尸竟能挡住自己的玄胎寂灭黑火，而且还能在自己的灭世大磨轰杀之前，逃之夭夭！

　　无相天魔淡淡的扫了数百万里外的降三世一眼，挥手之下，却见在降三世的亿万玄黄之气上燃烧的玄胎寂灭黑火，被召了回来，及时的解了降三世差点要被玄胎寂灭黑火烧到的危机！

　　无相天魔没有再做什么，又身化无形无相，收起灭世大磨，隐入虚空中，不见了踪影！

　　降三世脸色苍白，神情惨淡，此次出手，他却是没有落到丝毫的好处，反而受了重创，刚才，十二品金莲迸发出来的玄黄之气，差点被玄胎寂灭黑火烧融，若非无相天魔及时的将玄胎寂灭黑火召了回去，降三世可就难逃厄运了！

　　降三世呆呆的木立在虚空中半晌，经过方才的大战，降三世深深的明白到，自己虽然是至圣，佛门至尊，但在那些真正的混元面前，依然形同蝼蚁，随时都有可能陨落的可能。

　　连堪比混元的金燕龙，身后更有亢金龙这么一尊大神父亲，却依然难逃身陨灰灰之局，看来不成混元，终是蝼蚁啊！

　　必须尽快成长为气运之子，只有如此，才有自保之望！

　　降三世眼中迸射出精光，金莲自头顶落入座下，托着他望西方灵山而去！

　　此次出手，降三世已经正式的立于令狐的敌对面上，从方才善尸两次出手，降三世就已经明白到令狐已经起了杀意，他们之间尘世时的师兄弟关系，已经彻底破裂。

　　纳兰白衣也很是伤感，她为李天幕能成为降三世气运佛，成为佛门世尊，而替他欣喜，却没有想到，曾经尘世时，那个温文尔雅的小师弟，竟会对她出手，欲用她来算计令狐。

　　纳兰白衣才刚刚和小师妹风雨若找回几乎被遗忘的师门姐妹之情，没有想到，转眼之间，就被李天幕的无情，给冲击了个粉碎！

　　大鲲宇宙，辟于混沌深处的魂圣宫中，当善尸浑身萦绕着玄胎寂灭黑火，走进魂圣宫中的时候，令狐的脸色显得十分的阴冷。

　　早在纳兰白衣去南阎浮提，令狐就知道纳兰白衣劫数已临，躲不是办法，必须趁劫数未强时，去应劫，方为大吉！

　　但令狐万万没有想到，原来，纳兰白衣的劫数，竟是因混鲲祖师拜师而起，也是因自己而起！

　　此次纳兰白衣历劫，远比自己想象的还要危险，若非有善恶二尸在外，其所作所为，不会牵引到令狐这本尊也染因果，令狐才将善尸派出，暗中护持纳兰白衣的话，只怕这次纳兰白衣真的劫数难逃，必定落入降三世和鸿钧之手！

　　到时候，哪怕令狐明知鸿钧和降三世布下陷阱，令狐也得跳进去不可！

　　再者，令狐更害怕降三世或鸿钧毅然出手，灭杀纳兰白衣，那么令狐的气运，必将折损大半，甚至是九成！

　　如今，令狐不为气运之子，不受天道庇护，自身的气运就更加要牢牢守护才成，不只如此，令狐更需要精心算计，为魂教道统，为自己，为弟子们谋取气运，否则，道统若损，弟子们自然也就弱了气运，修道必然坎坷，令狐也将受到极大的影响。

　　气运，乃是修道者们至关重要的关键，没有谁不在为谋取一丝气运而频频算计。

　　混元圣人，更是气运之大盗，因为他们能够破诸幽暗，洞彻天机，万事万物，无不尽在他们的掌握之中。

　　若非令狐横空出世，破了宇宙膜胎，连通四宇，从而导致天机紊乱，就连混元主宰，也不能洞彻天机的话，又有谁能逃得出四大宇宙的掌控？

　　有气运者，要嘛被混元主宰收入门下，要嘛被打压，难有出头之日！

　　令狐神情阴冷凌厉，大劫已起，他更从了四大宇宙众矢之的，却是不能在想着能凭着气运，化解灾劫了，必须要精打细算，重重算计，为未来谋得一线生机！

　　令狐来到善尸身边，神情凝重的看着盘膝跌坐殿中，以无量功德抵挡玄胎寂灭黑火侵袭的善尸，善尸虽然能抵抗玄胎寂灭黑火，不使其侵入肉身，却是难以化解，必须借助令狐这本尊的力量出手才行。

　　混鲲祖师肃立于令狐身侧，道：“老师，不如让弟子出手收了这玄胎寂灭黑火如何？”

　　令狐神情一动，道：“此火，是何来历？”

　　混鲲道：“四大宇宙，除太羲宇宙之外，其余三大宇宙，皆有三十三天，这玄胎寂灭黑火，乃是洪荒宇宙三十三天之一的玄胎平育天所炼。”

　　混鲲冷笑道：“鸿钧却是好大的手笔，生生炼化了一层天，成就玄胎寂灭黑火，老师善尸所遇者，定是鸿钧无疑。”

　　善尸浑身黑焰燃腾，语气却是平淡温和，道：“吾所遇之人，不是鸿钧，却是鸿钧炼成的无相天魔，若吾没猜错，这无相天魔，乃鸿钧的遗留恶尸天巫鸿钧所化！”

　　混鲲祖师惊疑：“鸿钧老儿竟然用遗留恶尸炼就无相天魔？莫非他不想尸神圆满，证就无极不成？”

　　大至混元天尊淡淡道：“鸿钧的遗留善尸不是早就在混鲲你的算计下，被你的大弟子魔祖罗睺吞了吗？鸿钧想必是算出他很难以尸神圆满之道，成就无极，才毅然让遗留恶尸天巫鸿钧炼成无相天魔，如今罗睺已经证道混元，想必更坚定鸿钧的心，鸿钧想拘拿罗睺，除非你们四大混元联手，合成清灵空明之道，方有可能拘拿住魔祖罗睺，否则，却是休想。”

　　混鲲苦笑道：“若吾早知执尸鲲鹏会被罗睺这悖逆弟子所吞，也就不用苦苦去寻找适合祭练成无相天魔的存在了，直接将鲲鹏炼成无相天魔，也就罢了！”

　　混鲲祖师到现在却还不知，魔祖罗睺正是在令狐的暗中帮助和算计下，才成功的吞得圣母女娲，大日如来，鲲鹏，这善恶执三尸的！

　　当然，令狐至今也不知道，原来魔祖罗睺其实才是鸿钧本尊，倒是一直在紫霄宫中的鸿钧，却才是鸿钧的遗留执尸魔祖罗睺！

　　这个真相，除了鸿钧自己，至今竟然无人能够洞悉！


第528章 各方起算计欲谋女娲

　　混鲲对执尸鲲鹏被魔祖罗睺所吞，耿耿于怀。魔祖罗睺本是他座下大弟子，是在他的大力帮助之下，才成长为至圣，混鲲本以为可以算计鸿钧，给鸿钧制造一尊强敌，却是没有想到，搬起石头砸自己的脚，魔祖罗睺竟胆大到算计了四大混元，硬是吞了四大混元各一个遗留尸神，以小清灵空明之道，成就了混元！

　　如今，魔祖罗睺更是取代了他的位置，建立计都宫，成为大鲲主宰！

　　混鲲的心，不可谓不纠结，但魔祖罗睺既然已经成就了混元，那就代表罗睺已经脱离了他的掌控，混鲲祖师已经不可能再指使得动魔祖罗睺了。

　　令狐沉吟了一会，道：“你出手吧！”

　　“是！”

　　混鲲应了一声，要收善尸身上的玄胎寂灭黑火，无论是他，或是令狐，都是轻而易举。

　　却在这时，混鲲和令狐心中都是一动，只听一阵狂笑声隆隆传来：“令狐道友，罗睺来访矣！”

　　只见一道滚滚魔云，已经急冲而来，出现在天梯尽头魂圣宫前！

　　令狐神念一动，魂圣宫已然洞开，随后，令狐坐回殿中云床，鲲鹏则先寄出造化天盘，收了善尸身上的玄胎寂灭黑火，这才阴冷着一张老脸，坐回令狐座下右首的第一张云床上！

　　在混鲲祖师的身边，景龙大神和大妖符翕，也是神色古怪。

　　要知道，魔祖罗睺乃是混鲲祖师的大弟子，却算计了混鲲，吞了混鲲的执尸鲲鹏，本是师徒，如今却成了仇敌，死敌。

　　混鲲祖师拜入令狐门下，天下皆知，这罗睺竟还敢自动送上门来，难道他就不晓得，要面对混鲲祖师的怒火吗？

　　景龙大神和大妖符翕心中揣测，至于镇元大仙，却是没敢多想，毕竟，混元这等级数的存在，不是他一个小小大觉金仙圣人敢妄自非议的！

　　殿中，唯有令狐知晓罗睺乃有恃无恐，罗睺和令狐可以说是盟友关系，罗睺能够成就混元，还是在令狐的帮助下，才成功的，两人之间已是因果交缠，深刻之极。

　　魔祖罗睺很快就走进了大殿中，看得出来，魔祖罗睺十分的神采飞扬，意气风发，大有一扫往昔低调，扬眉吐气之感！

　　“罗睺拜见魂道至尊至高命主道虚天尊，令狐圣人！”罗睺对令狐深深的打了个稽首，之后，才含笑着朝混鲲祖师拜道：“弟子罗睺拜见老师！”

　　自罗睺进入大殿，混鲲祖师心中就隐然猜到了什么，冷冷道：“还是免了，本祖师可不敢当，省的什么时候被你这孽徒弑师还不晓得呢。”

　　魔祖罗睺哈哈一笑，不以为意，道：“既然如此，我们师徒之缘，至此斩断，日后，自当以道友相称了，罗睺见过混鲲道友！”

　　混鲲祖师心中气炸，眼中闪动阴冷光芒，冷笑不已。

　　身为混元主宰，混鲲祖师如今已经洞悉了天机，知晓魔祖罗睺之所以成道，正是在令狐的暗中帮助下，才得以成就。

　　事既已成定局，也就合该执尸鲲鹏的劫数如此，在劫难逃，混鲲祖师自然也不敢记恨令狐！

　　相反，混鲲祖师看得更清楚，无论魔祖罗睺之前和令狐是什么同盟关系，也比不上，他此刻身为令狐门下的关系浓厚！

　　他若要对魔祖罗睺做什么，令狐绝对不可能阻止他，更不可能再帮助罗睺！

　　魔祖罗睺这时挺直了身板，对混鲲祖师打了个稽首，又朝大至混元天尊，景龙大神和大妖符翕，分别见了礼，便在令狐座下左首，大至混元天尊旁边的云床上入座！

　　令狐微笑道：“恭喜罗睺道友建立计都宫，定鼎大鲲，成为混元主宰！”

　　魔祖罗睺笑道：“令狐圣人这话岂不是在嘲笑贫道吗？吾也是难逃天道算计，大道赐命，不得不为啊。”

　　令狐淡淡道：“如今，本尊为天道所弃，大道震怒，天地之间，吾人人得而诛之，可得天赐福缘，再得吾之气运，罗睺道友，莫非就不想取之吗？”

　　魔祖罗睺一阵大笑：“令狐道友，还是莫当我是那些瞎眼之辈，吾宁愿单挑鸿钧那老儿，或玄空圣母那恶婆娘，陆压道君那癫狂人，也绝不敢对道友动丝毫念头，否则，纯粹便是找死了。”

　　这番话，魔祖罗睺好不犹豫的贬低了自身，却是将令狐恭维到了一个至高的地步。

　　令狐淡淡而笑。

　　但景龙大神和大妖符翕，却都更为之动容，先是混鲲祖师拜入令狐门下，引起地动天惊，再来，又是生性狂傲，杀机漫天的魔祖罗睺，也折服于令狐，不敢妄自尊大。

　　景龙大神和魔祖罗睺曾经有过因果，在魔祖罗睺还只是大觉金仙圣人的时候，就知晓这魔祖罗睺心比天高，傲气凌云，成就混元之后，必定老子天下第一的傲气，不想在令狐面前，竟是如此低调。

　　景龙大神欲真正的拜入令狐门下的心，不由更是浓了几分。

　　魔祖罗睺神情微微一动，目光投向殿中，却见虚空中，波纹泛动，善尸自虚空中走了出来。

　　慈眉善目，祥和而笑，浑身祥光流转，瑞气万丈，却是再无丝毫玄胎寂灭黑火的气息。

　　魔祖罗睺一副耸然动容的样子，自云床落下。

　　善尸笑道：“吾乃本尊之善尸也，见过罗睺道友！”

　　魔祖罗睺还礼道：“原来是善尸道友，罗睺有礼了。”

　　一番见礼过后，善尸浑身玄黄之气丝丝缭绕，头顶现出万亩庆云，庆云中，一艘雷霆巨舰飞了出来！

　　从雷霆巨舰中，走出纳兰白衣，以及九幽王，四目天君，梭罗天王三大弟子，另有不到十名的仪仗弟子。

　　又是一番见礼过后，纳兰白衣默默的盘坐于令狐身边的云床上，神情郁郁寡欢！

　　此次遇劫，纳兰白衣倒没有将自己的劫数方在心上，却是为尘世时的师门感情，而感伤。

　　降三世既然对自己出手，那么就是仇敌，不再是朋友，李天幕敢算计她，就等于触犯令狐逆鳞，令狐又岂会饶得了他？

　　毕竟，身为令狐之妻，纳兰白衣和令狐的气运相连，一旦纳兰白衣陨落，对令狐的气运，绝对将造成无法估量的影响。

　　纳兰白衣当时却是隐然感觉到降三世心中的杀意，若非雷霆巨舰有百万禁制，又经过令狐特别的加持和祭练，李天幕绝不可能轻易破得雷霆巨舰，而金燕龙和大魔莽荒又及时出现，欲夺雷霆巨舰，李天幕就更没有机会对雷霆巨舰下手了。

　　纳兰白衣默然和感伤的心情，令狐自然了解，不过，令狐却非妇人之仁，在令狐成就大觉，看清了气运之后，他就知道，自己和李天幕，命数注定，必成死敌，相信纳兰白衣也能看得清这因果。

　　令狐对跪拜座下的九幽王，四目天君，梭罗天王赞许的道：“此番你们辛苦了，吾赐尔等魂灵果，人参果各十颗，再传你们魂道神通，各自修炼去后殿，觅一处洞府，修炼去吧！”

　　令狐三道清灵之气飞出，进入三个弟子的眉心，挥手之间，三大弟子便消失于殿中，却是被令狐以神通法力给送到了后殿去。

　　如今，令狐已成众矢之的，座下十二弟子，以及整个灵教，只怕都会遭人算计，令狐免不了要为众弟子好生谋算一番。

　　令狐望向魔祖罗睺道：“罗睺道友此番前来，可有要事？”

　　魔祖罗睺扫了一眼殿中诸人。

　　令狐淡淡道：“道友但说无妨。”

　　魔祖罗睺道：“吾希望能和道友联手，擒拿玄空圣母！”

　　令狐眼中露出一丝古怪之色，笑道；“玄空圣母虽与大至混元天尊有大因果，但吾已和她定下，一百个元会之后才来了结这场因果。”

　　魔祖罗睺道：“吾知玄空圣母乃睚眦必报的恶婆娘，只怕道友不算计于她，她却绝不会放过此次良机，道友已经不是气运之子，不受天道庇护，一旦玄空圣母和鸿钧老儿联手，纵算他们不会对道友出手，但道友传承道统的灵教，只怕……”

　　说到这里，魔祖罗睺余下之意，不言自明。

　　魔祖罗睺这番话，令狐自然知道其意，鸿钧和女娲联手，肯定是奈何不了令狐的，毕竟，令狐有九尊魂道真身，其中大至混元天尊，更是混元大罗金仙，令狐比之鸿钧和女娲联手的力量，还要强大！

　　但是，鸿钧和女娲，却是可以对令狐的身边人下手，灵教也必然成他们攻击的目标！

　　鸿钧和女娲，虽然不是令狐之敌，但令狐也绝对不能拿他奈何，除非令狐超脱天道，成就混元无极，否则的话，混元相斗，绝对是谁也奈何不了谁的，而池鱼却将遭殃！

　　可惜的是，命中魂梦中证道，绝不能打扰，否则的话，再让命中魂出手，鸿钧和女娲，说不定也要落个和混鲲一样的下场！

　　令狐沉吟中，却见魔祖罗睺朝混鲲祖师道：“祖师，玄空圣母只怕更恨不能食你肉，寝你皮，若玄空圣母和鸿钧联手，恐怕第一个要算计的，便是祖师，若是吾等联手，玄空圣母必定难逃大劫。”

　　混鲲祖师十分意动，对他来说，若是能擒得玄空圣母，将之吞噬，混鲲祖师就能将玄空圣母祭练成一尊化身，随时可与自己合成空灵之道，到时候，掌控四大禁术之一的空灵禁，混元之中，混鲲必然当属第一！

　　说不定，证就无极，也有望。

　　混鲲祖师望向令狐，道：“老师意下如何？”

　　听到混鲲祖师叫令狐老师，魔祖罗睺眼中迅速闪过一丝异色，气息也微微波动了一下。

　　令狐淡淡道：“本尊不会亲自出手，尔等可自行斟酌！”

　　大至混元天尊笑道：“吾乃娲皇证道，成就的混元，兴许这娲皇宇宙的主宰，也该换上上换了。”

　　盘坐于令狐身后的地魂道玄，此时也漠然道：“既然天道不再庇护，反以吾等为饵，诱惑众生，意起大劫，吾等不妨就势易势，佛来灭佛，道来灭道，魔来灭魔，仙来灭仙，在四宇天地，定立至尊之名！”

　　面相古拙的地魂道玄，向来沉默寡言，不成想，此番却是刚毅果敢，杀意漫天！

　　天魂释菩提道：“吾等修道修佛，向来遵循天意，却不啻形同傀儡，无法超脱天道，吾顿悟，欲超脱天道，唯有逆天，而不能顺天。”

　　善尸淡淡道：“以心为逍遥，为意为自在，无拘无束，随心所欲，方为超脱！”

　　几人说的这番话，除混元之外，大多不解，但对魔祖罗睺和混鲲祖师，这等早就想要超脱天道，成就无极的混元主宰而言，却不啻当头棒喝！

　　魔祖罗睺和混鲲祖师皆是神色阴晴不定，一道天机如同雷霆般，轰然打进他们的道心之中！

　　这两大混元主宰，却是忽然顿悟，原来，证道无极的机缘，其实早就已经摆在了他们的面前！

　　这道可以让他们证就无极的机缘，不是别的，正是令狐！

　　四大混元在令狐出世，就知晓若能得其气运，便能使自身顿悟，有极大的几率可成就混元无极！

　　但是，他们又算出，令狐为大机缘，大气运者，乃大道之气运苍狗，为天道之子，受无量的气运庇护，若算计令狐，便会遭受天谴，哪怕他们是混元圣人，也要经历天人五衰，灰灰了去！

　　故此，四大混元主宰心怀顾忌，不敢出手！

　　只能眼睁睁的看着令狐这大气运者，一步步的成长壮大。

　　而如今，混鲲祖师和魔祖罗睺方才醒悟，所谓超脱天道，方能成就无极，何谓超脱？便是要无视天道，将天道踩在脚下，方能成就无极！也就是要逆天！

　　但他们，知道天谴，而不敢逆！便是顺天而行。

　　如此，不敢逆天，又谈何超脱天道？

　　混鲲祖师和魔祖罗睺心中都大为懊悔，要是他们当时毅然下手的话，哪怕是天谴降临，也能以令狐的气运相抗，并一定就会在天人五衰的天谴下，身陨灰灰！

　　但是，他们不敢冒险，谁也不敢做那个第一个吃螃蟹人。

　　此时顿悟，方才懊悔，却是已经迟了，令狐已经强大到，不是他们任何一个混元主宰，敢于招惹的地步！

　　混鲲祖师和魔祖罗睺很快就压制了心中的懊悔意念，恢复常态之心。

　　令狐是不知魔祖罗睺心中所想，但混鲲祖师，其心态变化，又岂能逃得过他的洞悉？

　　令狐不以为意，毕竟，混鲲祖师有这样的懊悔心思，是很正常的。

　　显然，地魂道玄，释菩提，善尸等人，都同意随心所欲，以杀止杀，虽说，开杀劫，同样落入天意所显的天地大劫中，但只要保持一颗随心所欲之心，不理会各种天道因果，却也算不得顺天。

　　当然，顺天逆天，其实对令狐来说并无所谓，毕竟，令狐要超脱天道，只要十尊魂道真身都证得大觉，得道果，令狐自然就能斩尽三尸，再以力证道，如此一来，强行破开宇宙膜胎，超脱天道，成就无极，便不在话下。

　　只是，令狐如今不再为气运之子，雷帝，惊神，行云散人，这三尊魂道真身，要想证道，必将会困难重重！

　　每一尊，都必须要逆天，才能证道！

　　魔祖罗睺很快就离开了魂圣宫，混鲲祖师稍候，也出了魂圣宫，回他自己的玄灵宫去了。

　　混鲲虽然不再为大鲲主宰，但大鲲毕竟为混鲲创造，又岂是天意所示，便能剥夺干净的？

　　混鲲也只是无法像以往那样，合身天道，驱使天道三千法则罢了。

　　身为混元主宰数百亿万年，混鲲祖师自身早就有练就三千法则，连规则之力，也不是不能演化出来，不能借的天道之力，对混鲲祖师来说，并无影响。

　　却说大魔莽荒在无相天魔一击之下，匆匆而遁，逃之夭夭，很快就回到太羲宇宙大混度中自己的洞府。

　　那是一颗被大魔莽荒唤作天圣星的星辰，整颗星辰都被大魔莽荒炼化，变成了他的洞府！

　　在天圣星中，有百万混沌魔神和先天神灵，这些混沌生灵，都是大魔莽荒旗下的兵卒，乃是大魔莽荒用来以后到了混沌大宇，成为金曜天七大帝宫之一的广寒帝宫之主后，充作自己的私家兵马。

　　大魔莽荒之所以拜亢金龙为主，便是因为亢金龙答应他，立他为广寒帝宫之主，还会助他成就混元！

　　但没有想到，这一切，如今都成了泡影，太子金燕龙已经身陨，他都不知道该如何向亢金龙交代？

　　不被亢金龙迁怒怪罪，就已经是大魔莽荒烧了高香了，又岂敢再奢求成为金曜天七帝之一？

　　想起亢金龙那的神威和手段，大魔莽荒心中就不由一阵发寒。

　　“鸿钧，你练就无相天魔，陨落金燕龙太子，别以为能遮掩天下人的眼睛，吾就算获罪于亢金龙，也绝对不让你好过！”大魔莽荒忍不住恨恨咆哮，声浪滚滚而去，震动四气三魔！

　　发泄一通心头之火，大魔莽荒才踏入天圣星，瞳孔却蓦地收缩，整个天圣星空荡荡的，百万兵卒，竟皆不见了踪影。

　　唯有一尊身影，早就在他的洞府中，侯他多时的样子！

　　“莽荒道友，可愿入我门下，为我座下大弟子？”


第529章 斩仙飞刀，陆压强收徒

　　大魔莽荒瞳孔微缩，讥笑道：“陆压道君，要本魔拜你为师，只怕你还没有那个资格？”

　　陆压道君负着双手，黑色道袍几道金丝，不断游走，淡淡道：“吾之座下，当有圣人为九，天地大劫已起，吾欲给你一番机缘，莫非你不愿？”

　　大魔莽荒狂笑：“陆压道君，你们四大混元主宰都是道貌岸然的伪君子，窃天大盗，吾本魔真以为你会给吾什么机缘，日后什么死还不可知？想那鸿钧，假仁假义，算计众生，连亢金龙大神的太子金燕龙，都敢害死，哼哼，我看他怎么承受亢金龙大神的怒火，不只鸿钧，就连你，陆压道君，也难逃迁怒！”

　　陆压道君神情波然不惊，淡淡道：“亢金龙能进得了四大宇宙再说，但莽荒道友若不愿入吾门下，只怕难逃天地大劫，祸在眼前矣！”

　　大魔莽荒讥笑道：“本魔独来独往，逍遥百亿年，区区天地大劫，本魔还不放在眼里。”

　　陆压道君眼中流露一丝怜悯之意，叹道：“莽荒道友是执意不愿入吾门下了。”

　　大魔莽荒眼中精光闪烁，头顶魔云迸现，混沌灵宝风雷千重塔闪绕滚滚风雷飞了出来，又有三只旗子围着风雷千重塔飞舞！

　　这三只旗子，赫然正是十二先天风云旗中的三支，追电光辉旗，光辉落日旗，落日风云旗。

　　这四件法宝，除了三支先天风云旗乃大魔莽荒祭练完全的法宝之外，风雷千重塔，却不曾被大魔莽荒祭练完全，毕竟，混沌灵宝的祭练并非那么容易，连表相六十重天都没有祭练完全，更不用说，洞悉另外的无相五重天，孕育出器灵了。

　　大魔莽荒却是至今还不知晓阴阳祭练之道，故此，空有一件混沌灵宝风雷千重塔，却一直不曾祭练到如臂指使的地步！而是深藏于元神洞府，受元神培练和滋润数十亿年，可谓是至宝蒙尘。

　　至于，大魔莽荒手中的扁拐，却是他在大混沌修炼到化形阶段时，用自身的一根脊骨祭练成的本命法宝，经过数十亿万年朝夕不断的温养和祭练，已经超过先天至宝，形同混沌灵宝了，却是没想到，这次却是鸿钧的无相天魔的暗袭之下受损，不得不毅然舍弃，方逃得一劫！

　　没了趁手的法宝在手，大魔莽荒唯有动用一直于元神洞府中温养培练的风雷千重塔了。

　　大魔莽荒早就从陆压道君的言语中，意料陆压道君会出手，故此，却是动用了压箱底的法宝，要与陆压道君一拼！

　　陆压道君嘴角泛起一丝讥笑之色，叹道：“既然莽荒道友不愿入吾之门下，本道君，只好顺从天意，将道友灰灰了去，以补天道了！”

　　大魔莽荒高高飞起，头顶的千重塔，风雷滚滚，三支先天风云旗闪动出亿万灵光宝气，将自身护了个结实，轰然叫道：“陆压道君，本魔倒要看看你究竟有何本事？”

　　陆压道君浑身无风自动，冉冉飞起，头顶现出浩大庆云，庆云中，又有一片大约百亩大小的玄明气凝聚成的云层，玄明气中，一个葫芦静静浮动着，若隐若现地闪动着万千玄奥的符文印记。

　　陆压道君手一托，葫芦立刻飞入陆压道君的手中，陆压道君再一次对大魔莽荒道：“本道君再给道友最后一次机会，可愿入我门下？为我门下大弟子？”

　　大魔莽荒狂笑道：“陆压道君，废话少说，有什么本事，尽管使出来吧？不妨告诉你，本魔宁愿学混鲲祖师拜入令狐门下，也不愿拜你陆压道君！”

　　陆压道君眼中掠过一丝寒芒，却是不再犹豫，抛出手中的葫芦，冲葫芦点出一道玄明气，只见葫芦表面万千玄奥的符文印记灵光大炽，浮动起来。

　　从葫芦口中，猛地喷出一团云光，云光中，但见一尊粉妆玉琢的一岁婴儿，戴着火红肚兜，光着小屁股，脚下一只地龙，在云光中咯咯脆笑，婴儿的眼中，看不见眼白瞳仁，唯有两道白光闪闪腾耀。

　　“斩仙台，疾疾疾！”

　　陆压道君对准葫芦再次连点三指，三道玄明气冲入葫芦表面，只见云光中，冉冉升起一座八角祭坛，这座八角祭坛，又名斩仙台！赫然是由玄明气聚成。

　　在斩仙台升起之后，那婴儿立刻停止了嬉闹和追逐，小脸绷得紧紧的，显现出一幅庄严肃穆的表情，脚下的地龙似乎对斩仙台十分畏惧，当婴儿从地龙身上飞起的时候，地龙便忙不迭的化成一道玄光，飞到云光的边缘尽头，浑身卷成一团，瑟瑟发抖！

　　婴儿飞入斩仙台中，一股玄妙的气息，顿时在天地之间波动！

　　大魔莽荒神情凝重，又连续在身外布起了百万道禁制，三支先天风云旗更是急速飘动，围着大魔莽荒的周身旋转不休。

　　头上，风雷千重塔则滚动风雷，层层宝塔，疯狂升起，达到九百重之数！

　　没有达到千重，自然是因为，这千重塔并没有被大魔莽荒祭练完全之故了。

　　大魔莽荒知道他出手攻击陆压道君，绝对是徒劳无功的，与其平白消耗法力攻击陆压道君，还不如全力防御自身，立于不败之地再说。

　　亲眼见到金燕龙被鸿钧的无相天魔灭杀得灰灰了去，大魔莽荒自是对混元主宰更加警惕，绝不敢有丝毫松懈！

　　也许，大魔莽荒的防御，若是针对鸿钧的无相天魔的话，或许能起到一些作用，但可惜的是，他这次面对的却是陆压道君，无论大魔莽荒布下多么强大的防御，都只能是徒劳无功！

　　只见那婴儿立于斩仙台，仿佛站错了方向般，竟是背对着大魔莽荒，看着婴儿那面对着自己的光光小屁股，大魔莽荒心中不由一阵嘲笑，不过嘲笑归嘲笑，大魔莽荒却是依旧高度警觉，不敢有丝毫大意！

　　陆压道君扫向大魔莽荒的眼神中，再次浮现怜悯和讥嘲，跟着却见陆压道君神色庄严且肃穆，竟是对着斩仙台上的婴儿，行起了三拜之礼，道：“请宝贝转身！”

　　背对大魔莽荒的婴儿，顿时跳转过身来，两道惊天动地的白光，从婴儿的两眼之中射出，这两道白光，赫然是两道规则之力，根本无视任何防御，一道定住大魔莽荒的元神，一道却绕着大魔莽荒的脖颈转了一圈。

　　大魔莽荒发出一阵嘶声裂肺般的惨叫，头上的脑袋立刻掉了下来，元神自掉落的脑袋泥丸中飞了出来，但只飞起不到百尺，这元神就呆呆的立在空中，跟着，元神的脑袋，也猛地无声无息的掉落了下来。

　　两道白光飞了回来，进入婴儿的两眼之中，婴儿骤然之间，给人一种极其疲倦的感觉，斩仙台缓缓的沉入云光之中不见，这婴儿才飞了起来，召来地龙，踩于脚下，随着云光，没入了葫芦口中！

　　葫芦表面闪亮着的万千玄妙的符文印记，此时也略显黯淡，缓缓的沉入葫芦表面中，陆压道君朝葫芦一招，葫芦顿时飞入陆压道君手中，葫芦口对准已经陨落的大魔莽荒的肉身，喷出一团清气，大魔莽荒陨落的肉身，便被收入了葫芦之中！

　　空中，只余四件失去了主人的法宝，静静飘动着。

　　陆压道君袍袖一卷，已经收起四件法宝，葫芦跟着飞入陆压道君泥丸之中，收起头顶庆云，陆压道君一脚迈出，已然出了天圣星，消失无踪！

　　在陆压道君离开不到三息工夫，整颗天圣星，大地绽裂，亿万道裂隙疯狂蔓延，转眼之间，这颗被大魔莽荒精心祭练过的星辰，便支离破碎，化成了宇宙尘埃！

　　大魔莽荒陨落，杨眉大仙，景龙大神，大妖符翕，皆心有所感，而混元们，也都感应到大魔莽荒陨落，只是，除了陆压道君之外，无人知晓，大魔莽荒究竟因何陨落！

　　随着大魔莽荒陨落，天道得到巨大的补养，竟是为此一壮，众圣和混元，刹那皆感到天威浓厚了不少！

　　杨眉大仙静静的盘坐在杨树之下，杨树上，依旧有千万只猴子嬉戏打闹，但很明显，一股淡淡悲意，却似有若无的游动着。

　　所谓兔死狐悲物伤其类，四大苦修虽然不和，彼此在成道的时候，就开始争斗不休，但一方陨落，其他人，总不免感同身受一般。

　　四大苦修这才发现，他们并非不死不灭，在天地大劫下，不是混元，终究还是蝼蚁，身陨灰灰，以身补道，都是难免的，就看怎么去抓住这一线生机了！

　　杨眉大仙心中不断演算天机，想要从中找出自己的道来。

　　树上的千万只猴子分身，感到老师身上的悲意，在树中，越发勤奋的操练起来！

　　五行神猴和四大灵猴，本是杨眉大仙多方辛苦，方才找齐，欲用九大灵猴的五行四灵大阵，成就自身之道，奈何，五行四灵的法器杨眉大仙手中却只有两件，却是尚差五行逆法神珠，和吞金鼎与炼魂鼎，至今难全！

　　杨眉大仙数次想从令狐手中要得这七件对自己来说十分重要的法器，但随着令狐越来越强大，这个希望，就越发的渺茫。

　　想算计令狐，从令狐手中强取，扬眉大仙如今已经不敢想这种自寻死路的事，但要想用别的法宝换取，那令狐如今身为四宇第一，扬眉大仙又有何法宝，能够动令狐之心？

　　杨眉大仙有些愁眉苦脸，忽地，心中一动，却见混沌之中，一道耀眼的离火长虹摇曳而来！

　　“陆压道君？”杨眉大仙心中惊疑。

　　果然只见离火长虹在距离杨眉大仙约百万里之地停了下来，一尊狂放不羁之气尽显的道人身影，出现在杨眉大仙的眼中。

　　杨树上的千万猴子分身，刹那聚合，化出五行神猴和四大灵猴这九只猴子来，眺眼张望着陆压道君！

　　杨眉大仙仿佛预感到什么一般，神色凝重的自杨树下站了起来，朝陆压道君飞去。

　　“原来是陆压道君，扬眉稽首了！”扬眉大仙道。

　　也许是已经灭了一尊堪比混元的大魔莽荒之故，陆压道君的眉宇间若隐若现的萦绕着一缕煞气。

　　“扬眉道友，你可愿入我吾门下，为吾座下之大弟子？”陆压道君淡淡道。

　　扬眉一怔，万万没有想到，陆压道君的来意竟是如此？

　　要知道，这百亿万年来，四大苦修和四大混元主宰皆是平起平坐，互为道友。

　　当然了，之前四大混元主宰皆无法真身奖励其它宇宙，只能三尸分身或是投影降临，故此，彼此之间，都是互有顾忌，客客气气。

　　如今，四宇已然合成了一个大大的宇宙，天道大圆满，四大混元皆能畅行任何宇宙一隅。

　　现在，杨眉大仙第一次面对真身降临的混元主宰，却是立刻感应到一股庞大的威压之力。

　　不过，就凭这混元威压，想要杨眉大仙屈服，自然是不可能的。

　　但还没等杨眉大仙开口拒绝，陆压道君头顶已然现出浩大庆云，葫芦从庆云中飞了出来，落入陆压道君的手中！

　　轻轻抚摸着葫芦，陆压道君叹道：“大魔莽荒本该为我座下大弟子，奈何他不明命数，合该遭劫，却不知杨眉大仙是否看的清命数否？”

　　杨眉大仙心中一惊，九大神猴见陆压道君竟然威胁老师，不由大怒，自杨树上跳了下来，厉声道：“陆压道君，尔有何能耐，竟要老师入你门墙？吃吾等一棒再说其它！”

　　九大神猴挥舞手中的棒子，劈头盖脸的向陆压道君打去！

　　“不得无礼，都给我退下！”杨眉大仙转身怒叱，袍袖一挥，已将九只猴儿给扫飞十万里！

　　杨眉大仙心中不安之心大起，陆压道君言下之意，莫非那大魔莽荒竟然是陨落在他的手中不成？

　　“敢问道君此话何意？”杨眉大仙脸色有些难看，问道。

　　陆压道君淡淡一笑，右手拿着葫芦，左手朝葫芦上一抹，但见葫芦口喷出一道清气，一片霞光赫然托着脑袋分家的大魔莽荒的肉身，出现在虚空之中！就连莽荒大魔的元神，也保持着脑袋分家的样子，非常诡异，竟是没有消散！

　　要知道，修道者一旦元神寂灭，必然灰灰了去，再无痕迹，但大魔莽荒的元神，被陆压道君的斩仙飞刀斩杀之后，其元神竟和肉身一般，保存良好，栩栩如生！

　　原来，这元神先是被一道规则之力定住，却是元神定静，再被另一道规则之力斩杀，则是元神寂灭，两者，都蕴含大道规则，乃天道轮回也不能度之的力量，故此，元神才不会消亡溃散，而是保持着定静寂灭之态！

　　见大魔莽荒竟然真的是陨落于陆压道君之手，杨眉大仙自是心中大惊，推己及人，杨眉大仙虽然自问修为比大魔莽荒略强，却也强不到哪里去，大魔莽荒都陨落陆压道君之手，他也绝对不可能逃得过。

　　杨眉大仙脸色阴晴不定，陆压道君却也不来催他，一手托着葫芦，含笑而立！

　　九只猴子看到大魔莽荒竟陨落于陆压道君之手，自然也都是吓得唯唯诺诺，哪里还敢嚣张放肆。

　　“弟子扬眉，拜见老师！”终于，杨眉大仙朝陆压道君大礼参拜。

　　陆压道君大笑：“好好好，扬眉识得命数，入我门下，本道君自然不会亏待于你！吾知你欲全五行四灵之道，吾便替你取得其余法器，助尔成道！”

　　扬眉大喜，万万没有料到，陆压道君竟然给了他这个许诺？激动身躯微颤，跪拜道：“谢老师成全，弟子若能得道，必定全心皈依老师，不敢有违！”

　　杨眉大仙倒也就此立誓，只要陆压道君真的能助他成道，他便全心皈依陆压道君。

　　陆压道君微笑道：“好，你这誓言，吾收下了，起来吧，从今起，你便为吾座下大弟子！”

　　“谢老师！”杨眉大仙起身后，立刻叫来九只猴儿，命他们拜见陆压道君这尊祖师。

　　得道九只灵猴行拜礼，陆压道君更是欢喜。

　　“扬眉，吾送你玄明印记，从此，你可脱去大混沌之规则枷锁，可自由行走于天地之间！”

　　陆压道君的泥丸中飞出一道玄明印记，印在杨眉大仙的眉心之上，沉入祖宫，没入元神之中。

　　杨眉大仙顿时感到一股玄奥之力，从浑身滚动而过，立刻，一种轻松自在，涌现身心，时刻萦绕于元神中的宇宙规则之力，也一扫而空，没了踪影！

　　杨眉大仙又是大喜，如今，他终于脱去枷锁，可随意行走天地之间，再也不用被拘禁于大混沌之地，不得解脱了。

　　“走，随为师去魂圣宫，寻令狐，取法器。”

　　陆压道君微微一笑，化成一道离火长虹，向大混沌疾飞而去！

　　杨眉大仙被陆压道君给的一连串好处，喜得差点道心不稳，好一会才稳固心神，恢复常态。

　　收起本体参天杨树，又对着九只灵猴弟子，好一番调教，这才跟在陆压道君留下的痕迹，向令狐僻居于混沌不知深处的魂圣宫而去。


第三十二卷


第530章 十二先天风云旗

　　在一万两千级的天梯尽头，便是魂圣宫所在之地！

　　一万两千级，正是合小混沌三千层天道屏障和中混沌九千层天道屏障而成的混沌天梯，此天梯的入口，可在小混沌，可在中混沌，亦可能在大混沌！

　　总之，若非混元，哪怕是大觉金仙，或者至圣，也难以寻得到魂圣宫的所在！

　　陆压道君身为合道的混元圣人，自然知晓魂圣宫的所在！

　　一路沿着陆压道君刻意留下的痕迹，杨眉大仙很快就带着九只猴儿弟子，来到了魂圣宫的天梯入口！

　　这天梯入口，竟不在大混沌，也不在中混沌，更不在小混沌，竟是在大环形气圈之中，中枢宫和大至宫之畔。

　　令狐的十尊魂道真身，除本尊之外，大至混元天尊有中枢宫，天魂释菩提有八宝灵山，地魂道玄有地尊境道玄天玄穹宫，大力天尊有昆吾魔境，元屠也有血海冥河。

　　唯有灵慧穹庐道人虽然有混元气象，在令狐的九尊魂道真身中，排名仅在大至混元天尊和释菩提之下，在地魂道玄之上，却因为还没真正成就混元道果，故此，却一直没有在四大宇宙中，建立自己的道场，而是在令狐的识海世界轻灵之气上，结庐潜修，不问外事。

　　但就仅是中枢宫，八宝灵山，地尊境，血海冥河，昆吾魔境，如今却都名动四宇，与四大混元主宰的紫霄宫，玄灵宫，娲皇宫，玄明宫，相比，也是丝毫不弱！

　　而令狐的魂圣宫，如今更是名动天下，在芸芸众生心目中，已经是比鸿钧的紫霄宫，还要来的庄严神圣的所在。

　　站在天梯的入口，杨眉大仙心中十分的复杂，和令狐的第一次见面时，距今才过去了多久？

　　当时的不分轩轾，如今，令狐却已经站在了四宇的最巅峰，连混鲲祖师这尊混元主宰，都拜入了他的门下。

　　道无先后，杨眉大仙很快就去了这份苦涩，带着九只猴儿，怀着一丝敬畏的心，踏上了的天梯！

　　魂圣宫中，令狐高踞云床，仙气蒸腾，气象万千，身后，是一方若隐若现的玄妙天地，这方天地，赫然是由天地魂符所化，蕴含无穷灵魂神威！

　　原本在令狐身后的魂道真身已经不在。

　　本来，令狐害怕沾惹因果，引发证道机缘，故此，除善恶二尸之外，九尊魂道真身，都齐聚于身旁，没敢外出！

　　自从混鲲祖师弃创始元灵，而拜入令狐门下之后，虽说令狐和混鲲因此事，而引得天道所弃，大道震怒，令狐被剥夺了气运之子的身份，混鲲也不再为大鲲主宰！

　　但混鲲祖师拜入门下，毕竟给令狐的气运，带来巨大的增长，故此，令狐已经有足够气运，不惧证道机缘降临。

　　若是证道机缘降临，却正好被令狐以气运，将之镇压于灵魂深处，等候灵慧穹庐道人，气魄雷帝，惊神，行云散人，这四尊魂道真身证道成圣的时候，令狐即可释放证道机缘，一举证道！

　　因此，大至混元天尊回他的中枢宫，释菩提亦回太羲宇宙八宝灵山，大力天尊的昆吾魔境也坐落于太羲。

　　地魂道玄则回洪荒宇宙地尊境道玄天玄穹宫去了，元屠，则是在北炎大陆的东边，化出一片方圆亿万里的血海冥河。

　　气魄雷帝早已经达到证道之境，现在就等精魄惊神祭练宝莲灯，庆元金灯，八景宫灯，灵柩灯，这四大灵灯，融合成开天风灵，好吞火成道！

　　英魄行云散人也一直在奉天榜文中，和婴灵一起参悟风之道！

　　在那奉天榜文宝中世界，婴灵小脸哀怨万端，要知道生性好动好玩好闹的他，如今，却只能被行云散人这个父亲给绑在身边，陪着这个被婴灵心中腹诽最没用的父亲一起，参悟风之道。

　　灵慧穹庐道人，惊神，行云散人，皆在令狐的识海世界之中。

　　九尊魂道真身，可谓各忙各事。

　　就连纳兰白衣也进入她的云莲中，潜修悟道去了，此时，这云莲就在令狐身后天地魂符所化成的天地中，漂浮着。

　　魂圣宫中，如今，就只剩令狐高踞云床，下首左右则分别是景龙大神和大妖符翕这两尊拜入令狐座下的混沌苦修！

　　此时，令狐方以大法力，为两大苦修解了大混沌之规则枷锁，让两大苦修可以不必再被拘束为大混沌之中，不得解脱！

　　要知道，景龙大神和大妖符翕，乃至是大魔莽荒，之所以能自由行走天地之间，来大鲲宇宙听令狐讲道，乃是因为金燕玲以自身的精气凝聚了三颗龙珠，化为印记，暂时替他们掩去自身的气息，但当金燕龙陨落的时候，景龙大神和大妖符翕身上的印记，就立刻破碎，若非，令狐的魂圣宫，亦是坐落于一万两千层天道屏障中，深处于大混沌的话，两大苦修，早就难逃大混沌的规则之力了。

　　令狐以大法力为他们解去枷锁，却是需要他们去那魂道山，主掌灵教，为令狐守住灵教道统！

　　没错，景龙大神和大妖符翕，终于也在混鲲祖师之后，拜入了令狐门下，成为了令狐的弟子，而非之前那种只是投靠而已。

　　既然已经收了混鲲祖师，令狐又何妨再收了两大苦修呢，况且，经过令狐演算天机，却是知晓，收景龙和符翕入门墙，乃利大于弊。

　　天地大劫已起，夺得一分人望和气运，便可占得一份先机。

　　令狐刚刚为两位新弟子讲完了魂道法门，便让景龙和符翕各自领悟，他则闭目神游了起来！

　　没多会，令狐嘴角泛起一丝古怪之色，道：“贵客至矣，景龙，符翕，尔等代为师出门迎接道君。”

　　“尊老师法旨！”景龙大神和大妖符翕应道，驾起祥云，飞出了魂圣宫，来到大门之外天梯之处立定。

　　果然没多久，一道离火长虹就自无尽天梯摇曳而上，这道离火长虹，隐约可见一只金乌之影，若隐若现。

　　“吾等奉老师法旨，恭迎道君！”景龙大神和大妖符翕微笑道。

　　他们本就是陆压道君平辈论交，虽说如此拜入令狐门下，却也不想在陆压道君矮了辈分。

　　陆压道君哈哈笑道：“吾知两位道友入了令狐圣人门下，却是先恭喜两位了。”

　　景龙大神和大妖符翕互望一眼，笑道：“能得老师指点，吾等或许方成道有望，否则，只怕要像莽荒道友一般，难逃天地大劫了。”

　　陆压道君但笑不语，随景龙和符翕走进了魂圣宫中。

　　“吾有一徒九徒孙，将随后到来。”陆压道君笑道。

　　景龙讶道：“原来道君也已经收了弟子，却不知谁那么幸运，等道君眷顾？”

　　陆压道君笑道：“待会道友自然就知晓了。”

　　说话间，三人已经走进大殿之中。

　　陆压道君方一踏入大殿，迎面便是一股至大威严的气息扑面而来，令陆压道君的稳固的道心，也不由自主的动了一下。

　　令狐在陆压道君的眼中，越发扑朔迷离，气象万千，这种境界，已远超他们这些混元主宰了。

　　陆压道君暗暗心惊，要知道，令狐还没有证就混元，但其气息，就已经是如此浩大，甚至已有至大之气，一旦令狐证道，只怕立刻便是混元巅峰，说不定，超脱天道，成就无极都有可能。

　　以前，面对令狐时，陆压道君尚有一种俯视之感，如今，完全就是需要仰视了。

　　令狐含笑的看着走进殿中的陆压道君，并没有先出声。

　　而陆压道君也是静静的望着令狐，一股玄妙之气，在两人之间悄然流动。

　　令狐表情自若，陆压道君却脸色逐渐有点吃紧，终于，陆压道君哈哈一笑，浑身泛动起玄明之气，方消解了令狐的灵魂威压，打了个稽首拜道：“贫道陆压拜见令狐道友。”

　　令狐笑道：“道君却是客气了，请坐！”

　　一座五彩祥云缭绕的云床冉冉在令狐左首升起。

　　陆压道君坐上云床，心中却依旧激荡着一股震骇之意。

　　方才，他和令狐对视，却是无形中和令狐较上了法力。

　　而结果，就是陆压道君败退！

　　令狐的灵魂力量实在太强大了，当陆压道君以混元意志灌注于目光，如同一座大山向令狐投去的时候，却发现令狐的目光，简直如同十万座，百万座的大山，反向他压来！

　　庞大的灵魂威压，以一种除了双方之外，外人皆无法洞悉的玄妙力量，彼此撞击着，陆压道君的目光被令狐压倒性的击溃，仿佛十万座大山的灵魂威压，就这样轰然的落在了陆压道君的道心之上，差点将陆压道君的道基，都砸出裂隙来！

　　陆压道君知晓，令狐确实已经非常强大，却没想到，竟强大到超出他的想象之外。

　　令狐之所以没有亲自出门迎接陆压道君，之所以没有先开口招呼陆压道君，甚至反威压陆压道君，便是因为，令狐如今已经无需在藏拙了，他需要的是锋芒毕露，需要的是威压四宇！

　　令狐不会在示弱于任何人，就算是天道，大道，令狐都不会再示弱！

　　陆压道君盘坐云床后，竟然闭目养神了起来，而令狐，竟也不问陆压来意，反倒入定神游去了。

　　景龙大神和大妖符翕，不解其意，不过，两大苦修终非平凡之辈，也都各自闭目打坐，参悟道法去了。

　　不知不觉，又过去了不久，景龙大神和大妖符翕，皆心中一动，脸露惊疑之色。

　　因为，两大苦修此时都感应到杨眉大仙和其九只猴儿的气息。

　　“吾有一徒九徒孙，将随后到来！”

　　耳旁似乎还回响方才陆压道君的话语，两大苦修这刻，终于明白了，却不敢相信这是事实。

　　难道杨眉大仙竟真的拜入陆压道君的门下，成为陆压道君的弟子？

　　“尔等出去相迎吧。”令狐的声音，淡淡的响彻于两大苦修的耳际。

　　待景龙和符翕再次来到魂圣宫大门天梯，果间扬眉驾着祥云，带着九只抓耳饶腮的猴儿飞了上来。

　　景龙和符翕神色都显得极是怪异，万万没有想到，他们四大苦修，除了不知因何陨落的大魔莽荒之外，竟然都入了别人的门下，成为别人的弟子？

　　想他们四大苦修，于大混沌苦修数百亿万年，和四大混元主宰平起平坐，虽不是混元，却也算得是至高存在，如今，他们为了成道，拜入令狐门下，竟连扬眉大仙，四大苦修之首，也成了陆压道君的弟子。

　　一时之间，景龙和符翕的心情都十分的复杂，苦涩。

　　带着杨眉大仙和他的九只猴儿回到大殿，却见杨眉大仙秉持自己已为陆压道君弟子，景龙和符翕也为令狐弟子，竟是将自己的身份降低了一辈，朝令狐下拜道：“陆压道君座下弟子扬眉，拜见魂道至尊至高命主道虚天尊令狐圣人！”

　　身后的九只猴儿，除了灵明石猴孙悟空之外，余者都是一副毛躁的样子，一边拜一边抓耳饶腮，猢狲样尽显。

　　杨眉大仙却一丝不苟的对令狐行礼拜礼，跟着朝陆压道君行起大礼。

　　令狐微笑道：“扬眉道友虽拜入道君门下，与本尊亦可道友相称，赐坐！”

　　扬眉大仙连道不敢，依旧持弟子之礼，坐于景龙和符翕之旁。

　　陆压道君道：“令狐道友，吾之来意，想必道友已然知晓？”

　　令狐笑道：“正要请教？”

　　令狐就算不知道陆压道君的来意，光是看到杨眉大仙，也都知道了。

　　不只令狐知晓，就连景龙大神和大妖符翕，也都猜到了陆压道君的来意。

　　陆压道君：“想必道友已知，扬眉欲以五行四灵成道，九件法器，却尚缺其七，今日，吾便特地为弟子扬眉前来求宝！”

　　令狐淡淡道：“五行逆法神珠，吞金鼎，炼魂鼎，乃吾从九州凡界带回仙界之物，欲是助吾成就仙道，连番脱得灾劫的法宝，与吾有大因缘，大因果。”

　　陆压道君自然知道，不可能平白从令狐手中取得这七件先天法宝。

　　陆压微微一笑：“此事贫道自然知晓，因此，贫道欲用四件法宝相换，道友以为如何？”

　　陆压道君袍袖一挥，却见混沌灵宝风雷千重塔，追电光辉旗，光辉落日旗，落日风云旗飞了出来！

　　赫然是陆压道君灭杀大魔莽荒而取得之物！

　　见到这四件法宝，景龙和符翕，顿时明白，大魔莽荒竟是陨落于陆压道君之手。

　　令狐淡淡的扫了四件法宝一眼，表面上，令狐神色波然不惊，但其实心中却是微微一跳。

　　要知道，令狐如今成套的法宝，有天地魂符，又有先天五方旗。

　　剩余的十二先天风云旗，令狐手中黑风云光旗，当日释菩提渡化景龙座下三徒，九头金，卷天象王，水玉仙，风灵子后，却是分别得到了金雷风都旗，风都追电旗，追电黒风旗，云光沐雨旗，加上令狐手中的黑风云光旗，这一系，却是尚差沐雨金雷旗！

　　而景龙在拜入令狐门下后，景龙手上，却也有另一系的万象云光旗，而大妖莽荒却也有一旗，乃是云光盖地旗！

　　如今，若是再从陆压道君手中得到追电光辉旗，光辉落日旗，落日风云旗的话，却也同样只差一旗，那就是风云万象旗了！

　　至于风雷千重塔，也是极其吸引令狐注意的宝物，因为这件风雷千重塔，却是和气魄雷帝有缘！

　　令狐不动声色，淡淡道：“道君这四件法宝自然是极好的，只可惜……”

　　陆压道君深深的扫了令狐一眼，道：“还望道友成全。”

　　杨眉大仙道：“弟子亦有一件风云旗，可一同交予令狐圣人。”

　　只见杨眉大仙头顶泥丸迸现云光，从中飞出一支旗子，赫然是沐雨金雷旗！

　　十二件先天风云旗，如今算是齐了十一件，却是尚差一件万象云光旗。

　　陆压道君此时显然已知令狐心意，道：“吾知玄空圣母座下三清之首，清风道德真君，也有一旗，叫风云万象旗。”

　　景龙大神和大妖符翕这时，也知老师心意，从各自的泥丸中飞出了万象云光旗，以及云光盖地旗！

　　令狐微微一笑，冲殿中一指，但见一道清灵之气自指尖挥洒而出，化成漫天星雨，笼罩住殿中的五只风云旗，叱道：“旗来！”

　　顿时，在太羲宇宙八宝灵山中，水仙菩萨，金鹏明王，象王罗汉，风之罗汉，个个头顶泥丸迸动，元神洞府中的风云旗，飞了出来，望混沌而去！

　　四人大惊失色，释菩提的声音随之在他们耳旁响起后，方才镇定了下来。

　　令狐的识海世界中，雷帝的黑风云光旗自其元神洞府中飞出，再从令狐头顶的庆云中飞了出来。

　　四大宇宙中，有许多仙人，修道者，看到疾飞而过的风云旗，皆以为是无主灵宝出世，自然不免一番追逐，没追上的，懊悔不已。却不知，那些有大法力的神通者，一旦真的追上望魂圣宫而来的风云旗，想摄拿风云旗者，皆刹那被风云旗中扫出的一道庞大神念，给震碎元神，抹灭灵魂，瞬间身陨灰灰！


第531章 六合大神气息现

　　天地大劫已起，令狐也不再心存什么慈念了，凡是惹到自己头上的修道者，无论事前是否知晓？都一律杀了再说！

　　天地大劫，本来就是需要无数修道者，返本归元，去填补天道的元气，别人死得越多，自己人获得一线生机，自然也就越大了。

　　但是，这杀劫，却不能乱杀无辜，没有因果而乱杀者，只会使自身陷入劫中。

　　否则的话，每当天地大劫起，那些大能者随便灭掉一大片无辜的人，让他们去填补天道元气，不就罢了？

　　之所以连混元都不敢轻易出手，便是因为，滥杀无辜，以无辜填补天道，反会使自身惹上更大的劫数，到时候，纵算别人杀不了你，天谴也要将你灰灰了去！

　　风云旗，乃是令狐召来之物，路上却有人欲夺之，这无形中，便与令狐结下了因果，故此，令狐反击杀之，便名正言顺。

　　很快，十一支先天风云旗便齐聚魂圣宫大殿之中，灵光万丈，瑞气呈云。

　　没想到令狐转眼之间，竟然聚得十一支先天风云旗，就连陆压道君也不免心动，眼中迸射一丝异彩，当然，这贪念，转眼就被陆压道君生生压制，抹灭！

　　想从令狐夺宝，陆压道君已不敢想，令狐之强大，除非四大混元联手，以清灵空明之道，方能压制得了令狐，但要想四大混元联手，已是不可能的事情！

　　那混鲲已经拜入令狐门下，又岂会轻易和他们联手弑师？

　　和一般的混沌至宝不同的是，由成套的先天法宝合成的混沌至宝，其神通远比任何一件混沌至宝要来的强，几乎不逊色于四大混元手中的造化至宝。

　　令狐这次倒也干脆，收起十一件先天风云旗和风雷千重塔之后，又有五行逆法神珠，从外面飞进魂圣宫大殿中来。

　　在太羲宇宙八宝灵山中，释菩提同样取出炼魂鼎，抛了出去，炼魂鼎便自动望魂圣宫飞去！

　　跟着混沌中的五庄观，正盘坐于人参果树之下的镇元大仙，泥丸宫迸动，吞金鼎自他的元神洞府中，自动飞了出来，望魂圣宫而去。

　　令狐的神念跟着在镇元子的耳边回荡：“镇元子，吾取走赐予你的吞金鼎，乃有大用，重新赐你先天至宝庆黄钟，你可降至完全祭练，今后，庆黄钟，可为你法命相修之宝！”

　　镇元大仙大喜，跪拜道：“谢老师赐宝！”

　　洪荒宇宙，地尊境道玄天玄穹宫中，地魂道玄微微一笑，头顶迸现一团庆云，庆云中，庆黄钟徐徐飞起，自动望大鲲宇宙中，镇元子道场五庄观而去！

　　四宇之间，无数修道者，但见一道道先天灵光，不断闪耀，如同流星，摇曳而过，个个都是心痒难搔，但是，当许多大神通者，为之而陨落灰灰的时候，修道者们，再见到摇曳而过的先天灵光时，皆不敢再生贪念，相反，却是视如蛇蝎，退避三舍！

　　见到大殿中聚集的五行逆法神珠，以及吞金鼎，炼魂鼎，杨眉大仙激动不已，九只猴儿更是骚动难耐，翻腾雀跃，猴爪子早已经忍不住便要去取他们的法器。

　　五行四灵九件法器中，除了殿中的五行逆法神珠，吞金鼎和炼魂鼎之外，杨眉大仙自己也有两件，乃四灵之二，同样是两只先天宝鼎。

　　一只名羊鹿鼎，一只名桃木鼎！

　　羊鹿鼎，本为鸿蒙时期，一头羊鹿陨落后，其骨骼化作鼎炉，皮膜被炼成一面大鼓，唤聚兽鼓。

　　血肉，则化成天地间的无数灵兽！

　　只要聚兽鼓一敲，凡闻鼓声者，天地之间，所有灵兽，都要聚集而至！

　　羊鹿鼎为杨眉大仙所得，聚兽鼓，则流落混沌深处，不知去向。

　　桃木鼎，亦是大有来历，天地间，十大先天灵根中，桃木，本来该榜上有名，至少位居前三，但有一日，却被混沌第一道天雷劈中，化为焦木，灵根为此大丧。

　　一部分焦木，在天雷淬炼下，化为一件先天至宝，唤作百凰琴，树心，则成就桃木鼎。

　　桃木鼎，却是被一尊混沌魔神所得，后来被杨眉大仙发现，便抢了去。

　　令狐微微一笑，挥手之间，一道清灵之气，再次化成星雨，笼罩住五行逆法神珠，吞金炼魂二鼎，七件法宝中，烙印至深的元神和灵魂印记，便一一自七件法宝中，飞了出来，融入清灵之气中，被令狐收回！

　　至此，这七件法宝，便再无丝毫令狐的神念在内，成无主之物！

　　看着七宝，景龙大神也是十分感慨，毕竟，这七宝，乃是景龙大神精心所得，为了创造妖巫一族，参与谋夺洪荒宇宙天地主角，而千方百计收集到的宝物，却不想，竟是为人作嫁衣。

　　杨眉大仙激动的收回殿中七宝，纳入元神洞府，身后，九只猴儿，更是喜得抓耳饶腮，恨不能立刻从杨眉大仙的手中，取得各自的法器。

　　但这九件法器，乃是杨眉大仙为成道所用，自然要先自己淬炼一番，刻下烙印之后，才能赐予猴儿们使用，现在，自是不能交给他们。

　　陆压道君目的已经实现，便向令狐告别，带着杨眉大仙这个大弟子和九只猢狲，回太羲宇宙去了。

　　令狐扫了景龙大神和大妖符翕一眼，特别是景龙大神，要知道，那五行逆法神珠和吞金炼魂二鼎，都曾经是他手中之物，如今，这七宝被令狐换予陆压道君，景龙又交出了万象云光旗。

　　既然已为令狐弟子，令狐自然不便贪他们的便宜。

　　令狐微微一笑，头顶现出一片浩大庆云，庆云之中，显现出一片轻灵之气，轻灵之气上，有一座知根峰，知根峰上，又有一座穹庐，此次，在穹庐之外，一个容貌古拙的道者，正盘坐蒲团，开讲众生道法，在其座下，有三千自然神识生灵，正聚精会神聆听大道，这三千弟子，各有气象，显然深有所得。

　　令狐道：“景龙，符翕！”

　　“弟子在！”

　　“尔许尔等入吾识海世界，于知根峰穹庐，听灵慧穹庐道人讲道百日。”

　　“谢师尊！”

　　景龙大神和大妖符翕，并不知道灵慧穹庐道人的众生道有何玄妙，因此并不觉得这是令狐给予他们的一种恩赐，但师命难违，他们自然要谨遵师命了。

　　再者，两大苦修也知晓，令狐让他们听道，必非无因，因此也是抱着期许之心，走进了令狐的识海世界，去轻灵之气上，知根峰穹庐，听灵慧穹庐道人，讲道去了。

　　识海世界与外界天地，时间乃为十比一，令狐许他们听道百日，其实在识海世界，便是一千日。

　　景龙大神和大妖符翕，在听的灵慧穹庐道人讲道之后，神情从平淡，慢慢变得惊喜，当他们陷入众生道的众生悟境中的时候，就和灵慧座下的那些三千自然神识生灵弟子，没有什么两样，甚至还要不如，或喜笑颜开，或愁眉苦恼，身后涌动各种气象，皆深深的陷入各种不曾有的众生感悟之中，道心慢慢丰实，在众生道法的淬炼下，他们的道心，也慢慢的在望圆满之道变化。

　　令狐收起庆云，默默盘坐，入定神游。

　　整个大殿，如今，就只剩令狐一人了。

　　神念微微波动中，令狐的意识无限扩展，无限延伸，如同八爪鱼一般，四面八方，都有令狐的思维在波动，在延伸！

　　思维比神念，和意志，要来的轻盈，如风轻云淡，无有拘束，思维可以瞬间跨越，没有阻隔，没有界限，当然，思维也是最没有力量的一种存在！

　　而今，令狐就以思维的方式，扩散出了魂圣宫，在大混沌中四处神游探索！

　　不知不觉间，令狐的思维，仿佛弥漫了整个大混沌，并不断的望大混沌深处深入而去。

　　大混沌中，无数混沌生灵，皆出现在令狐的思维之间，无所遁形。

　　令狐看到他们，他们却绝无可能察觉到令狐思维的存在！

　　如今的令狐，灵魂力量，已经出奇的强大，但是灵魂再强大，也不可能笼罩整个大混沌，但没有任何力量因素的思维却是可以。

　　灵魂的强大，更能衬托出思维的浩瀚和无穷，此时，令狐的思维，就正以魂圣宫为中心，缓缓的向整个大混沌之地，扫了过去！

　　这种思维的扫视，令大混沌中，一些比较敏锐的混沌魔神惊疑不定，但都没有真正发现令狐思维的存在。

　　在思维的扫视中，令狐发现了大混沌中各种形形色色的混沌生灵，或为魔神，或为神灵，又有许多天材地宝，各种五行精金，和先天材料，甚至各种正在孕育，或者已经孕育成形的先天法宝。

　　每一样东西，几乎都是千载难逢的稀世灵宝，没有机缘，都不可能遇得到。

　　不知过了多久，令狐的思维蓦地感应到，混沌至深之处，一股极其恐怖的气息，正迅猛的波动而来！

　　令狐正自讶异，却还是低估了这股气息席卷的速度，几乎三息之间，这股恐怖的气息波动就已经席卷而来，令狐的思维还没看清这是怎么回事，就被这股恐怖的气息，搅得支离破碎，思维消散！

　　盘坐云床之上的令狐蓦地睁开了双眼，眼中迸射出一道精光！

　　就在他思维被搅碎的时候，令狐却是发现了一丝行迹，这股从混沌至深之处，甚至可能从最边缘的宇宙膜胎波动而来的恐怖气息，有着一种几乎超越混元的至大气象，这气息，绝非四宇所有，有极大的可能，是来自于混沌大宇！

　　令狐眼中流露出一抹凝重之色！

　　混沌大宇中，八荒六合，左道十四混元，八荒乃是混元圣人，六合也是混元，却超越混元，堪比混元无极，也都是六合大神，有能力施展大法力，大神通，将一些后裔送入四宇之间，寻找机缘！

　　如野狐禅大神之女狐仙，如亢金龙之子金燕龙！

　　而他们自身，除了投影之下，真身是绝对不敢降临四宇的！

　　投影降临四宇，若遭受意外，虽然对他们本身，也会造成巨大的损伤，但这种损伤，是能够的以后逐渐恢复过来的！

　　而一旦真身降临四宇，若遭受意外的话，那就真的要灰灰了去了。

　　但此刻，令狐竟然从这股恐怖的气息中，隐约感应到六合大神一丝唯有真身降临才有的至大气息！

　　令狐双手十指掐动，演算天机，却猛地发现，四宇天道大圆满后，已经恢复一片清明的天机，又再次混乱不堪！

　　“难道？混沌大宇中的某位六合大神，居然能带着完全的修为，真身降临？”

　　令狐沉思着。

　　若真是如此，那么，这场天地大劫，只怕将引起巨大的变数！

　　不过，这显然才正合天机所示。

　　要知道，天地大劫，乃是将席卷四大宇宙，和混沌大宇的劫数，混沌大宇必然要卷入起来，才合乎天意！

　　在令狐演算天机的时候，紫霄宫中，鸿钧也是一脸的意外！

　　这段时间，鸿钧一直在参悟小清灵空明之道，好将晋升修为彻底的巩固下来！

　　鸿钧在吞得鲲鹏，大日如来光明佛，圣母女娲之后，虽说以小清灵空明之道，使修为臻至如同六合大神一般，堪比混元无极的境界，但毕竟鸿钧这修为才刚刚增长上去而已，比不得六合大神已经成道数百亿万年，经过不断淬炼巩固的道行！

　　此时，感应到大混沌之地波动而来的恐怖气息，鸿钧脸色顿时一变！

　　这股气息，令狐不晓得是谁，但鸿钧却知道，这气息乃是六合大神之一，金曜天主宰亢金龙的气息。

　　金燕龙乃是金曜天太子，是亢金龙最寄以厚望的后裔，亢金龙不惜以大法力大神通，将金燕龙送入四宇，就是希望金燕龙，能在四宇圆融的时候，寻得大机缘，证得圣人道果！

　　亢金龙不奢望金燕龙立刻成就混元，只要有机缘证得大觉，拥有圣人道果，便算达成目的！

　　却没想到，金燕龙还没寻得机缘，就被鸿钧的无相天魔灭杀身陨，使亢金龙的对金燕龙太子一番培养的苦心和期待，完全付诸流水，试问，亢金龙如何不怒？

　　一旦亢金龙真身降临四宇，必将和鸿钧不死不休，给四大宇宙，带来一番浩劫！

　　鸿钧在灭杀金燕龙的时候，早就知晓日后必将和亢金龙做过一场，了结因果，却是没想到，亢金龙会来的这么快？

　　既然亢金龙的真身气息已经能够出现四宇，其真身降临，也将不远了。

　　鸿钧脸色凝重。

　　“那件事，必须加快时间了！”

　　鸿钧的目中闪过一丝冷厉之色。

　　大鲲宇宙，计都宫中，魔祖罗睺出了计都宫，望娲皇宇宙而去！

　　魔祖罗睺才刚到了娲皇宇宙没多久，大环形气圈中，大至混元天尊也出了中枢宫，同样望娲皇宇宙而去！

　　大至混元天尊并非知道魔祖罗睺去了娲皇宇宙，才跟着去，事实上，大至混元天尊并不知晓魔祖罗睺已经先天一步去了娲皇，他之所以离开中枢宫，去娲皇宇宙，乃为了十二先天风云旗的最后一旗而去！

　　风云万象旗，乃娲皇宇宙三清之首，清风道德真君的法宝，这次，大至混元天尊，便是要前去索要，好凑齐一整套十二先天风云旗，合成混元风云旗！

　　本来，令狐还不想这么快去取回风云万象旗，然而，如今天机再次混乱，增加了无穷变数，还是先将风云万象旗取回再说！

　　令狐如今不惧任何人，哪怕是六合大神，只要他们还不是真正的混元无极，令狐就有一战的力量！

　　而能够多得一件混沌至宝，多增加一分自身实力，自然不容错过！

　　娲皇宇宙中，中混沌中，有太微境出尘天道德宫，正是清风道德真君的道场！

　　当大至混元天尊来到太微境出尘天的时候，却惊异的发现，这片太微境出尘天，已经支离破碎，清风道德真君座下的百万仙真子弟悉数陨落！

　　大至混元天尊脸色微微一变，庞大的意志，瞬间扫过整个太微境出尘天，却是发现在一处宫殿倾颓之处，一缕清风正在慢慢的凝聚天地元气，重聚肉身！

　　“清风道德真君！”大至混元天尊没想到，竟连清风道德真君都被人杀得肉身崩溃，若非大觉金仙元神寄托天道，只要元神没被打出天道，被人抹杀，大觉圣人，就不死不灭的话，想必，这清风道德真君就真的要陨落。

　　只是，清风道德真君纵然可以肉身再造，但肉身陨落，对其修为，还是有着难以想象的影响。

　　大至混元天尊可没有耐心在一旁看清风道德真君慢慢凝聚天地元气，再造肉身！

　　挥手之间，强自召来浓郁的天地元气，生塞硬挤的将清风道德真君的肉身，给迅速的催生再造了出来！

　　清风道德真君脸色极其难看，却是敢怒不敢言。

　　他刚刚才被一个混元，挥手之间给灭杀了肉身，被打碎了太微境，若是再被大至混元天尊也来一下，只怕他要重修百万年，才能将损伤的道基元气恢复！

　　“清风道德真君，风云万象旗在何处？立刻交予本天尊！”

　　大至混元天尊丝毫也没有兴趣关心他为何人所伤，只关心他此次来的目的，那就是风云万象旗！


第532章 天机复乱，鸿钧吞女娲

　　实在是不当人子！清风道德真君气得身躯微颤，心中怒骂，却是不敢悬于言表，苦笑道：“天尊容禀，贫道如今哪还有什么法宝？全部都被魔祖罗睺那个魔头给抢了去，搜刮殆尽，别说法宝了，连贫道积攒了百万年的一些炼宝材料，也没能保住！”

　　大至混元天尊微微一愣：“你是说，魔祖罗睺来你这太微境，将你的宝物都抢了个精光？”

　　清风道德真君欲哭无泪，默默的点了点头：“魔祖罗睺如此欺人太甚，贫道要立刻上娲皇宫，求老师玄空圣母为弟子做主！”

　　清风道德真君激愤难耐，立刻驾起祥云，出了太微境，望娲皇宫去了！

　　大至混元天尊沉思着，倒是真没料到魔祖罗睺竟会忽然找上清风道德真君，不但杀了清风道德真君的肉身，连这老道的法宝都抢了个精光。

　　罗睺此举，只怕是为了引出玄空圣母，而不是故意赶在自己面前，抢走风云万象旗。

　　大至混元天尊暗忖此事因由，认为魔祖罗睺适逢其会而已！

　　既然魔祖罗睺抢了三清之首的清风道德真君，只怕另外二清，以及娲皇宇宙的其它圣人，也不会放过才对？

　　大至混元天尊一步出了太微境，庞大的神念，缓缓的扫过大半个娲皇宇宙！

　　又是一脚迈出，顷刻之间，却是出现在清水祖师的清微境水月天中。

　　同清风道德真君的太微境一般，整个清微境如同被狂风肆虐一通，四处一片狼藉。

　　大至混元天尊也没有多看，立刻又出了清微境，下一刻，却是来到了清火离合天尊的火微境赤明天，这次，大至混元天尊算是赶上了。

　　他刚刚出现在火微境，就见到魔祖罗睺的身影，刚刚消失于虚无之中。

　　大至混元天尊立刻没有迟疑，立刻寻着魔祖罗睺还未消散的痕迹，追了过去！

　　这一追，就是数千亿万里，甚至已经追进了大混沌深处之中。

　　就在大至混元天尊再次从混沌虚无追出，眼前，赫然是一颗奇大无比的星辰！而且这颗星辰还在不断变大，赫然正向大至混元天尊撞击而来！

　　“混沌珠？”大至混元天尊喝道：“法天象地！”

　　只见大至混元天尊的身躯骤然之间，无限壮大，几个刹那之间就已经比混沌珠化成的一整颗星辰还要巨大！

　　“原来是大至道友？”混沌珠中，响起魔祖罗睺的笑声，正向大至混元天尊冲撞而去的混沌珠顿时生生停滞住，转动中，缓缓倒退而回，魔祖罗睺的身影随之从混沌珠中飞了出来。

　　“我道是谁，紧追吾身后不舍，开始吾还以为那玄空圣母怎么会这么快便被吾成功引出，原来竟是大至混元天尊！”魔祖罗睺一脸意外的样子，哈哈笑道。

　　大至混元天尊道：“罗睺道友，莫非你想凭一己之力，算计玄空圣母？”

　　魔祖罗睺道：“凭一己之力，吾自然不敢想，这不正准备激怒玄空圣母，好寻得机会。”

　　魔祖罗睺笑道：“只要吾能够创造机会，混鲲祖师和天尊，想必不会袖手旁观吧？”

　　大至混元天尊笑道：“那是自然，若道友真能够创造可一举拘拿玄空圣母的机会，本天尊岂会袖手？道友已成大鲲主宰，本天尊也早就想试试成为合道的混元主宰，是何等滋味！”

　　“好贼子，竟真的敢算计我？”忽地，混沌中，响起玄空圣母激怒的声音，声波碎金裂石，滚滚而来，其声浪所过之处，顿时将混沌虚空顿时啵啵啵的破碎开一条巨大无比的沟壑，仿佛一头恶龙，不断蜿蜒地咆哮而来！

　　大至混元天尊和魔祖罗睺都是一脸的意外，万万没有想到，玄空圣母竟然不知何时躲在一旁，偷听到他们之间的谈话？而且，身为两大混元的他们，竟然都毫无所觉？

　　魔祖罗睺冷哼声中，混沌珠呼啸飞出，轰轰轰，宛如要碾碎整个混沌一般，撞向玄空圣母滚滚而来的声浪之上！

　　轰隆轰隆，混沌阵阵摇晃震荡，玄空圣母碎金裂石的声浪，被混沌珠给碾碎。

　　大至混元天尊眉头微皱，目露惊疑之色，以玄空圣母的道行，是不可能强大到瞒过他们两人的察觉的。

　　魔祖罗睺冷笑道：“失算了，没想到玄空圣母那恶婆娘不知以何种神通，竟然偷听到吾等的算计，其真身却没有降临，否则的话，倒是一次良机。”

　　大至混元天尊不再去想玄空圣母是如何偷听他们的算计，道：“罗睺道友，你去太微境抢清风道德真君，手中可有风云万象旗？此次吾正为此旗而来。”

　　“天尊说的，可是那十二先天风云旗之一，可合成混沌至宝混元风云旗的风云万象旗？”

　　“正是此物！”

　　魔祖罗睺头顶迸现庆云，但见庆云中，有许多法宝，亦有许多先天材料，闪烁出各色灵光。

　　在魔祖罗睺庆云中的数十件法宝里面，有三面旗子，其中一件，正是风云万象旗！

　　魔祖罗睺倒也干脆，风云万象旗从庆云中飞了出来，向大至混元天尊飞去。

　　看着大至混元天尊郑重的收起风云万象旗，魔祖罗睺笑道：“天尊特为此旗而来，莫非欲打算集齐十二面风云旗？”

　　大至混元天尊呵呵笑道：“如今却是正差这一面风云旗！”

　　魔祖罗睺一脸意外的样子，叹道：“令狐道友果然身怀大气运，这十二先天风云旗若合成混元风云旗，可不亚于鸿钧，混鲲，女娲，陆压，这四大混元手中的任何一件造化至宝。”

　　大至混元天尊笑道：“道友的混沌珠，又何尝弱于其它造化至宝了？”

　　魔祖罗睺大笑，颇有自得之意。

　　两人话题从法宝上跟着一转，魔祖罗睺道：“如今，吾等的算计被那玄空圣母知晓，想寻得机会拘拿这恶婆娘，更加难矣。”

　　大至混元天尊也摇头不语，相对无言后，便一齐离开了娲皇宇宙！

　　大至混元天尊顺利取得风云万象旗，魔祖罗睺袭击了三清，也是收获颇丰，其中先天至宝就有三、四件。

　　却说娲皇宫中，除了玄空圣母之外，尚有一尊似有若无的身影，赫然是鸿钧的无相天魔！

　　此时，灭世大磨化成一块巴掌大小的磨盘，悬浮于无相天魔的头顶，轻轻转动。

　　玄空圣母高踞云床，一脸的激愤，在他们面前，却是有一面神奇的宝镜，这面宝镜，亦是混沌法宝，名唤太极上昊镜！乃鸿钧的另一宝物！

　　洪荒宇宙，天庭帝君昊天玉帝的昊天镜，可照九幽，破诸幽暗，搜寻天地，其神通正是来源于这太极上昊镜！

　　这太极上昊镜的神通，自非昊天镜可比，不但能照尽四面八方，更能以名祭练，进行追踪。

　　此次，无相天魔忽然来访，告诉玄空圣母有人欲算计于她。

　　对于鸿钧，玄空圣母自是不疑有他，想来，四宇之间，会算计她，敢算计她的，不外乎混鲲祖师那恶贼，以及吞了她善尸圣母女娲的魔祖罗睺了！

　　果然，当无相天魔取出太极上昊镜，祭练魔祖罗睺之名，进行光照的时候，果然搜寻到了魔祖罗睺的行迹！

　　玄空圣母万万没有想到，魔祖罗睺不止联合混鲲，竟连也联合大至混元天尊，三大混元，欲寻机算计于她！

　　玄空圣母惊怒交加，若只是魔祖罗睺和混鲲祖师，她还无所惧，但是，再有大至混元天尊，那就不同了。

　　要知道，大至混元天尊代表的，可不只是他一个人，而是令狐，不只有九尊魂道真身，更有强大的恶尸和善尸！

　　令狐如此庞大的势力，不要说她一个玄空圣母，就算联合鸿钧祖师，也不是对手！

　　何况，还有混鲲祖师和魔祖罗睺这两大混元！

　　玄空圣母只觉心中生出一股惧意，隐然之间，玄空圣母仿佛发现自己堕入大劫之中，四处一片死寂，一边黑暗，绝境，全是绝境，没有一线生机！

　　正是在心底莫名涌现的这股惧意，使得玄空圣母抑制不住，激怒无比，可碎金裂石般的声浪，冲入太极上昊镜中，以太极上昊镜为接引桥梁，破碎虚空，向魔祖罗睺和大至混元天尊滚滚冲击而去！

　　若非玄空圣母心中那股不可抑制的惧意，她也不会如此失了镇定。

　　无相天魔道：“本尊算计到圣母被人算计，不免身陷大劫，特命我前来，请圣母暂时移驾紫霄宫。”

　　玄空圣母心中一阵悸动，脸上呈现一缕红晕，却是明了鸿钧之意！

　　那就是和鸿钧圣婚和合，共享气运！

　　一直以来，玄空圣母都是属意于鸿钧，两人才会成功的在各自的造化至宝中，阴阳和合，孕育出器灵来！

　　之前，受限于宇宙与宇宙之间的规则，无法真身降临彼岸，如今，四宇圆融，混元可以任意行走，却是到了可以真身相合，阴阳交泰的地步！

　　玄空圣母默默的点了点头。

　　若能够和鸿钧这大师兄有个名分，两人气运相合，先不说阴阳交泰给彼此带来的巨大好处，光是互相参悟对方的清和空之道，互相论证，也能给彼此带来极大的进境。

　　若玄空圣母没有察觉魔祖罗睺联合混鲲和令狐，暗中算计于她，若玄空圣母不是真的洞悉到自身已深陷劫数的话，她绝不会轻易抹去面皮，移驾紫霄宫。

　　但如今，为了一线生机，玄空圣母却觉得，和鸿钧圣婚和合，气运相济，清空圆融，乃是唯一的，也是最为有利的抉择！

　　可惜的是，四大禁术，乃是清灵，清明，空灵，空明，却无清空之道，否则的话……

　　玄空圣母心头一阵乱跳，却是想到，若有清空禁术的话，她和鸿钧，情投意合，却是能彼此阴阳相合，孕育数道强大的禁术傍身。

　　想到这里，玄空圣母不由又想起，当日被混鲲祖师算计，所受的耻辱！混鲲正是从她身上，取走了一道空灵之禁！

　　想到这莫大的耻辱，玄空圣母差点又道心不稳，杀机大起。

　　稍微收拾一番后，玄空圣母便和无相天魔出了娲皇宫，经太羲，望洪荒而去，却没敢走大鲲路线！

　　既然玄空圣母知晓令狐也参与了算计她的勾当，玄空圣母又岂会傻到自己送上门去？

　　虽说太羲宇宙，亦有令狐的魂道真身释菩提坐镇八宝灵山，混沌中，更有大力天尊的昆吾魔境，不过，只要不是令狐本尊，玄空圣母巴不得释菩提和大力天尊出现，正好联合无相天魔，用灭世大磨这无上至凶之宝，将他们灰灰了去！

　　灭世大磨，之所以有灭世之称，便是它能将万物，返本归元，重归混沌！

　　一旦灭世大磨七十重天禁制全开，亦就是灭世大磨若孕育出器灵，并且器灵顺利的冲开无相五重天，成长到五岁，便一定要灭世，让一切都重归混沌，就连天道也不例外，都要在灭世大磨的凶威下，灰灰了去，万物不存！

　　好在，这灭世大磨还没有孕育出器灵，但就算如此，灭世大磨也不是一般的混沌至宝所能抗衡，那些不为混元的圣人，在灭世大磨下，更是形同蝼蚁，连寄托天道虚空的元神，都要一起随着肉身而无声无息的于天道中陨落！

　　释菩提和大力天尊自然没有出面，他们也并不知晓玄空圣母竟然会被鸿钧说动，离开娲皇宫，移驾去了紫霄宫！

　　趁着亢金龙的气息涌入四宇，天机混乱的时刻，鸿钧的算计顺利的得逞了。

　　魔祖罗睺去娲皇宇宙，将三清的法宝抢了个精光，并引大至混元天尊为了风云万象旗而狂追不已，之后，在魔祖罗睺和大至混元天尊说起算计玄空圣母一事的时候，无相天魔利用太极上昊镜，祭练魔祖罗睺的名，显化出魔祖罗睺的景象，大至混元天尊自然也跟着落入玄空圣母的法眼之中。

　　太极上昊镜虽然神通非凡，却并非不可洞察，特别是祭练名号，以此搜寻的时候，若是祭练大至混元天尊的名号，早就被大至混元天尊给察觉了！

　　而魔祖罗睺，本就是鸿钧的分身，引大至混元天尊而来，便是要做戏给玄空圣母看的！自然假装不知被太极上昊镜光照自己镜像了。

　　玄空圣母却不知，她所感应到的自身劫数，并非是因为大至混元天尊，混鲲祖师，魔祖罗睺三人的算计，却是来自于鸿钧。

　　因为玄空圣母自己已经偏向于要和鸿钧联手，后又经无相天魔说动，决定嫁予鸿钧，圣婚和合，共享气运。

　　这便落入鸿钧的算计之中，劫数乃显。

　　玄空圣母随无相天魔进入了紫霄宫，却不啻孤身进入了虎口，注定要被鸿钧吞噬，成就鸿钧！

　　当玄空圣母和鸿钧，缱绻于云床，互相敞开心防，阴阳相合，龙虎交泰的时候，灵肉彻底相交，共证清空之道。

　　鸿钧毫无保留的将自己所修的清之道，传于玄空圣母，玄空圣母感其诚，也毫无保留的传鸿钧自己所修的空之道，随后在玄空圣母陷入灵肉相交，道念感悟的玄妙之境时，鸿钧方现狰容，以大神通大法力，小清灵空明之大禁术，瞬间封印玄空圣母！

　　直到鸿钧显露出小清灵空明之道，自己被牢牢封禁，玄空圣母方才明悟天机，洞悉鸿钧的真面目，但为时已晚。

　　玄空圣母被鸿钧吞噬，天机更显混乱，更加无人能够洞悉鸿钧的算计。

　　令狐盘坐云床，心中莫名一阵悸动，掐指演算，却算不出头绪来。

　　不知不觉，混沌不计年，天地间，却已是再增千年岁月！

　　在这千年中，除了类似令狐，鸿钧，混鲲，女娲，陆压，罗睺，大至混元天尊，混元之辈，不参与天地上演的劫数之外，四宇之中，各方仙真，神佛，妖魔，鬼怪，已经争斗不休，乱世尽显！

　　大鲲宇宙，灵教弟子，也多有身陷大劫者！

　　好在有景龙大神和大妖符翕这两大高手坐镇灵教，灵教根基未损。

　　只要不是有狂妄之辈，想要攻取魂道山，动摇灵教根基的话，景龙和符翕，皆不会出手，哪怕是灵教一些弟子和其他仙真厮杀，他们也不会出手，而是让他们各凭气数，若真的不能逃得大劫，只能算他们气数已尽！

　　四大宇宙，一片乱世，大觉金仙圣人，乃至是至圣，也都卷入旗中！

　　弥勒佛祖建立的佛门禅宗，就与成就大觉金仙圣人道果的燃灯佛祖，大战于大鲲宇宙和洪荒宇宙的天河之上！

　　弥勒佛祖比燃灯佛祖早成圣数万年，而且在听取令狐讲道时，更突破大觉，臻至至圣之境，故此，这一番佛门禅宗和西方灵山的战斗，却是弥勒佛祖大占上风，不但灭杀燃灯佛祖座下十万佛兵，西方灵山又有三尊佛，五尊菩萨身陨！燃灯佛祖以二十颗定海珠化成二十四诸天而成道，更被弥勒佛一举破碎了五重天！元气大损，逃回西方灵山去了。

　　降三世气运佛大怒，亲自出手，于天河之畔将弥勒佛重创，灭杀禅宗三十万佛兵，弥勒佛座下四方佛，八方菩萨，悉数陨落。

　　这一战，降三世气运佛几乎将弥勒佛的禅宗彻底瓦解，弥勒佛更是被降三世气运佛杀得逃入大日如来毗卢遮那佛的无底蓬舟避难。

　　降三世气运佛无视大日如来毗卢遮那佛，以如来神掌，将毗卢遮那佛给强行渡化，化为一轮大日，高挂于掌中世界，普照极乐净土！

　　如此一来，却是犯了太羲宇宙八宝灵山的气运，释菩提出手了！


第533章 释菩提斗降三世，恶尸战无相

　　这降三世气运佛不知犯了什么毛病，释菩提还没找上门来，他竟一鼓作气，行雷霆万钧之力，复又强行渡化了在另一条天河摆渡的卢舍那佛。

　　至此，释迦摩尼的三尊佛化身，法身佛毗卢遮那，报身佛卢舍那，应身佛释迦摩尼，全都为降三世所得！

　　应身佛释迦摩尼的遗留衣钵早已经被降三世气运佛借此而成道，法身佛大日如来毗卢遮那佛，也被降三世化入掌中世界极乐净土中，成为一轮烈日！

　　报身佛卢舍那，同样被化入极乐净土，却是成了一轮明月。

　　如此一来，降三世的掌中世界，由此而圆满，成为真正的一方世界！佛门净土！

　　洪荒宇宙，南阎浮提，西方灵山！

　　盘坐二十三瓣青莲的释菩提，带着八宝灵山十方大佛，菩萨，八百罗汉，三千明王，百万佛兵，徐徐而来，这一次，释菩提却是要将西方灵山彻底的连根拔起！

　　佛门，只有一个正统，不是以阴谋而强行占得释迦摩尼衣钵遗留的降三世气运佛，而是得到阿弥陀佛遗留的释菩提！

　　西方灵山，万佛梵唱，遍放佛光。

　　降三世气运佛盘坐十二品金莲，浑身燃腾熊熊佛焰，这佛焰，乃是无量功德，无量愿力，交融而成的佛力，能焚一切邪恶，能渡一切冥顽！

　　降三世现出法身，高万丈，座下十二品金莲，里外三层金莲，每层一百零八瓣莲叶，每瓣莲叶，都有一座莲台，每个莲台盘坐着一尊佛，第二层每朵莲叶，盘坐一尊菩萨，第三层，每朵莲叶，盘坐一尊罗汉！

　　十大古佛：弥勒佛，燃灯佛祖，多宝如来，东方净琉璃世界药师佛，拘留孙佛，迦叶佛，尸弃佛，拘那含牟尼佛，毗婆尸佛，毗舍浮佛！

　　金莲之上，降三世身边，前有须菩提，左有准提佛母，右有孔雀明王菩萨！

　　这三尸，本是释迦摩尼的三尸分身，但如今，却被降三世吞噬之后，重新斩出，成了降三世的三尸佛分身！

　　降三世只差一步，只要再斩出三尊佛化身，法身佛，报身佛，应身佛，便可以真正的斩三尸成就混元！

　　这也是为何，降三世不顾一切，强行渡化大日如来毗卢遮那佛，卢舍那佛的主要原因！

　　虽然由此，而不得不面对八宝灵山释菩提的怒火，降三世却不得不赌！

　　没有多余的废话，释菩提一降临南阎浮提，八宝灵山的佛力，便和西方灵山的佛力，激烈的碰撞了起来！

　　释菩提淡漠的看着声势浩大的降三世！

　　此刻，降三世将西方灵山诸佛，菩萨，罗汉的力量，都化入座下十二品金莲中，并以此获得强大的佛力，法力，乃至是修为上的巨大提升！

　　此刻，降三世已经堪比混元！

　　“降三世，你算计释迦摩尼，夺其衣钵遗留，虽入主灵山，却是伪佛，而今恶贯满盈，贫僧释菩提，特来超度于你，受死吧！”

　　释菩提冷漠说完，一式翻手如来，已经将降三世的万丈法身托于掌中！就待翻手化成如来印，镇压降三世和灵山诸佛！

　　降三世冷笑阵阵，佛光大炽，座下金莲，万佛齐唱，一阵阵佛光，如同浪涌般，波动而出，将释菩提的化出的如来大手，震得支离破碎！

　　“贫僧才是真正的如来！”降三世轰然叫道：“释迦摩尼，千手如来！光焰如来！疾疾疾！”

　　只见十二品金莲中，随着万佛梵唱，滔天佛焰从释菩提身上汹涌而出，在身外化成一尊光焰千手如来！

　　只见光焰千手如来左手托着一方净瓶，右手执着七宝妙树，身后千只手臂，亦各掌佛门法器，或佛塔，或木鱼，或钵盂，或转轮……形形色色的佛宝，望释菩提轰杀而来！

　　释菩提淡淡一笑，二十三瓣青莲，旋动起来，脱落片片莲叶，每片莲叶，皆是道，佛，仙，魔，鬼，神，又有七情六欲斩出十三尊尸神分身，其中又有两瓣呈一黑一白，一阴一阳而成的大善佛尸和大恶道尸！共计二十三尸，赫然是阿弥陀佛梦中证道所成的二十三尊道果尸神，此刻，终于被释菩提从二十三瓣青莲中，释放而出！

　　二十三尊尸神，逐一的融合一起，当光焰千手如来万般佛宝法器，裹动滔天佛焰，轰杀而来的时候，一尊由二十三尊尸神融合一起，却是燃腾青色佛焰的佛陀，显化了出来！

　　这尊化身，赫然是阿弥陀佛！

　　阿弥陀佛的手中，赫然是接引宝幢，当然，无论是光焰如来，还是阿弥陀佛，他们身上的法宝，皆是佛力所化，但其神通，却形同真实的法宝！

　　阿弥陀佛接引宝幢一阵旋动，已将光焰如来轰杀而来的万般佛宝悉数收于接引宝幢之中，就如同一个忽然吃撑了的肚子般，接引宝幢膨胀了起来，并发现咕咚咕咚心脏跳动的声响！

　　降三世冷笑连连，叱道：“爆爆爆！”

　　在降三世催动法力，让接引宝幢中的万般佛宝自爆的时候，阿弥陀佛竟是反将接引宝幢朝降三世扔了过去！

　　降三世本来是想爆掉释菩提化出的阿弥陀佛化身，不成想，接引宝幢竟然被扔到自己跟前，在爆炸之时，化成一片滔天焰浪，冲击而来！

　　降三世冷哼一声，右手托着掌中世界，往前一伸，滔天的焰浪，便被悉数收入掌中世界中，不留一丝痕迹。

　　就在这时，一只大手，结不动印，翩然按在降三世的掌中世界上，轰轰轰轰轰……

　　连串的爆裂声，爆豆般炸开，降三世闷哼连连，浑身佛焰飞腾，整个身子更是被释菩提一掌给震得飞入灵山之中！

　　二十三瓣青莲徐徐转动，跟着飞入灵山！

　　降三世脸色狰狞，座下十二品金莲迅速转动，莲叶中，万佛的梵唱也越发的激烈高亢！

　　降三世抛出手中的掌中世界，立刻掌中世界大放光明，如同一轮烈日般，竟徐徐融入降三世脑后的功德金轮中！

　　“如来如来如来！”

　　降三世轰然大叫，只见从功德金轮中，分别飞出一尊脚踩黑莲，浑身燃腾业火的恶尸黑莲尊者，一尊脚踩白莲，浑身燃腾功德金光的善尸白莲尊者，又有一尊脚踩彩莲，浑身燃腾黑白两色佛焰的执尸彩莲尊者！

　　须菩提，孔雀明王菩萨，准提佛母，也轰然叫着如来之名，化成一道佛光，分别飞入黑莲尊者，白莲尊者，彩莲尊者体内！

　　释菩提眼中转动睿智光波，阵阵佛门卍字符文，从其两眼之中流淌而过，释菩提竟没有攻击降三世，而是在旁观望着，好似刻意在等待降三世合三尸一般！

　　“释迦释迦释迦！”降三世又轰然叫道！

　　脑后功德金轮顿时疯狂旋转，阵阵金光，迸射而出，每一道金光，都将虚空，梨出一道道沟壑！

　　有金光向释菩提飞来者，都被释菩提身前化出的阿弥陀佛给拍成齑粉！

　　从降三世脑后的功德金轮中，赫然走出三尊佛化身，毗卢遮那佛，卢舍那佛，释迦摩尼佛！

　　当这三尊佛化身走出之后，降三世脑后的功德金轮便骤然寂灭，嘭的一声，粉碎飞灰了。

　　看到三尊佛化身，释菩提眼中流露出古怪之色。

　　就连身前化出的阿弥陀佛，也似乎有些激动的样子，浑身青焰腾动。

　　降三世座下金莲，莲叶中，万佛更加高亢的梵唱，只见降三世的三尸分身和三尊佛化身，每一尊的眉心中，都转动着一个玄妙的符文，六尊化身，就这样一步步的走进盘坐金莲的降三世中！

　　每一尊化身走入体中，降三世整个万丈身躯，都会爆出一声巨响，身躯剧震，他的表情，也会顿时呈现出无比痛苦之色！

　　“时机至矣！”释菩提笑道，只见释菩提脑后的功德金轮徐徐转动，五只旗子轰然飞出，定住南阎浮提五方之位！五色灵光化成五道冲天的光柱，接天连地！将南阎浮提练成一个五方格物的世界！

　　降三世合了三尸和三佛，正待以大法力，大毅力，大愿力，斩出三世三尸佛化身，证就混元，却万万没有想到，整个南阎浮提的五方气运皆被释菩提祭出的先天五方旗给牢牢定住！形成一个独立的五方世界！

　　降三世顿时无法沟通天道！

　　降三世脸色巨变，无法沟通天道，就不能寄托理法，而斩出善尸法身佛，不能寄托智法，而斩出恶尸报身佛，不能寄托功德，而斩出执尸应身佛！

　　此时，释迦摩尼的佛法已经在降三世体外飞腾，若不能及时斩出，那么，降三世占得释迦摩尼的衣钵遗留，极有可能被唤醒！那么，释迦摩尼必将涅槃而重生！

　　降三世眼中流露出惊恐之色，万万没有想到，释菩提竟早已经算计出他欲斩三世三尸佛，而证就混元！

　　要知道，释菩提和降三世开战，彼此气运便会纠缠，因果相连，降三世若借此证道混元，却是多了几成成功的把握。

　　却万万想不到，释菩提竟用先天五方旗，定住了五方，让降三世的算计落空，如今，唯有破开先天五方旗，降三世才有望斩尽三世三尸佛，成就混元！

　　“降三世，你恶贯满盈，如今，释迦摩尼三尸三佛，皆在你体内相合，理法，智法，功德，圆融，释迦摩尼必将涅槃重生，而你，则将自食恶果！”释菩提淡漠道。

　　降三世脸色狰狞，狂笑道：“释菩提，我是天之骄子，更是气运之子，注定要成就混元，你阻止我证道，就是逆天，死吧！”降三世眉心泛动一道涡旋，白莲，黑莲，彩莲，自涡旋中飞了出来，碾碎虚空，声势震天，轰然向释菩提飞撞而去。

　　释菩提嘴角泛起一丝讥笑，大手徐徐伸出，一根巨大的拇指如同一根擎天巨柱，轰隆而出，点在黑莲之上，黑莲顿时崩溃……

　　就在这时，释菩提身后，空气轻轻泛动，一只簇燃着玄胎寂灭黑火的魔掌缓缓伸出，按向释菩提的背部！

　　原来，降三世早就埋伏下了无相天魔，在降三世合三尸三佛入体的时候，释菩提若攻击降三世，也有暗中潜伏的无相天魔将之拦下。

　　但释菩提并没有出手，而是坐等降三世将三尸三佛化入体内后，欲斩尸证道的时候，才祭出先天五方旗，定住天地五方，禁断天道！

　　无相天魔本来只是做为降三世证道的护法，而如今，却是不得不先暗袭释菩提，灭杀释菩提了。

　　鸿钧顺利吞噬玄空圣母，获得玄空圣母的道基之后，重新将玄空圣母斩出体外，玄空圣母还是玄空圣母，却没人会知道，这个玄空圣母虽然道基法力，真如固存，却已是鸿钧的分身，傀儡，受鸿钧意志的无形掌控！

　　就好比混鲲祖师一般，他的命魂被令狐取代，受到令狐的意志掌控，是令狐的傀儡，又有谁会知晓？

　　当然，鸿钧掌控玄空圣母之法，没有令狐那般玄妙。

　　这玄空圣母，其实已经是鸿钧斩出的一尊分身，她已经成了鸿钧的一部分！既可以化为阴身，成为玄空圣母，亦可以化成阳身，为鸿钧老祖！

　　而鸿钧，本来在成就小清灵空明之道后，就已经突破混元之境，臻至堪比混元无极之境，而今，再得到玄空圣母的空之道后，鸿钧是更进一层楼，虽然还远远没有达到超脱天道，证就无极的地步，却也已经巩固了堪比混元无极的修为。

　　无论是六合大神中的哪一位？是野狐禅？或是亢金龙？都绝对不能从鸿钧这里占得什么好处？

　　鸿钧自然也不再畏惧令狐，就如同令狐一般，唯有真正的混元无极，才可能给他们带来威胁！

　　故此，若有机会，能够灭杀令狐的魂道真身？鸿钧绝不会有丝毫犹豫！

　　此刻，无相天魔就想用玄胎寂灭黑火焚烧释菩提法身，再趁机以灭世大磨轰杀释菩提真身。

　　就在降三世以三朵莲台吸引降三世的注意，无相天魔那只簇燃着玄胎寂灭黑火的魔手就要印上释菩提背部的时候，只见一道锐利的金光破空而来，整片虚空都被这道金光拉出一道巨大的裂隙！

　　无相天魔的魔手还没有拍到是菩提的背部，整只魔手，已经被金光掠过，掉落了下来！

　　无相天魔发出一声撕心裂肺的惨叫，被金光斩落的魔手顿时被玄胎寂灭黑火给焚烧成飞灰。

　　无相天魔仓皇后退，整个身影似虚还实，似有若无，飘忽于虚空之间！

　　再看那道金光，赫然是杀气漫天的弑神枪！

　　身材伟岸神情冷漠的恶尸，自虚空中一步步的走了出来，弑神枪在斩落无相天魔的一只手臂之后，直接贯入大地，将南阎浮提的大地，都给震荡出一个巨大无比的坑洞来。

　　金光自地底飞出，化成弑神枪，被恶尸执于手中！

　　这弑神枪，本是当时化身成魔祖罗睺的鸿钧，为摆脱玄空圣母的追杀，请恶尸相助，而付出的代价，却没有想到，如今却成了恶尸杀伤他的无相天魔的利器！

　　降三世暗中埋伏无相天魔，释菩提又岂会没有任何防备？

　　虽说释菩提也有实力完败无相天魔，不过，无形无相的天魔，毕竟难以防范，特别是在释菩提还要对付降三世的情况下，一个不小心就有可能被无相天魔得手。

　　发丝，衣袂，无风自动，冰冷默然的双眼，缓缓的扫过虚空，始终锁定那化成空气一般，无形无相的无相天魔！

　　无相天魔，虽然无形无相，但只要仔细观察，空气中异样的流动，或者细微得不可洞察般的波动，都是他的行迹所在！

　　蓦地，恶尸眼中精光大炽，手中的弑神枪划破虚空，刺了出去！

　　无形的虚空，顿时泛动出阵阵波澜，灭世大磨轰隆转动，从虚无中浮现而出！

　　弑神枪的枪尖刺在灭世大磨上，随着灭世大磨的传动，迸射出一溜激烈的火花。

　　灭世大磨上面，站着一尊透明的身影，隐约之间，可见丝丝黑气缭绕飞舞。

　　透明的无相天魔口一张，一道玄胎寂灭黑火化成一条黑龙，咆哮着飞了出来，噬向恶尸！

　　恶尸冷漠的神情，没有丝毫变化，他的口也微微一张，但见一道混沌风雷呼啸而出，风雷中，浮动着数以千计的混沌符文，瞬间将扑过来的玄胎寂灭黑火给吹得灰飞烟灭！

　　恶尸大手一抖，轰隆声中，那灭世大磨竟然被恶尸的弑神枪给挑得飞了起来！

　　无相天魔一声震喝，双脚一跺之下，整个灭世大磨立刻被附加上百万座大山之力，隆隆转动，向恶尸轰然落下！

　　恶尸弑神枪再次刺出，如同道道疾电，瞬间朝灭世大磨刺出千万枪。

　　轰轰轰轰轰……

　　火花四射，宝光飞舞，在恶尸庞大无比的法力下，灭世大磨被恶尸一枪连着一枪，给刺得不断跳动，碎光飞溅，任凭无相天魔如何在灭世大磨将附加百万大山，甚至是千万大山之力，也丝毫挡不住恶尸疯狂一般的力量！

　　灭世大磨每被弑神枪刺得爆射出亿万流光碎屑，无相天魔便要闷哼一声，心神巨震，无相天魔虽然强，灭世大磨堪称第一凶器，但在恶尸绝对的力量下，无相天魔却被杀得没有还手之力！灭世大磨的神通，也远远发挥不出来！

　　“鸿钧，主子，救我！”远处，传来降三世凄厉至极的叫声！


第534章 降三世陨落，释迦摩尼成混元

　　在行将被释迦摩尼涅盘的三尸三佛反噬的时候，降三世终于忍不住心中的恐惧，向他虔心皈依的主子鸿钧，发出了求救的呼声。

　　此时，降三世体内的释迦摩尼已经逐渐觉醒，一股浩大的释迦佛力，汇聚成一片苦海，苦海之上，降三世的灵魂仿佛被亿万佛法丝涤缠缚，牢牢的悬在苦海之上，距离苦海，九尺九寸，身躯蠕动，不断挣扎！

　　在苦海之中，又有百万释迦，盘坐朵朵莲台，于苦海之中，随波起伏，佛音梵唱，声势震天！

　　随着百万释迦的梵唱，苦海便会掀起九尺波澜，刷向降三世的灵魂真如，这是洗礼，也是祭练，每当苦海掀起波澜，冲刷而过，降三世的灵魂便会被刷出一片五色光华，这五色，乃黑色的理法，白色的智法，彩色的气运，金色的功德，玄黄的愿力！

　　每一刷，都刷掉降三世的大量智法和理法修为，也会刷走降三世大量的气运，功德，愿力！

　　每当有苦海刷走降三世更多的修为，气运，功德，愿力，苦海中的释迦，便会增加的越多，从原本的百万，迅速增加到了千万！

　　苦海越来越强，而降三世则越来越弱。

　　他的修为，已经迅速从至圣巅峰，跌落到了大觉巅峰。

　　此刻，别说降三世想要斩尸证就混元了，能否保持住大觉圣人的修为，都难说。

　　因为，随着大量的修为被刷走，降三世的灵魂外壳，已经溃散，露出了他的圣人道果来了。

　　正是在这个时刻，降三世恐惧了，他知道，再不发出求救，他就真的要一无所有了。

　　但无相天魔已被恶尸杀得没有还手之力，那还有余力去拯救他？

　　随着降三世凄厉的求救声，响彻于天际，一只遮天大手轰然落下，先天五方旗布成的禁断天幕，被这只遮天大手硬生生的拍出了亿万道裂缝，眼看，再来一下，就得彻底崩溃！

　　鸿钧终于出手了，但就在这时，令狐也已经出手，只见又一只同样巨大无比的大手，出现于无尽虚空，巨大的拇指，向鸿钧再次朝先天五方旗布起的，将整个南阎浮提完全严密覆盖起来的禁断天幕拍落的巨手按去！

　　令狐这只巨手，真实有力，绝非法力凝聚，就如同令狐真身的手臂一般！

　　事实上，这只手臂，自然不是令狐真身，却不亚于真身，加持了“大”之规则，以及部分“力”之规则的法神手臂，至大至强气势，惊天动地！

　　鸿钧的法身巨手，在令狐的拇指一按之下，顿时分崩离析，支离破碎！

　　“鸿钧，你可是要出手？”洪荒宇宙，无尽虚空中，浮现出一张巨大的脸孔，令狐轰然叫道，目光中迸射两道惊天动地的豪光，照进混沌深处，烟云滚滚，四气辟易，混沌之气，向两边排开，露出一条空明大道！紫霄宫，就出现在令狐的目光尽头。

　　鸿钧的法相自紫霄宫泛现而出！

　　“令狐，你真欲和吾作对？”鸿钧同样神色漠然，两只眼睛分别转动日月！

　　“鸿钧，你借李天幕之手，算计释迦摩尼，令其涅盘，成就降三世气运佛，西方灵山沦为你的傀儡！如今，天地大劫起，降三世气数已尽，释迦摩尼合该涅盘重生，证就混元，为大劫尽佛门一份力。”令狐淡淡道。

　　鸿钧冷冷道：“何为气数？能把握命运，就有气数！”

　　令狐笑道：“如今，降三世可能把握住命运？鸿钧道友，你又能否把帮握住降三世的命运？”

　　鸿钧眼中平静无波，但心里却是波澜万丈！

　　如今，他堪比混元无极的修为已经稳固，哪怕是成道百亿万年的六合大神，鸿钧也不放在眼里，因为他同样堪比混元无极，甚至乃正道混元，比那些左道混元，又要得天利，天时，天运！

　　在一对一斗法的情况下，鸿钧兴许还能占得上风。

　　鸿钧也以为自己能压过令狐，不敢说自己能灭杀得了令狐，毕竟令狐有九尊魂道真身，其中除了两尊还没有证得大觉之外，有七尊非常强大，中枢魄更是证就了混元道果，又有善恶二尸。

　　正是了解令狐的强大实力，鸿钧从不奢望能真正灭杀令狐，但是只要有机会，鸿钧绝对会对令狐采取各个击破的方式。

　　但眼下，就在方才的斗法中，鸿钧忽然发现，令狐的强大超乎他的想象，竟然给鸿钧一种能够陨落他的危机之感！

　　这让鸿钧不由极度震惊，原以为自己稳固了堪比混元无极的修为，就能立于不败之地，可是鸿钧发现，他还是低估了令狐的力量。

　　看着沉默的鸿钧，令狐神情淡然，只要鸿钧敢出手，他就绝对会拦着他！

　　南阎浮提，传来降三世更加凄厉的求救声，声声震撼着鸿钧的道心！

　　鸿钧没有出手，他选择了舍弃降三世，事实上，也容不得鸿钧不舍弃！

　　他没有把握突破令狐的阻拦，而暗中的力量，无论是魔祖罗睺，还是玄空圣母，鸿钧都绝不想暴露！

　　因为，这两大暗棋，关系着鸿钧最后，也在最大的一个算计！

　　降三世的体内，已经完全变成了一片苦海，那枚圣人道果更是被苦海给彻底洗刷，融入了苦海之中！

　　降三世不再是降三世，甚至已经不再是凡人！

　　原本被恶尸杀得节节后退，却依然还想着配合鸿钧，轰开先天五方旗的禁断天幕，助降三世成道的无相天魔，也随着鸿钧的隐忍，而放弃了计划！

　　带着灭世大磨，遁出灵山！

　　无相天魔退却，恶尸也没有再行追击，毕竟要想灭杀鸿钧的无相天魔，并非易事！而且现在也不是和鸿钧正式翻脸的时候。

　　降三世的求救声越来越低微，一道道浩大无比的金光，以及亿万佛门符文，不停的他的身上浮动。

　　当降三世头顶泥丸迸现出浩大庆云，庆云中托着一方苦海，苦海中有亿万释迦高声梵唱的时候，只见苦海掀起阵阵万丈波澜，一尊如来，脚踏金莲，自苦海深处冉冉飞起！

　　这是一尊身披宝焰光袈裟，手握金刚藏念珠，头上遍布密密麻麻的以理法智法聚成一颗颗舍利的如来，浑身洋溢着无边的佛法气息，赤足结痂跌坐金莲。

　　这尊如来，赫然正是涅盘后，又再重生的南无本师如来释迦摩尼佛！

　　亿万释迦齐声高唱：“南无本师如来释迦摩尼佛，南无能摧金刚藏如来，南无宝焰光如来！”

　　释迦摩尼含笑，飞出苦海百万丈，充满慈悲和睿智光辉的眸子，望向苍穹。

　　释菩提微微一笑，挥手之间，收起了先天五方旗，撤去了禁断天幕！

　　释迦摩尼左眼转动乾坤，右眼转动日月，两道豪光从其眼中冲出，撞入天道之中！

　　同时，释迦摩尼脑后冉冉现出一轮功德金光，头顶也迸现一片浩大庆云，庆云中，升起三座莲台，分别是黑莲，白莲，彩莲！

　　在这三座莲台之上，分别坐着三尊三尸佛！乃是善尸法身佛须菩提宝焰光如来，恶尸报身佛金刚藏准提佛母，执尸应身佛千百亿释迦佛！

　　降三世坐于金莲，神情木然呆滞，座下金莲中，十方古佛，八方菩萨，八百罗汉，自莲叶中飞了出来，看到降三世头顶庆云之上托着的苦海，苦海之上一朵金莲盘坐着的南无本师如来释迦摩尼佛，诸佛如梦方醒，纷纷匍匐在如来座下，高呼南无本师如来之名。

　　释迦摩尼微微一笑，座下金莲转动着，莲叶绽开，每朵莲叶，都是一个小千世界，诸佛纷纷飞入莲叶之中，各自归位！

　　有了灵山诸佛相助，释迦摩尼头顶一颗颗舍利飞了起来，化成一把智法天刀，以大毅力，大法力，大愿力，大功德，大气运，将三尸佛，一一斩了出来！

　　三尸佛出世，立刻泥丸迸动，灵魂道念飞出，寄托向天道虚空，顿时，三颗圣人道果呈品字形自天道中飞出，徐徐落下，没入三尸佛的远射洞府之中！

　　三尸佛迸射亿万的祥光瑞气，天花乱坠，地涌金莲，须菩提宝焰光如来，金刚藏准提佛母，千百亿释迦佛，相视一笑。

　　当释迦摩尼佛头顶庆云中升起一座巨大莲台，三尸佛便一一走入这座莲台之中，彼此相融，而后浑身腾起一道涅盘之火，在这涅盘之火的煅烧之下，终于成就了一个元神，一个和释迦摩尼一模一样的元神。

　　三枚圣人道果，也凝聚成了一枚呈现混沌状的混元道果，悬浮于元神的头顶！

　　轰隆轰隆轰隆。

　　天道传出阵阵巨大的震动，一道自宇宙膜胎中迅速窜出的规则之雷，穿越了无尽虚空，向着这枚混元道果轰然落下！

　　炽烈的光芒绽放，在这道规则之雷的轰击下，混元道果再无丝毫混沌状，表面却是布满玄奥斑驳的纹路，隐然散发出一股规则之力！

　　混元道果沉入元神，元神跟着沉入南无本师如来释迦摩尼佛的元神洞府，正式归位！

　　顿时，释迦摩尼浑身遍放浩大光明，如同一轮烈日一般，照耀整个天际，脑后的功德金轮，更是燃腾起宝焰之光，天道中，飞出九只祥龙瑞凤，显现无穷异象。

　　一股浩大无比的混元气息，刹那席卷四宇之间，芸芸众生，皆身不由己，跪地膜拜！哪怕是大觉金仙，也要屈膝，释迦摩尼佛，在令狐的帮助下，终于涅盘而成道，成就混元大罗金仙！

　　释迦摩尼座下的苦海，瞬间化成阵阵清气，亿万释迦也化成道道佛光，飞入释迦摩尼脑后的功德金轮之中！

　　释迦摩尼脸含微笑，徐徐的飞离了降三世的头顶，彻底的斩断了和降三世的联系！

　　只见降三世，浑身肌肤忽然迅速老化，光洁的头顶也骤然长出华萎的耄耋白发，身体臭秽，腋下流汗，衣服也出现了污垢……

　　这种迹象，赫然是……天人五衰！！

　　所有圣人，混元，最为惧怕的天谴，此刻，却是降临到了降三世的身上！

　　“不，不要！”降三世仿佛如梦初醒，恐惧的叫道，他的声音苍老，无力，只是一瞬间，他已经成了耄耋的老人，座下的金莲，更是没了灵光，成为一块腐朽的木头莲台。

　　“我是气运之子，有大气运，怎么会这样？鸿钧，主子，你说过，你会助我成道……”

　　降三世眼角已经积满了浑浊的眼屎，皱纹如同沟壑纵横。

　　鸿钧自然不会回应他，就连无相天魔，也在释菩提撤去禁断天幕之后，离开了南阎浮提，消失无踪。

　　“大师兄，我错了，我真的错了，救救我！”李天幕对鸿钧算是彻底绝望了，但一个身影，却让他仿佛看到了一线生机一般，大声叫喊。

　　李天幕的眼睛已经很昏花，看不清眼前的景象，但心底，令狐的身影，却无比清晰的浮现了出来。

　　九州凡界时的一幕幕，是如此清晰的流淌在他心底，令狐大师兄，纳兰白衣师姐，风雨若小师姐，而他，是李天幕小师弟。

　　往昔的一幕幕，是如此的深刻，如此生动。

　　李天幕知道，能救他的人，只有令狐！

　　但是，令狐会出手吗？会救他吗？

　　释菩提的眼中的冷漠的，释迦摩尼佛更是宣佛道：“南无阿弥陀佛，我佛虽然慈悲，然自作孽，不可活！”

　　李天幕没有得到令狐的丝毫回应，心中越发绝望，他能够感到，生机正逐渐从自己身上流逝，此时，他不再奢求什么大道，不再奢求什么圣人，只求能够再变成李天幕，他不想就这样老死。

　　又一个人影，浮现在李天幕的心头。

　　他想叫唤这个名字，却已经苍老的喊不出声来了。

　　就在这时，他蓦地感到，身体仿佛被注进一缕清泉一般，苍老的迹象顿时缓了一缓。

　　这是一股生命力，李天幕就好像一个饥渴的沙漠遇难者，不断的抽取着这道清泉般的生命力。

　　“大师兄，我求求你，救救小李子吧！”一声清脆的，带着哭腔的声音，响彻天地之间，也让李天幕已经逐渐沉入黑暗的心灵，再次亮起一丝光明。

　　持慧菩萨，此时双膝跪在地上，额头不停的磕在地上，发出咚咚震响。

　　“大师兄，他不会在和你斗了，求求你救救他，给他一次机会吧？”持慧已经不是持慧，她此时，是小师妹，是风雨若。

　　令狐的道心，微微波动，巨脸缓缓的显现于南阎浮提的虚空，默默的看着磕头如捣蒜的小师妹风雨若。

　　在李天幕苍老得如同一尊腐朽的塑像身后，是风雨若斩出的一尊善尸，这尊善尸为大慧菩萨形态，此时，这尊善尸，正按着李天幕的泥丸，以自身为桥梁，不断的抽取本尊的生命力，注入李天幕的体内。

　　风雨若磕着头，她的额头已经磕出了血，磕出伤口，不断的祈求着她的令狐大师兄，救李天幕。

　　有多久没有见到这尘世时的小师妹了，一万年，还是两万年？又或是更久？

　　令狐记不清了，他只知道，随着自己的道行越来越高，对天道看的越来越清，尘世时的那种感情，已经不知不觉淡逝。

　　存在的，全都是因果而已。

　　“小师妹。”令狐叹道，再次叫出这三个字，令狐的道心，依旧不由自主的波动了一下。

　　这段因果，必须要了结，也已经是时候了结，否则，纠缠下去，只会影响令狐的道！

　　“不是我不欲救他，天人五衰，连混元都为之畏惧难逃的天谴，我有何能力救他？”

　　令狐沉重道：“你修行了数万年，莫非还看不清楚因果轮回吗？”

　　小师妹抬起因生机不断注入李天幕体内，自身也开始苍老起来的脸庞，失望，绝望，不甘，萦绕堆积。

　　小师妹惨笑道：“大师兄，你是做不到，还是不想救他？也对，天幕有如此下场，本来就是因为大师兄你的算计，你又怎么会救他？我真傻，还以为，你还是以前那位疼我，爱我，护着我，宠着我的大师兄……我真傻……真傻……”

　　令狐木然。

　　小师妹的话语，字字锥心，狠狠的扎在令狐的心上！她的心，完全迷失在李天幕的身上，所以她看不清因果。

　　令狐的显化于虚空的巨脸，缓缓的隐去，在令狐原来巨脸所在之处，一道连绵亿万里的沟壑，却顿时在无尽虚空中，绽裂！

　　因果，斩断！

　　小师妹只觉心头蓦地一阵空落落的，茫然看着无尽虚空中，那到亿万里的沟壑，一口鲜血，猛地喷了出来！

　　“救我，救我！”耳边，传来李天幕微弱的声音，感受着他索求无度的吞噬着她注入他身体内的生机，小师妹忽然觉得自己真的好傻，好傻！

　　当令狐毅然斩断了他们之间的因果之后，小师妹忽然看的清晰了。

　　她感觉到了尘世时，那位令狐大师兄，对他的爱，对她的关怀。

　　狂放不羁，冷峻坚毅的他，总是对她露出最温柔最温暖的笑意，总是包容着她的胡闹，她的恶作剧，她的调皮捣蛋。

　　从小到大，她几乎就是围着这位大师兄转着的，是从什么时候开始，她的心却被另外一个人吸引走了呢？

　　从此，她忘记了大师兄，整颗心里，只有那个人的身影？

　　那个人……是谁？

　　小师妹忽然发现，她竟然想不起，那个将大师兄轻易赶走，填满了她整颗心房的人是谁了？

　　小师妹惨笑着，她的生机已经迅速流逝，身体迅速老化。

　　天人五衰，又岂是她一个小小的准圣，所能逆天阻止的？

　　小师妹身体化为灰灰的时候，她终于看清楚了因果，明了了因果，但是，她宁愿自己不要看清因果，就那样懵懵懂懂，浑浑噩噩的飞灰湮灭。

　　她本来有机会在天地大劫中，得到一线生机，甚至成道，但是，她没有看清楚因果，是她自己亲手将这生机抹杀，葬送。

　　李天幕也终于在那腐朽的木头莲台上坐化，化为了灰灰。

　　在他寂灭的时候，李天幕也看清楚了因果。

　　他本来是气运之子，注定降三世而成道。

　　但是，他却被鸿钧诱惑，夺释迦摩尼的衣钵遗留而成道，这样的降三世，只是虚妄，气运，也如同竹篮中的水，哪怕装得再多，也留不住！

　　因为，他的法身，根本就是千疮百孔，破绽处处。

　　若是他不被鸿钧诱惑，而是默默在灵山，涅盘三世，证道三世，他必将真正的成为降三世气运佛，成为一个有望达成和令狐一样的至高存在。

　　可惜，世上没有后悔药，他在第一步踏错之后，就走上了一条不归路。

　　话说，释迦摩尼正是顿悟到自己将身陷大劫，故此，早早就做了准备。

　　正是因为如此，在释迦摩尼被鸿钧算计，涅盘之后，衣钵遗留被李天幕所得，成就他降三世气运佛之后，菩提老祖，孔雀明王菩萨，准提佛母，这三尸，才会不怎么抵抗，就被李天幕顺利给渡化皈依！

　　而法身佛毗卢遮那佛和报身佛卢舍那佛，才会逃出灵山，托庇于释菩提的八宝灵山！

　　这乃是释迦摩尼置之死地而后生的计划。

　　有一半的可能，释迦摩尼真的要彻底涅盘寂灭，只有一半的可能，释迦摩尼会涅盘而重生！

　　释迦摩尼不得不堵，他将希望，全部寄托在令狐的身上。

　　总算，令狐没有让他失望，在李天幕以自身三世三尸合了他三尸三佛，欲证就混元的时候，成功的禁断了天道，使得释迦摩尼的佛法，能够进行反噬，成就无边苦海，唤醒寂灭了的释迦摩尼。

　　终于让释迦摩尼反借降三世的气运，斩出三尸佛，成就混元道果！

　　释迦摩尼朝释菩提拜道：“多谢师兄相助，贫僧方脱得涅盘，成就混元！”

　　释菩提笑道：“西方佛门，气数未尽，释迦摩尼，合该成道！”

　　释迦摩尼微笑，请释菩提入了灵山，一起重整灵山不提。

　　却说紫霄宫中，鸿钧脸色阴沉，目光闪动。

　　原本，一切都在他算计之中，但如今，鸿钧才发现，一切并不在他的掌控之中！

　　如今，释迦摩尼成就混元，令狐实力再增！

　　“令狐是最大的变数，必须在他有所警觉之前，成就清灵空明，方能真正超脱，成就无极大道！”


第535章 膜胎碎裂，亿万妖魔入四宇

　　魂圣宫中，祥云缭绕，气象万千，大殿之中，却仅有一人，那就是令狐！

　　高踞于云床之上，沉默盘就，令狐耳边，仿佛还回荡着小师妹质问与惨然！

　　因果已经斩断，小师妹和李天幕，也成了因果轮回中的一个记忆灰点，不再存在。

　　但令狐，还是有些不能释怀！

　　小师妹风雨若，李天幕，他们两人，气运皆强，本该成道，但却在鸿钧的算计下，命数易，气数尽，成了大道中的一个路人，一砵黄土！

　　令狐沉沉叹了口气。

　　大道，大道，小师妹和李天幕已经成了道上黄土，他却还得继续在这条大道上踽踽独行，没有人能陪伴他走到终点。

　　纳兰白衣和他虽然气数相连，却注定无法和他共证大道，纳兰白衣本身的运数，不可能追得上令狐的脚步。

　　释迦摩尼佛总算涅槃重生，证就混元，佛门气运大增，并且也脱离了鸿钧的掌控，令狐总算能从混乱的天机中，略微看清楚一丝走向。

　　可是看得越清，令狐就越是心惊！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　忽地，整个宇宙，再次一阵剧烈的震荡，这股震荡，就仿佛天塌地陷，宇宙破碎一般，所有人都感到天在摇晃，地在颤抖！

　　“这是？”令狐脸色一变！

　　令狐，鸿钧，混鲲，女娲，陆压，罗睺，大至混元天尊，释迦摩尼，八大混元皆是脸色一变，同时将目光投向了大混沌深处！

　　很显然，这股震动，不是发生在天地之间，而是来自宇混沌深处，宇宙膜胎之中！

　　“得去查看一二！”八大混元，心中同时浮现这个念头！

　　但还没等他们起身，只听整个天地之间，再次轰隆一声，一阵更加恐怖无比的震动，整个天道，也刹那之间欲破碎一般，天道虚空顿时爬满了亿万蛛网般的裂纹！

　　混沌边缘，宇宙膜胎，只见当时因混鲲祖师的拜师，而引发的天地动荡，宇宙移位，膜胎绽裂之处，再次一鼓一鼓，许许的绽开一条裂隙！

　　这股裂隙，从细细微逢，迅速的蔓延，被一股恐怖的外力，自宇宙膜胎之外，强行破开，轰隆轰隆之声，宇宙膜胎阵阵起伏，仿佛呼吸一般，随着裂隙的一紧一缩，忽地，又一阵轰隆震响，一道浩大无比的白气，自裂隙中喷了出来！

　　整条裂隙顿时被大幅度的撕裂而开，随着汹涌的白气，无数域外妖魔鬼神，或身披金甲，或披袍着冠，或驾着坐骑，或踩着祥云，密密麻麻，遮天蔽日，蜂拥而出！

　　阵阵怪笑，熊熊魔云，各种各样的气息，如井喷般，密集的笼罩整个大混沌，强大的神念，在混沌中扫来扫去！

　　这些来自域外混沌大宇的妖魔，一个个好奇的扑进混沌，如同遮天蔽日的蝗虫一般，望四面八方而去。

　　轰隆隆轰隆隆！

　　随着宇宙的震荡，却见一座巨大无比，方圆数百亿万里的八角宫殿，挤破了裂隙，飞入了四宇之中！

　　在这座巨大宫殿的八角位置上，分别站立着左道八荒混元，以八卦和合天禁，祭出一道道天禁符箓，镇压在宇宙膜胎之上，使得绽开的裂口，再也不能合拢！

　　八荒混元镇神宫，乃是混沌大宇八荒混元联合打造的一个巨型宫殿，也是他们进入四大宇宙后的临时道场！

　　八荒混元镇神宫在宇宙膜胎裂口的四周贴满了亿万道天禁符箓之后，便轰隆隆转动着，飞入了大混沌之中！离开了宇宙边缘！

　　在镇神宫的八角周围，每一角，都有每一个混元各自的百万兵将弟子，守护一侧！随着镇神宫飞入混沌之中！

　　没多久，又有一座金碧辉煌，迸射浩大金光的黄金宫殿，飞入了四宇之中！

　　这座黄金宫殿，盘绕着万条身长千万丈的金色蟠龙，宫殿周围，又有万只黄金凤凰飞舞唳鸣，尽显一派雍容华贵浩大之气！

　　但是，在这股华贵之气中，却又有一股凛冽的杀气，让人心寒胆颤！

　　黄金宫殿轰隆隆声中，搅碎地水火风，破开层层天道屏障，跨越无尽虚空，一去便是数亿万里！

　　在黄金宫殿没入混沌中后，又有一座巨大的青山，飞入四宇之中，青山之巅，却是茕茕孑立着一尊曼妙的身影，清冷雅静！她赫然便是狐仙！

　　混沌大宇，终于破开了四宇之间的宇宙膜胎，并使得这膜胎的裂口不能合拢，无数混沌妖魔席卷而入，进入了四宇之间，就连八荒混元，也都一起入了四宇，亢金龙的黄金宫殿，野狐禅的青山，两大六合大神，也都踏入了四宇之中！

　　在狐仙的青山也没入混沌之中，又有两尊身影，自裂隙中走了进来，至大的气息，显示，这两尊身影，赫然是六合大神中的两位！

　　他们单枪匹马，却也没有打算踏入混沌而去的样子，而是分别盘坐在裂口的两侧，竟是守护起这道接连混沌大宇的膜胎裂隙！

　　竟然由两大堪比混元无极的六合大神守护这道裂口？

　　混沌大宇，此次入侵四宇，可谓下了大手笔啊！

　　却不知，这两位六合大神，竟如何也甘心承当这守护之责？

　　亿万妖魔入侵四宇，一时之间，天机越发的混乱，就连混元，也无法及时洞悉这来自宇宙边缘的灾难！

　　亿万强大的妖魔自大混沌，望中混沌，小混沌深入而去，所过之处，如同蝗虫过境，无数混沌生灵，刹那被吞噬一空，各种各样的天材地宝，凡是被亿万妖魔看到，也全被掠夺一空。

　　八荒混元镇神宫，定在中混沌七千层天道屏障之处！位置在洪荒宇宙之中！

　　黄金宫殿，则定住大混沌的地水火风，落在大环形气圈之上，距离大至混元天尊的中枢宫，大至宫，约百亿万里而已！

　　席卷四宇和混沌大宇的天地大劫，终于正式上演！

　　当亿万妖魔冲入飞过大环形气圈，进入中混沌的时候，八大混元和各大大觉金仙，至圣，才算到宇宙膜胎碎裂，亿万妖魔入侵。

　　想要传讯芸芸众生，提前做好抵抗准备，却为时已晚。

　　此番，亿万妖魔入侵四宇之间，就是为了吞噬而来！

　　清灵空明，为正道，故此天道三千，大道八百，皆为圆满！

　　但自从创始元灵陷入沉睡，四大弟子开辟各自宇宙之后，混沌大宇的大道，便形同破碎，除非大气运，大机缘者，无从证道！

　　八荒六合，左道十四混元，皆是那些和鸿钧，混鲲，女娲，陆压，这四大元灵弟子同一时期的混沌元灵，得天独厚，但也是穷尽了千百亿年，方侥幸证得混元道果，而其它人，想要再证混元，却是千难万难。

　　原因，便是，混沌大宇，没有正道法门，皆是那些混沌元灵自己开辟左道法门，幸而证道成就混元，却是为大道所不容！

　　故此，其它人想要追寻十四混元的脚步，证得道果，自然是难上加难！

　　如今，令混沌大宇无数妖魔们垂涎的四宇膜胎，终于破开了一角，他们终于能够走入正道天地，吞噬正道之仙的遗留，获得正道法门！

　　天地大劫，本来就已经在四宇之间上演，各个修道者，皆在彼此征战，当亿万域外妖魔入侵四宇天地的时候，四宇之间的道佛仙魔神鬼儒凡，才发现，他们的真正大敌，乃是这些入侵的域外妖魔！

　　猝不及防之下，四宇之间，却是有无数修道者陨落于亿万妖魔的腹中，多个仙界位面被打得粉碎，芸芸众生，无辜陨落。

　　灾难，劫数，在四宇之间迅速蔓延！

　　为了道统的延续，为了座下弟子们的一线生机，圣人们，终于出手，以雷霆万钧的手段，灭杀数百万域外妖魔，将他们赶回了混沌之中，灾难，才稍微得以遏制！

　　不过，被赶回洪荒的，皆是那些实力不强的妖魔，混沌大宇虽然只有左道十四混元，证得了道果，却是有许多虽然没有道果，却比大觉圣人，还要强大，甚至堪比混元般的强大存在！

　　这些强大存在，往往不是一般的大觉圣人，所能驱逐的！

　　令狐，鸿钧，等八大混元，并没有出手，他们在观望，同样，八荒混元镇神宫中的八大左道混元，也一样没有出手，他们也在观望！

　　倒是黄金宫殿，却如同一把悬顶的天刀，迸射冲天杀气，威压众生！

　　“吾子金燕龙，为谁所杀？”亢金龙声音中的杀气，如同亿万天刀，掠过混元们的心头。

　　“吾亢金龙，只求一战！”

　　魂圣宫中，除了大至混元天尊坐镇中枢宫，释菩提坐镇八宝灵山，剩下的地魂道玄，灵慧穹庐道人，元屠，大力天尊，雷帝，惊神，行云散人，皆盘坐于令狐身后！

　　宇宙膜胎破裂，域外妖魔入侵，八荒六合左道十四混元大部分踏入了四宇，大劫已起，令狐就算再有自信，也不敢让其它尚没有自保能力的魂道真身，在外冒险！

　　要知道，天机混乱，众生皆在劫中，令狐一旦稍微疏忽，魂道真身有损的话，那么，令狐以魂道，证就大道的计划，将功亏一篑！气数丧尽！

　　故此，令狐更不有敢丝毫大意。

　　要知道，以前四大混元顾忌天谴，不敢动手，但这些域外妖魔，只要有一丝机会，只怕便会先将他的魂道真身，囫囵吞了再说。

　　亢金龙的声音，响彻于大觉圣人，至圣，混元的耳中，声如刀，狠狠的掠过众圣的道心之中！

　　所有比亢金龙道行弱的大觉圣人，至圣，他们的道心之上，立刻被砍出一道深深的裂痕，心神大损！

　　这是示威，也是威压！

　　陆压道君声音，冷然道：“亢金龙，近千亿年不见，火气倒是见涨啊！”

　　“陆压道君，你不是我的对手，别来找死，告诉我，吾子金燕龙为谁所杀？”

　　陆压道君狂笑：“亢金龙，千亿年前，你不过是一小小爬虫，合该为吾腹食，而今，竟敢视本道君于无物？”

　　“陆压道君，你真欲找死吗？”

　　“本道君正想看看究竟是谁的死期？”陆压道君竟是分毫不让！

　　鸿钧淡然的声音，却在这时响起！

　　“金燕龙乃吾所杀！”

　　“真的是你？”亢金龙杀气冲天，撕碎洪荒宇宙层层天道，直轰紫霄宫！

　　同时之间，却见一座方圆十亿万里的青山，破碎了混沌虚空，浮现在大鲲宇宙天地之间！

　　一块块碎星大陆在青山的撞击之下，纷纷破碎，化为灰灰！无数大陆上的生灵，瞬间死绝！

　　青山轰隆转动，直飞大鲲宇宙，最大的三块大陆之一的北炎大陆！

　　“令狐，立刻交出奉天榜文，否则，死！”

　　狐仙高高的站立于青山之巅，手中托着一方太仓神斗！厉声叫道！

　　一股恐怖的肃杀之气，刹那席卷整个北炎大陆，魂道山轰然震动！

　　太仓神斗，乃野狐禅手中至宝，其中器灵，已经五岁圆满，又名狐太仓！

　　野狐禅虽然也是堪比混元无极，但手中有了狐太仓，却是直追真正的混元无极！

　　此次，宇宙膜胎碎裂，野狐禅却是没有亲自降临四宇，而是让其爱女狐仙，带着他的至宝太仓神斗，驾驭青山，带百万天狐仙真，入四宇，夺正道！

　　当然，最重要的，便是拘拿令狐，取回奉天榜文！

　　感应到狐仙的气息，以及那股惊天动地的太仓神斗之气，景龙大神和大妖符翕，皆心神震动，惧意油然而生！

　　“天狐仙子，竟然真的带着狐太仓降临了！”

　　景龙大神和大妖符翕相视一眼！

　　原先，他们乃是和狐仙一起算计令狐，是令狐的敌人，期待着狐仙能早日带着狐太仓，回来拘拿令狐！

　　但如今，他们却是令狐的弟子，狐仙，却成了他们的敌人，自是担心狐仙真的带着狐太仓降临了。

　　没有想到，担心，却是成了现实！

　　两大苦修心中不由一阵纷乱。

　　不过，随之想起令狐的强大，两大苦修心中微微一稳。

　　当狐仙发现景龙大神和大妖符翕从魂道山中飞起之时，脸色更是一阵冰冷！

　　“仙子安好？”景龙大神打了个问礼。

　　“你们为何在此？”狐仙冷冷问道。

　　青山之中，百万天狐仙真，目光齐齐投向两大苦修。

　　景龙苦笑道：“吾和符翕道友，如今已拜入魂道至尊至高命主道虚天尊令狐老师门下！”

　　狐仙杀气萌动，清冷道：“你们竟敢背叛吾父，而且还投入令狐门下，那就受死吧！”

　　狐仙也懒得再和两大苦修废话，一托手中的太仓神斗，但见亿万清光如灵蛇游走，对尊景龙大神和大妖符翕，叱道：“天极地极，无所归依，无所遁形，给我收！”

　　亿万清光猛地游窜而出，铺天盖地，化成一片巨网一般，飞向两大苦修，同时，一股至大的吸力，罩定两大苦修，更定住天极地极，让两大苦修，上天入地，皆无所遁形！

　　景龙大神和大妖符翕没有想到狐仙立刻就翻脸动手，纷纷头顶现出浩大庆云，飞出各自本命法宝！

　　“定！”却听狐仙一声叱言！

　　七十重天大圆满的混沌至宝太仓神斗，实在太强大了，随着狐仙的真言落下，一股强大的规则之力，牢牢的定住了两大苦修，他们的本命法宝，才刚刚浮现，一切就全部定住，如同画面冻结一般，就连空气也都不再流动！

　　“收！”狐仙掐起法诀，但见那游窜而出的亿万清光已经裹住两大苦修，将他们拖了过来！

　　一声低沉的叹息，回荡天地之间，只见一根巨大的拇指陡然从虚空之中伸了出来，按在景龙大神和大妖符翕身上！

　　顿时，缠绕两大苦修身上的亿万清光，砰的一声，如同破碎的瓦砾，飞溅开去！

　　定住两大苦修的规则之力，也在这根拇指蕴含的力之规则之下，崩溃！

　　狐仙眼中一凝，死死的盯住无尽的虚空！

　　只见那根拇指缩入虚空之后，阵阵波澜泛动，令狐牵着婴灵的小手，缓缓的自虚空中走了出来！

　　“弟子景龙，符翕，拜见老师！”景龙大神和大妖符翕逃得一劫，又见令狐真身出现，皆心中大安，下拜道。

　　“起来吧。”

　　令狐淡淡道，目光投向立于青山之巅的狐仙。

　　却见狐仙身躯微微颤抖，眼中痴痴的望着婴灵！

　　她感应到一股血脉相连的气息，那是她的孩子，真的是以她的血脉孕育的至亲骨血！

　　狐仙身躯颤抖，嘴唇蠕动，眼中更是复杂万分，有温柔，有关心，有怜爱，也有心痛！却是说不出话来！

　　“父亲，她是谁？”婴灵抬起脑袋，指着狐仙，问道，却是婴灵也感应到狐仙的身上，涌动着一股至亲的孺慕，一股奇妙的母爱：“为什么我感应她身上有着和父亲一样亲昵的气息？”

　　令狐已经洞悉了他和狐仙的因果，这是一段注定的姻缘，却是直到婴灵孕育，他的道行随着大至混元天尊以力证道，成就混元，而臻至堪比混元无极之境的时候，令狐才洞悉了这道冥冥中的命数！

　　故此，在狐仙降临的时候，令狐便牵着婴灵的小手，出现在狐仙的面前。

　　他们之间的因果，也到了该了结的时候。


第536章 婴灵认母，亢金龙战鸿钧

　　狐仙身躯微微颤抖，颤声道：“那可是我的孩儿？”

　　她已经确认了婴灵的身份，却还是忍不住的发出询问，因此，此时，狐仙的心里十分的纷乱，哪怕事先她早就有了心理准备，但当事实就摆在她的面前时，一时之间，还是让她无法接受。

　　令狐摸着婴灵的小脑门，慈爱的道：“去吧，那就是你的母亲，你可去拜她一拜。”

　　婴灵有点糊涂，天真道：“我有十几个父亲，原来也不只一个母亲？”

　　婴灵开心的朝狐仙飞了过去，一下就扑入了丝毫没有心理准备的狐仙的怀里，稚嫩的小脸蛋挨着狐仙的光滑白皙的脸磨蹭着，咯咯笑道：“风儿拜见母亲。”

　　下意识的抱着婴灵粉妆玉琢的小身躯，一股血脉相连的感觉，更加浓郁澎湃。

　　“好孩子，我的孩子，你真的是我的孩子。”狐仙激动的吻着婴灵的稚嫩的小脸蛋，泪眼婆娑，颤声道。

　　青山中，百万天狐仙真也都看得傻了？

　　他们的小姐天狐仙子，冰清玉洁，转眼之间，却成了一个两岁儿童的母亲？这是怎么一回事？

　　原先，百万天狐仙真还以为狐仙中了令狐什么妖法，但亲眼看到狐仙抱着婴灵时，浑身散发出来的那种激动慈爱的母性光辉，他们意识到，这是真的！

　　“姐姐？这是你的孩子吗？”忽地，太仓神斗迸射亿万豪光，瞬间化成了一个五岁儿童，这个儿童，有三只眼，两对狐耳，身后竟是有十三只狐尾，微微的甩动不休！

　　这个儿童，正是狐太仓！

　　狐仙颤声道：“是的，弟弟，他是我的孩子，我敢肯定他是我的孩子。”

　　婴灵在怀中，睁着一双圆滚滚的清澈大眼，好奇的看着狐太仓，稚声稚气问道：“你是谁？”

　　从狐太仓的身上，婴灵却是感应到了一股比他还要强大的规则气息。

　　狐太仓咧嘴笑道：“你母亲是我姐姐，那我自然是你舅舅咯？来，叫声舅舅给我听听？”

　　婴灵的心中，只有父亲和母亲，却是不懂母亲的弟弟为什么叫舅舅？扭头望向令狐，叫道：“父亲，什么是舅舅，舅舅是什么东西？”

　　婴灵的举动，让狐仙的心灵，宛如泼上了一瓢冷水，从激动的情绪中，骤然清醒了过来。

　　此刻，狐仙才猛然醒悟，一个非常严重的问题！

　　婴灵是她的孩儿不错，但也是令狐的孩儿，甚至婴灵对令狐，比对她还要亲。

　　狐仙下意识就要紧紧抱住婴灵，令狐却早就识破了她的心思，淡淡笑道：“风儿，你该回来了。”

　　狐仙毅然出手，却是要施法禁住婴灵，不让自己的孩儿离开自己的身边。

　　谁知，她的手却猛地一空，婴灵竟是瞬间化成一股清风，咯咯笑着，扑入了令狐的怀中，天真的道：“父亲，你还没告诉我舅舅是什么东西呢？”

　　站在狐仙身旁的五岁儿童狐太仓脸色发苦，却是有苦难言。

　　不悦道：“姐姐，你怎么孕育这么一个又傻又天真的小东西啊？连舅舅是什么东西都不知道？呃？”猛地发觉自己言中有误，狐太仓小手不由掩住自己的嘴巴。

　　狐太仓虽然很强大，但毕竟只是一个五岁圆满的器灵而已，本身却是和婴灵一样纯真无暇，需要掌控在修道者的手中，遵令旨而行事，才能发挥出他真正的神通本事。

　　若只是他自己的话，也不过是一个天真烂漫的小屁孩而已。

　　“还我的孩儿！”狐仙激动的大叫！

　　令狐叹道：“天狐仙子，吾带风儿出现你面前，便是要告诉你，奉天榜文，已经为我所祭练，风儿更是我所孕育，你该明白，奉天榜文已经不可能再交还于你！”

　　令狐眼中跟着迸射精光，沉声道：“再者，是你先算计于我，惹下的因，念在你亦是的风儿母亲的份上，以前之事，算是了结，若是你在执迷不悟，却是莫要怪我！”

　　说完，一股至大无比的气息，从令狐的身上涌现！

　　这是一股仿佛包容了整个宇宙，涵盖整个大道的至大气息，气象万千，波澜壮阔，无量无尽！

　　百万天狐仙真首当其中，刹那皆身不由己的跪伏在地，瑟瑟发抖。

　　狐仙更是脸色发白，目绽震惊之色，若非狐太仓小手及时抓住她的手，一股规则之气萦绕两人周身，只怕狐仙，也得在这股至大的气息下，跪地膜拜！

　　这种至大的气息，狐仙在自己的父亲野狐禅身上感受过，却万万没有想到，令狐身上的气息，竟是比他父亲，毫不逊色！

　　狐仙虽然震惊，却是不舍得婴灵这个骨血，毅然叫道：“令狐，我不管以前我们之间因果如何，我甚至可以不要奉天榜文，我只要我的孩儿！”

　　令狐摇头，冷冷道：“奉天榜文即是风儿，风儿即是奉天榜文，两者岂可分开？”说完，令狐牵着风儿的小手，转身即要离去，说道：“本尊不管你其他目的为何，但只要尔敢对本尊座下一切势力不利，休怪本尊令尔百万天狐，殁于四宇。”

　　“你休走！”狐仙叫道：“留下我的孩儿！狐太仓，快给我抢回我的孩儿！”

　　令狐霍然转身，双目迸射出两道惊天动地的毫光，瞬间定住想要出手的狐仙和狐太仓，冷声道：“天狐仙子，莫非真要逼我大开杀戒？”

　　狐太仓此时却是器灵所化，并非藏身于太仓神斗之中，故此，却是难逃令狐庞大法力的镇压，整个小身躯动弹不得，小脸憋得一片通红！

　　狐仙同样感觉整个身体如同负压百万大山，四气冻结，在令狐至大的气势面前，一种身为蝼蚁的感觉，油然而生。

　　她知道，若令狐愿意的话，此时，举手之间，就能像捻死蝼蚁一般，毫不费力的将她和青山上的百万天狐仙真一起，打杀干净，就连父亲的至宝太仓神斗，也不免要落入令狐之手！

　　狐仙万万没有想到，她才离开四大宇宙，不过数千年，但就这短短的时间，令狐的修为竟强大到如斯地步？直追她的父亲野狐禅！

　　本来，狐仙还以为带着狐太仓，必然能将令狐手到擒来，此刻，才意识到，除非他的父亲亲临，亲自掌控太仓神斗，才有可能战胜令狐！

　　但想要拘拿令狐，怕是除非野狐禅真正成就混元无极，才有可能做的到了。

　　狐仙很不甘心，但她并非冥顽不灵的人，知道自己已是形同别人砧板上的肉，若再反抗，不但于事无补，反会遭受毁灭的厄运。

　　令狐并没有下辣手，牵着婴灵的小手，踏入无尽虚空，消失不见之后，镇压在狐仙和狐太仓身上的法力，才缓缓消散。

　　狐仙只觉心头阵阵生疼，仿佛丢了什么东西一般。

　　她很清楚婴灵乃是她的一丝精血所化，并非天伦怀胎所生，但那种至亲骨血，血脉相连的感情，却依然难分难舍。

　　狐仙没有办法将婴灵视为一个器灵，她就是自己的孩子，自己的骨肉，而不是其它。

　　“我该怎么办，才能得回我的孩儿？”狐仙心头十分紊乱，她很想从令狐手中将婴灵抢回来，却苦于没有那份实力。

　　她也曾经想要灭杀令狐创立的灵教，或拘拿令狐的弟子，或其密切的人，逼令狐就范，如今就算还有这样的念头，也不敢真的去尝试了。

　　“姐姐，那人很强大，唯有父亲大人，才可能对付得了哦。”狐太仓小脸崩得紧紧的，郑重道。

　　混沌至宝七十重天大圆满的狐太仓，虽然有五种规则道法，每种道法，都可谓惊天地泣鬼神，但没有野狐禅这个真正的法宝主人主持，狐太仓最多也就只能发挥出四成的威力而已。

　　这威力，对付混元尚还不足，怎么可能对付得了道行和法力，明显已经直追野狐禅的令狐？

　　这点，狐太仓看得十分清楚。

　　狐仙默默的运转法力，青山轰隆隆的转动，缓缓的离开了北炎大陆，重新飞向星空之中，望混沌而去！

　　“你们各自去寻你们的机缘去吧！”狐仙立于青山之巅，对山中百万天狐仙真说道，“记住，不要与令狐座下的灵教惹上任何因果？”

　　百万天狐仙真早就迫不及待，虽然他们是青冥天天狐一族，修的是野狐禅的道，但这道，也一样是左道！

　　此番，四宇的膜胎碎裂，混沌大宇的亿万妖魔终于有机会入侵四大宇宙，可吞四宇修道者之道，而化除自身左道气息，亲近天道！

　　如此一来，他们就有望证得道果！

　　要知道，混沌大宇中，许多妖魔，其实力，都不比太乙，大罗，准圣，至人，乃至是大觉金仙，至圣的修为弱，但他们修为是够了，却都没有凝聚道果，也就是没有被大道认可。

　　四大宇宙，却不同，他们修的乃是四大混元主宰传下的道统，是正道，所以，太乙金仙，有太乙道果，大罗金仙，有大罗道果，准圣，能够将情感斩出，顺利寄托天道虚空，以此摸索天道法则，好多几成机会大觉大悟，证得圣人道果！

　　可混沌大宇的混沌妖魔们，他们修道艰难，哪怕修为再强，也只能在无尽的黑暗中一步步自己摸索，没有谁能告诉他们，所修的道，是否正确？

　　故此，不断经常会心魔横生，更时常会触发各种劫数。

　　往往轻则走火入魔，重则灰灰了去！

　　无数天资聪颖的混沌妖魔，就这样陨落在坎坷多艰的左道一途中。

　　现在，这些左道们，终于有机会，化左道为正道，从天道中，获得认可！

　　只要他们多吞一些四大宇宙的修道者，他们也就能夺得这些正道仙人的一切遗留，融合于自身，化出左道之气，行正道法门！

　　吞噬，是最直接，也是最快速的一种方法！

　　同时，也是他们不得不采用的一种方法！

　　他们毕竟非四大宇宙的生灵，乃是四宇之外的域外妖魔，却是受到四宇天道的排斥，若不赶紧吞噬四宇一些生灵，融合己身，好掩去自身的域外气息，就不免要被无穷天雷灰灰了去！

　　天地大劫，便是以杀劫为手段，唯有杀杀杀，杀尽别人，杀尽一切，自己才有一线生机！

　　天地大劫，无人可以阻止，任何人，都要陷入这场杀劫中！

　　却说混沌深处，紫霄宫外，亢金龙大神浑身金光流动，万龙游走，负手而立，一头苍劲的黄金头发，怒张飞扬，两只眼睛，是一片金色的汪洋，无穷无尽，无量无边！

　　鸿钧，徐徐的自紫霄宫中，走了出来！

　　身穿太极混元袍，头戴紫绶混元冠，脚蹬阴阳混元靴，浑身道气纵横！气象万千！

　　感受到鸿钧身上的气息，亢金龙眼中金色汪洋，徐徐波动，似有亿万金龙游走。

　　亢金龙神情自若，但气息却清晰的凝重了起来。

　　原以为鸿钧还只是混元，却不想，如今，竟也有了至大之气，显然鸿钧的修为也已经臻至堪比混元无极之境！

　　“吾子金燕龙，于鸿钧有何因果？”

　　鸿钧道：“无因！”

　　亢金龙怒极而笑，浑身金光迸射，以他为中心的混沌虚空，瞬间便被无尽金光覆盖！仿佛整个混沌，刹那之间，都镀上了一层金边，就连鸿钧，也置身在无尽金光之中！

　　鸿钧神情淡定，头顶造化玉牒散发出蓬勃的玄清气，若说金色是海，那么，玄清气，便是海上的风，丝毫不被海所动，反而，海要因风而起浪！

　　只不过，风再怎么无形无性，也被海所包围。

　　两大混元没有再废话，而是直接展开了斗法！

　　混沌中的无量空间，被两大混元的气势给瞬间震得支离破碎，天道屏障，更是层层塌陷，如同一张一捅即破的纸膜，被两人随手一扫之下，便行破碎。

　　两人还没真正动手，整个混沌就已经被两大混元给搅得一片灾难。

　　在发现鸿钧也已经是堪比混元无极之境后，亢金龙知道自己不可能奈何得了鸿钧，但是，爱子被杀，这口气，却一定要出，因果，也一定要了结！

　　亢金龙杀气冲天，本命法宝一气混元珠飞来出来，鸿蒙气象，铺天盖地，席卷万方。

　　看到这件至宝，鸿钧也不由微微动容。

　　亢金龙一指一气混元珠，叱道：“鸿蒙衍生，一气为太极！”

　　一片金光疾掠而过，瞬间铺满整个混沌。

　　鸿钧但觉情景蓦地一变，周围百亿万里方圆，瞬间化为一片鸿蒙！

　　这片鸿蒙，是一个化小了无数倍的宇宙，方圆只有九百九十九亿万里！

　　这个宇宙，也有天道，也有主宰，天道是一气混元珠孕育的四岁器灵，主宰则是亢金龙！

　　鸿钧，却是落入一气混元珠化成的鸿蒙领域之中！

　　鸿钧神情淡定自若，头顶的造化玉牒一直稳稳转动，洒下亿万玄清气，护定周身！

　　天道中，一直万里金龙咆哮飞出，千只龙爪，瞬间牢牢的抓住鸿钧头顶的造化玉牒，将之从鸿钧的头顶，生生的拉起约百丈，竟是打算硬夺鸿钧的造化玉牒！

　　鸿钧微微一笑，造化玉碟微微转动，玉牒中，无尽造化符文微微闪亮，万道玄清气，瞬间迸射而出，将这只万里金龙给轰杀为亿万金粉，飞散而开。

　　轰隆轰隆，鸿钧头顶的鸿蒙天道仿佛在呼吸一般，一鼓一鼓。

　　蓦地，天道化出一张巨大的獠牙巨口，一口将鸿钧吞了进去！

　　天道巨口大力的嚼动鸿钧，那只只獠牙，更是化为天刀天剑不断劈砍鸿钧周身！

　　奈何，鸿钧头顶造化玉牒，垂下亿万玄清之气，任凭天道如何嚼动，天刀天剑怎么劈砍，都不能伤到鸿钧一根毛发！

　　鸿钧也是一直嘴含淡笑，只防御，并不攻击！

　　天道巨口嚼而无功，只得将鸿钧吐出。

　　亢金龙沉着一张金色的脸，自天道中走了出来！

　　“鸿钧，我知你也有堪比混元无极的能耐。”

　　鸿钧漠然道：“混元无极，唯有正道才能成就，左道旁门，是绝不会受大道所认可的！亢金龙，你可愿皈依正道？吾将待师收你为徒！让你代替混鲲，为四灵之一！”

　　若不是有爱子金燕龙被鸿钧所灭，这项因果，老实说，鸿钧的提议，还真的会令亢金龙十分心动。

　　但是现在，亢金龙一阵狂笑：“鸿钧，莫非你以为你们创始四灵就是天地唯一的正道主宰？本尊今日，就要以左道大法压你们正道！”

　　“吾儿现身！”亢金龙轰然叫道！

　　鸿蒙天道轰隆震响，从天道中，走出一尊巨大无比的四岁巨婴，这尊巨婴，浑身萦绕太极，阴阳，地水火风四气，金木水火土五行，气息至大无量，竟是如同真正的混元无极！

　　鸿钧脸色凝重，头顶造化玉牒立刻清光迸现，从中走出一个三岁婴儿，小脸庄严肃穆，盘坐于造化玉牒正中，周围，是无量的造化符文，浮动闪亮，气息万象，飘渺不定！

　　两大堪比混元无极的存在，终于要动用最强道法，要与大道规则，来决一胜负了！


第537章 黑洞虚无，宇宙镜像

　　天道巨婴发出雷霆般苍澈无比的笑声，白嫩却又十分巨大的小手，望鸿钧的头顶拍落而下！

　　小手掌心，却是忽地泛现出一个奇妙涡旋，仿佛张大着獠牙的巨口，要将鸿钧吞入腹中！

　　这个涡旋，散发出一股浓郁的规则之气力，更可怕的是，这是一股拘灵的规则之力！

　　身为混元主宰，堪比混元无极之境的强大存在，鸿钧都感到自己的灵魂，在这尊巨婴掌中的涡旋转动下，身不由己的要飞离肉身，脱壳而出！

　　“灵魂剥离！”巨婴叱道！肥嫩掌心的涡旋中，竟有一只细长的巨眼浮动而出，散发出一道妖异的绿光，罩向鸿钧的顶门！

　　奈何鸿钧头顶悬浮造化玉牒，又有器灵坐镇，却见三岁器灵小脸扬起，小手指住天道巨婴徐徐落下的手掌，叱道：“天上地下，唯我独尊！”

　　顿时，一尊至大的魔神虚影，从器灵的身上飞起，这尊魔神，乃是一只数亿万里的九曲红虫，它虽然不是实体，但至大的力量却是实实在在，九曲红虫盘卧三岁器灵的头顶，冲着落下巨婴手掌，就是喷出一股浩大的玄清之气，巨婴掌中一直在转动着的灵魂涡旋，在玄清气的冲击下，竟顿时停止了转动，甚至，一股冰层迅速生成，疯狂蔓延！将巨大的涡旋完全冻结住！

　　巨婴手猛地一抖，冰层顿时碎裂，灵魂涡旋再次轰然转动，疾落而下。

　　有了九曲红虫盘踞头顶，鸿钧蠢蠢欲动的灵魂，却是再度稳固下了下来，再也不为所动！

　　嘴角泛起一丝冷嘲的笑意，却见三岁器灵有是朝天一指，立刻，一根巨大无比的食指，如同擎天巨柱，自器灵手中无限延伸扩展，竟是伸入了天道巨婴掌心灵魂涡旋之中，一阵搅动！

　　阵阵碎裂的黑色烟气，自灵魂涡旋中飘了出来。

　　天道巨婴脸色大变，发出阵阵激烈的尖叫，整只手掌更仿佛被针扎了一下一般，猛地缩了回去！

　　三岁巨婴却是在灵魂涡旋离开自己的指头时，跟着朝前一弹，正好弹在掌心的边缘，顿时，天道巨婴掌心中的灵魂涡旋，轰然崩溃，化成亿万黑烟碎片，一道熊熊燃腾的黑色的玄胎寂灭火焰，在天道巨婴的掌中燃烧而起！

　　亢金龙脸色一变，手中连掐法诀，轰然叫道：“五行之精，以金生水，万丈鸿蒙，游龙金水，净化万方！”

　　天道巨婴大口张开，一口如同唾沫一般的无量金水，轰然洒落，瞬间将手掌中的玄胎寂灭黑火给浇灭。

　　这次斗法，亢金龙竟是吃了一点小亏！

　　亢金龙怒极大笑：“鸿钧啊鸿钧，尔果然不愧为创始元灵座下首途，四灵之首，没想到，吾等六合大神，还是小觑了你！”

　　亢金龙一声怒啸，天道巨婴隐入虚空，鸿蒙宇宙也骤然消失，现出一气混元珠来。

　　亢金龙惊天龙吟声中，金色之光照耀整个混沌，如同金色波浪，刹那席卷整个宇宙！亢金龙现出原形，却是一头百亿万里的金龙，有百头千尾万翅，亿万只龙爪，金光潋滟，最中间最狰狞的龙口一张，一气混元珠便被吞入亢金龙的腹中！

　　巨大无比的百亿万里的龙身，微微摆动，所过之处，混沌虚空顿时崩裂！

　　见亢金龙现出原形，鸿钧也是脸色凝重，器灵没入造化玉牒，造化玉牒跟着又没入元神洞府之中！

　　鸿钧浑身红芒大耀，竟也显出法身，赫然也是一只百亿万里的九曲红虫，有百亿万节身段，浑身闪烁红芒，更密密麻麻遍布着亿万眼珠！

　　混元们，在同样有规则之力的情况下，最终还是要靠本体原形的力量来决一胜负！

　　亢金龙浑身的鳞片，每一片都如同一个块百万里的陆地大小，其中，竟然真的如同一方世界般，显化出各种生灵。

　　轰隆隆，亢金龙稍微挪动身躯，千只龙尾甩动之下，混沌虚空就如同纸糊的一般，破碎而开。

　　九曲红虫红芒迸射，整个亿万节身躯猛地一缩，跟着又是一弹，轰隆破碎无尽虚空，撞向亢金龙！

　　亢金龙人立而起，亿万只狰狞尖锐的龙爪扬起，巨大的身躯在龙吟怒啸声中，扑了出去，只见红芒和金光在混沌中，迸射出亿万火星，轰隆隆声，不绝于耳，一团团原形的气息，如同滔天巨浪，向四面八方迸射而去，天道屏障层层破碎，毁灭的气息不断扩散蔓延，所过之处，一切全部气化，灰灰！

　　在两大混沌元灵的撞击之下，一个巨大无比的黑洞，在层层天道破碎的刹那形成，两只缠斗在一起的混沌元灵，猛地感觉身躯忽地一沉，仿佛坠入一片无尽深渊，落入黑洞虚无之中！

　　这片虚无，俨然便是宇宙的背面空间般，充满了无穷的负能量，这里，没有四气，更没有天地灵气！

　　沉重，沉重，无比的沉重！

　　在这片黑洞虚无中，每一颗尘埃，都有百万大山之重，每一丝负能量，也有百万大山之重！

　　鸿钧和亢金龙都晓得，两人一旦动手，宇宙，混沌，都会被他们打个粉碎，却万万没有想到，他们瞬间破碎无穷天道屏障，竟是使得乾坤倒转，从宇宙正面，坠入了负面之中！

　　这里，也是四宇，却是四宇的负面，就如同宇宙的镜像一般，和正面完全相反！

　　感受到被禁断的天地灵气，以及沉重无比，沉沉的压在身上的无形负能量，浑身的法力，如同泄洪之水，被负能量硬生生的牵引而出！

　　两大混沌元灵，都是心中大惊，立刻封闭自身所有气孔，禁断自身气息。

　　此时，鸿钧和亢金龙哪里还顾得上争斗？都是小心翼翼的环视这片负面空间！

　　虚无，真正的虚无，方眼望去，一片空虚，一片冷寂！

　　封闭自身的气孔，两大混沌元灵却是动弹不得，没奈何之下，只能在开气孔，运转法力，在这片虚无中游动了起来！

　　此时，就算两大混沌元灵想要变化真如人身，也不可得！

　　“亢金龙，你我还要再战吗？”鸿钧浑身亿万只眼，闪烁阵阵红芒。

　　亢金龙冷笑：“自然暂且休兵，但我儿之死，你还是得给我一个交代，吾一人虽无法胜你，但若是两人，却足以将你拿下了！”

　　鸿钧亿万只眼中闪烁妖异红芒：“亢金龙，你不是要我给你个交代吗？想知道吾为何灭杀金燕龙，不妨就跟我来吧？”

　　九曲红虫蜿蜒而动，浑身包裹在阵阵红芒之中，缓缓游入无尽虚无之中！

　　亢金龙心中微微一动，隐然之间，心里竟涌现一丝不安。


第538章 亢金龙遭算计，一气元灵得真身

　　亢金龙目光闪动，想了一想，还是跟在鸿钧的身后，游入一片黑暗空寂的虚无之中。

　　亢金龙已经意识到自己可能落入鸿钧的某种算计中，但不管鸿钧有何阴谋，亢金龙都无所畏惧，他毕竟是堪比混元无极的存在，整个天地间，能够泯灭他的力量，绝不会存在。

　　口中阵阵冷笑，亢金龙眼中金色汪洋微微波动，像两道炽日一般，照亮前方的黑洞虚无。

　　两大混沌元灵在游动中，积存的法力，急剧消耗，这种消耗，是巨大的，哪怕他们不游动，只要不闭住自身气孔，一样会不断消耗。

　　事实上行，哪怕他们闭住了气孔，若一直置身于这片负能量的宇宙镜像之中，一样会随着时间的流逝，而逐渐损耗。

　　因此，最好的办法，还是再次破碎虚无，返回正面宇宙！

　　只是，亢金龙虽然强大，但要想凭个人之力，再次破碎无尽天道，颠倒乾坤，却是不可能。

　　除非他是真正的混元无极，才能够真正的超脱天道，否则，必须再次和鸿钧一起，方能合力破碎天道，逆转乾坤！

　　跟着鸿钧的身后，两大混沌元灵，在一片黑漆漆的黑洞虚无中，不知游走了多久，亢金龙甚至怀疑，鸿钧是不是在胡乱游走？

　　当远处，一线白光，若隐若现的出现，亢金龙心中的不安，却是又浓烈了几分。

　　黑洞虚无，宇宙镜像，本该了无一物才对，却出现了一线白气，显然，在这宇宙镜像中，存在着某种存在。

　　好在，亢金龙只是看到那线白气，却没有感觉到什么力量的波动，因此，也就耐住不安的心，继续随着九曲红虫向那线白光游走而去！

　　九曲红虫身上亿万只眼，闪烁奇异红芒，每个红芒都如同一道涡旋般，微微转动，散发出红色光晕，约靠近那线白光，鸿钧身上的红芒，就越发浓郁炽烈！

　　终于，两大混沌元灵来到了那线白光所在之地。

　　亢金龙和鸿钧的原形，其大已经百亿万里，但来到这线白气之前后，却才发现，他们就如同蝼蚁一般渺小！

　　这白气之大，无穷无量，不可计数，有眉有眼，光辉凛然，赫然是一气元灵。

　　亢金龙震惊的看着这线无穷无量，至大的白气，惊得嘴巴都合不拢来。

　　话说，天地之间，除了创始元灵之外，又有一气，阴阳，五行，这三大元灵，乃是元气之祖。

　　这三大元灵，代表着大道无私之力，它们的存在，只为付出，只为哺育，不求索取。

　　它们的存在，也向来无人能知根脚，亢金龙万万没有想到，这鸿钧，竟俨然和这一气元灵，有某种交集的样子！

　　“弟子鸿钧拜见鸿蒙师叔！”

　　一气既是鸿蒙，故此，这一气元灵又名鸿蒙。

　　鸿钧称之为师叔，则是因为，传说三大元灵，乃创始元灵分别从喉骨，肋下，肚脐，所取一骨，而化成之物，即是创始元灵的分身，亦可视其为弟。

　　故此，鸿钧却是称一气元灵为鸿蒙师叔！

　　至大白气，烟气氤氲，丝丝袅袅，气象万千。

　　随着眼睑徐徐张开，氤氲气息飞扬，却见两道惊天白光迸射而出，如同两道天河，将这片黑暗空寂的虚无，分隔成两半，也照亮了无尽的黑暗。

　　一声低沉的叹息，瞬间回荡整个宇宙镜像，苍凉，孤寂，落寞，空寂！

　　“整整九亿九千九百九十九岁了！”一气元灵苍凉的声音回荡，“鸿钧，再有一年，就是一元之数。”

　　鸿钧身躯竟是微微颤抖，跪拜道：“师叔息怒，弟子惶恐，总算赶在一元之前，将师叔所要的人带来。”

　　亢金龙目眦欲裂，此时此刻，他哪有不明白自己落入鸿钧的算计之中。

　　“鸿钧，你竟敢算计我？”

　　亢金龙浑身金光大炽，再也不顾法力的急剧流失，整个庞大的身躯，已经向鸿钧猛扑而去！

　　百颗龙头狰狞怒吼，巨口獠牙怒张，但见除中间的龙首口中是一气混元珠之外，其余九十九颗龙首的口中，都是一颗亢金龙珠！

　　金色的光芒，在百颗龙首的口中如巨网交织，就待喷吐而出，扑杀鸿钧！

　　“你果然是我有缘人！”却闻头顶一气元灵苍凉的声音响起，一气元灵眼中氤氲而出的两道白光瞬间定住亢金龙的百颗龙头，正欲从口中吐出的一气混元珠和九十九颗亢金龙珠，赫然冻结！

　　除了龙首被定住之外，亢金龙绵延六十亿万里的龙身，和三十亿万里的千只龙尾，万对龙翅，都使劲扑腾，却是丝毫无法摆脱被一气元灵眼中两道白光牢牢定住的百颗龙头。

　　亢金龙心中大惊，纵然知晓一气元灵的根脚，却也万万没有想到，这一气元灵竟是如此强大，自己乃堪比混元无极的存在，却被他两道白光给牢牢的定住了元神，挣脱不得！

　　亢金龙后悔莫及，早知道一气元灵会出手，自己就该先以本命法宝护住周身，想办法逃离此处再说。

　　九曲红虫身上亿万只闪烁红芒的眼睛，妖异之光，阵阵波动，忽地，这亿万只红眼，竟纷纷从鸿钧的本体中飞起，每只眼睛，竟都化成了一个个玄奥无比的鸿蒙符文，先是被一气元灵给吞入口中，跟着又自口中飞出，却是密密麻麻的落入坑金龙的体内！

　　这亿万鸿蒙符文，倒是没有再变成眼睛，而是在亢金龙的身躯上，烙印下了一道道玄奥印记，鸿蒙符文，继续深入，穿过了肉身，轰然封进了亢金龙的元神上，瞬间，亿万道印记，爬满了亢金龙的元神！

　　仿佛承受了无尽痛苦一般，来自灵魂深处的嚎叫从亢金龙的元神中发出，其烈其厉，就连一气元灵氤氲白气之身，也给震荡得如同水纹，阵阵泛动。

　　亿万鸿蒙符文封印进亢金龙的元神，密密麻麻连接一线之后，亢金龙元神的嚎叫，顿时寂灭。

　　一气元灵也随之移开了目中射出的两道白光，不再定住亢金龙的百颗龙头，但亢金龙此时，却也如同木偶一般，呆滞不动！

　　鸿钧的九曲红虫之身，绕着亢金龙的身躯，游走了一圈，笑道：“鸿蒙师叔，对弟子找来的这具肉身，可满意？”

　　一气元灵道：“一气混元珠，乃吾遗留之宝，却为此金龙所得，此子，合该与吾有缘，成全吾成就真如之身。”

　　鸿钧喜道：“师叔满意，弟子即安心矣！”

　　一气元灵道：“吾虽置身负面镜像，却感应到正面宇宙，天地震动，四灵易位，是何缘故？”

　　鸿钧道：“回禀师叔，却是混鲲师弟，背弃师门，拜令狐为师之故！”

　　一气元灵沉默，浑身氤氲白气波动萦绕，似在演算什么，半晌，一气元灵道：“天机混沌，晦涩不明，吾也难以算计明白，鸿钧，你可知晓那令狐是何根脚？”

　　鸿钧道：“那令狐，乃禀大气运，大机缘而生，有气运苍狗之姿，为气运之子，修道数万年，已成四宇第一，除非弟子和混鲲，女娲，陆压，合成清灵空明之道，方可镇压得住此子，否则……”

　　一气元灵奇道：“气运之子？这岂非正是天赐予尔等的机缘？尔等怎么反倒让其成长壮大，后来居上？”

　　鸿钧苦笑：“那令狐受天道庇护，若我等真敢算计于他，必遭天谴，天人五衰之罚。”

　　一气元灵道：“尔等苦修百亿万年，欲重证无极，超脱天道，连天道都不敢逆，又谈何超脱？再苦修百亿年，也只能止步于眼前！”

　　鸿钧惭愧道：“师叔训斥得对，待吾等明了此节，已是错失良机，追悔莫及，那令狐，已然从气运之子，有蜕变为天地主角之迹象，吾等自是更奈何他不得！混鲲师弟，更是大逆背师，投入令狐门下，天地才为之震动，大道震怒，天道亦不再眷顾令狐，天机所示，人人皆可对令狐得而诛之，可得天赐福缘，得其气运！然四宇之间，已无人能制得令狐！”

　　一气元灵浑身氤氲白气激烈波动，一股漫天威压使得宇宙镜像中的负能量，瞬间又再沉重百万倍，哪怕是鸿钧，也感觉浑身法力更加剧数百倍的流失，被虚无的负能量，挤压得肉身都阵阵生疼。

　　一气元灵一字一字道：“天地主角？莫非是创始……不可能是他？鸿钧，你可知奢交，弟让之行迹？”

　　鸿钧诚惶诚恐道：“混沌师叔和天地师叔，弟子却是不知，若非鸿蒙师叔恩典，造化弟子，弟子又何曾有缘得见师叔之圣颜，聆听圣训？”

　　原来，那一气元灵所说的奢交，弟让，正是阴阳元灵和五行元灵！

　　一气为鸿蒙，阴阳为混沌，五行为天地！故此，鸿蒙，混沌，天地，乃三大元灵的尊号！

　　但其实，三大元灵又有创始元灵给他们取的名字，一气元灵叫元宂，阴阳元灵叫奢交，五行元灵叫弟让！

　　一气元灵道：“创始沉睡了一千两百九十六亿万年，吾才有机会，方得觉醒，奢交，弟让两位师弟，又岂会不正觉己？”

　　一气元灵白气波动，喃喃自语般：“也罢，吾今得金龙亢金之身，正好自己入世……”

　　心中有所定数，一气元灵眼中两道白光扫在鸿钧身上，扫动了几下，道：“鸿钧，尔之行事，深得吾心，尔出去之后，可送无相天魔入得镜像，吾将助其解开灭世大磨，如此，灭世大磨将正式归尔所有！无相天魔当能以灭世大磨，以力证道，成就混元！”

　　鸿钧大喜，拜道：“多谢师叔恩赐，弟子无以为报，诚惶诚恐！”

　　一气元灵笑道：“起来吧，只要你虔心追随于我，吾自可助你成就无极道果！”


第539章 陆压混鲲得真相，阴阳元灵暗谋划

　　鸿钧自然又是一番诚惶诚恐的表白。

　　对于鸿钧敬畏的表现，一气元灵自是十分满意，再询问了些有关正面宇宙的一些事情之后，一气元灵便送鸿钧出了宇宙镜像。

　　要想从正面宇宙，破碎虚空，颠倒乾坤，而入得宇宙镜像，绝不容易。非得如鸿钧，亢金龙如此堪比混元无极的强大存在，才可能刹那破碎无尽天道屏障，颠倒乾坤。

　　看着身后的黑洞刹那小如针芒，跟着气化消失，彻底的禁断了和负面宇宙镜像的连通，鸿钧眼中原本的敬畏之色一扫而过，却是流露出一丝冷意，古怪一笑，鸿钧身形即缓缓的消失于混沌之中。

　　鸿钧和亢金龙的大战，自然引起了混元们的深刻关注，但混元们却都没有想到，仿佛要将整个四宇都大破灭的波动，却是转眼之间，就一下寂灭平息，消失得无影无踪！

　　待混元们将神念扫向鸿钧和亢金龙所在之处，却发现，两大混元，竟都不见了踪影，仿佛凭空消失了一般，再无丝毫关于他们的气息。

　　混元们自然大为惊疑，可惜当时鸿钧和亢金龙大战之时，所爆发出来的气势和气息，太过惊人，神念只要稍微触及，那简直就和引火烧身无异，神念不但会瞬间被搅碎，就连混元们的道基，都会因此受到重创！哪个混元们会不明白这点危险？哪还敢将自己神念扫入战场？那简直和自残没有两样。

　　故此，一直等到鸿钧和亢金龙的气息忽然寂灭，消停下去之后，混元们方将目光投向方才的战场，却已是人踪杳杳，哪里还找得到鸿钧和亢金龙的行迹。

　　魂圣宫中，令狐高踞云床，浑身显化各种玄妙气息，在令狐的两只眼中，各种各样的天机，以左阴右阳，正逆之道，进行天机演算，左眼算凶，右眼算吉，洞悉天道中的一切走向！

　　但如今，天机混沌，哪怕令狐如今灵魂无比强大，有大法力在身，却也无法轻易演算出天机。

　　不过，令狐没有演算出天机，但谋个灵魂的波动，却让令狐心中一动，脸色也变得有些难看了起来！

　　这灵魂的波动，来自于混鲲祖师，或许可以说，这个波动，只是混鲲祖师的一个思维而已，但就是这个思维，却是让令狐发现了许多玄机！

　　混鲲祖师对于亢金龙，自然是无比关注的，特别是亢金龙因为金燕龙之事，而找上鸿钧的时候，混鲲祖师自然是幸灾乐祸了。

　　在混鲲祖师看来，亢金龙乃六合大神之一，堪比混元无极，鸿钧不过混元圣人，自然非吃大亏不可。

　　却万万没有想到，鸿钧的气势竟和亢金龙难分轩轾，丝毫不弱。

　　混鲲祖师虽说也不敢将神念扫入，却还是能够清晰的感觉得到鸿钧身上那股堪比混元无极的强大气息。

　　“这怎么可能？”混鲲祖师无法置信鸿钧竟臻至堪比混元无极之境？

　　以混鲲对鸿钧的了解，鸿钧绝不可能这么快就忽然臻至堪比混元无极之境的。

　　“莫非？鸿钧老儿得到了哪位元灵师叔相助？”混鲲灵光一闪，却是想到了那灭世大磨！

　　“吾等四大混元，除了彼此开辟鸿蒙的造化至宝，乃与生俱来之外，吾之造化虹桥乃奢交师叔所赐，那鸿钧老儿，除了造化玉碟，以及数件开辟洪荒宇宙，鸿蒙生成的混沌法宝之外，那灭世大磨却是由何而来？莫非也是来自某位元灵师叔？鸿钧老儿忽然臻至堪比混元无极，莫非也是因为某位元灵师叔……”

　　混鲲祖师的思维，波动到这里，就戛然而止。

　　只见一个黑洞虚无，悄然在混鲲祖师的身前洞开，忽然之间，混鲲虽有些惊讶，却也不是很意外的样子，而且，几乎稍微定下神后，混鲲祖师竟自动的走入那个黑洞虚无之中！

　　随后，黑洞虚无瞬收缩合拢，直至小针尖一般，消失无踪！

　　令狐也和混鲲断离了一切联系，就宛如混鲲祖师不存在于天地之间一般。

　　“原来，四大混元除创始元灵这尊老师之外，尚有其它元灵师叔？混鲲的造化虹桥，竟然还是一个叫奢交的元灵所赐？”魂圣宫大殿之中，令狐的思维轻微波动着。

　　从混鲲那里，令狐已经得到了许多惊人的信息。

　　在混鲲祖师走进那黑洞虚无中的时候，太羲宇宙，玄明宫中，也有一个黑洞虚无，悄然洞开，但并没有人走进去，相反，陆压道君竟反从黑洞之中走了出来。

　　看样子，陆压道君竟是比混鲲祖师还要早进黑洞虚无的样子！

　　陆压道君盘坐云床之上，神情平淡，但看似同样平淡的眼中，却是微微波动着一丝阴郁到极点的火焰。

　　“鸿钧，你竟敢如此算计吾等同门，此番，若非奢交师叔告诉真相，吾等怕是要被你继续玩弄于股掌之间，哼哼，待本道君将真相告知女娲师姐，倒要看你如何面对女娲质询？”

　　却说混鲲祖师踏入黑洞虚无之后，沉重无比的负能量，瞬间如同百万大山，千万大山一般，压在混鲲祖师的身上，浑身积存的法力，如泄洪一般，汹涌而出。

　　一线白光骤然飞至，落入混鲲的体中，瞬间，混鲲身体一轻，周边的负能量，也仿佛被五行禁断了一般，再也不能影响混鲲丝毫，就连混鲲不断外泄的法力，也骤然停止，不再受这个宇宙镜像的负能量所影响。

　　混鲲祖师对于这个负面的宇宙，似乎很熟悉的样子，化出百亿万里的原形，展翅望深处飞去！

　　这一飞，就不知是几千亿万里，终于，一线白光出现在混鲲的面前！

　　这一线白光，同样是一个至大无穷的元灵，但绝非鸿钧和亢金龙所面对的那个一气元灵，而且，这个宇宙镜像，也不是一气元灵所在的宇宙镜像！

　　混鲲面前的这个元灵，赫然是阴阳元灵，又名奢交的混沌元灵。

　　来到了近前，才会发现，白光并非全部，而是有一半是黑气，只是黑气融入也是一片黑的虚无中，因此，不到跟前，却是无法发现阴阳之真相。

　　而这个宇宙镜像，也是属于混沌的宇宙镜像。

　　就好像一气元灵所在的宇宙镜像一样，那也是负面宇宙，却是属于鸿蒙的负面宇宙！

　　三大元气之祖，各有一个自己的宇宙镜像，那就是鸿蒙，混沌，天地！

　　“弟子混鲲，拜见师叔！”混鲲下拜道。

　　阴阳元灵虽是黑白阴阳之气所成，同样有五官，有眉有眼，却是正好黑白各占一半。

　　“混鲲，尔既背离师门，另投他人门下，无需再叫吾为师叔！”

　　混鲲诚惶诚恐道：“师叔恕罪，弟子拜入令狐门下，也是情非得已，师叔法力通神，必能知晓弟子苦衷。”

　　阴阳元灵轻笑：“其实你也无需惶恐，吾并不计较你到底投入何人门下，更不会怪责于你，此番我唤你前来，乃是天地大劫已起，吾等也该早做打算，据吾所知，吾那元宂师兄，已经让那鸿钧，暗中做了颇多谋划，如今，鸿钧已成就小清灵空明之道，修为堪比混元无极，不但领先尔等一步，更使得尔等三位，不能三尸圆满，无法修三尸道，以证无极道果。”

　　“你说什么？”混鲲激动得厉声叫道。

　　“放肆！”阴阳元灵眼中迸射一黑一白两道光芒，混鲲祖师身躯一颤，变成人形，跪伏在地，颤声道：“师叔恕罪，弟子失礼了！”

　　阴阳元灵冷哼一声：“混鲲，吾知你此刻心情，也不怪罪于你，但你既身为混元主宰，岂能没点耐性？”

　　混鲲诚惶诚恐，只是连道师叔恕罪，息雷霆之怒，不敢再有丝毫激愤之态。

　　阴阳元灵道：“鸿钧从元宂师兄那里得到一颗祖菩提，借祖菩提之无上造化，潜入大鲲，吞得魔祖罗睺之后，再斩出执尸罗睺，却是令那罗睺化成鸿钧，回洪荒，入紫霄宫！而其本尊，则化成魔祖罗睺，留于大鲲。”

　　混鲲祖师目眦欲裂，嘴里钢牙咬得迸射出阵阵火花。

　　“鸿钧老儿，欺我等太甚！”混鲲祖师咬牙切齿，此刻，他自然已经知晓了魔祖罗睺即鸿钧，紫霄鸿钧即罗睺的真相了。

　　混鲲祖师更是对自己原先自以为得计的算计，懊悔不已。

　　本以为令鸿钧的执尸罗睺，吞了娲皇宇宙的善尸鸿钧后，不但能壮大罗睺，给鸿钧制造一尊强敌，抵抗鸿钧未来的拘拿，还能使鸿钧的本尊，彻底失去了吞善尸，获遗留的机会，却没有想到，原来，吞了善尸鸿钧的，不是罗睺，而是变成罗睺，而且完全瞒过混鲲法眼的鸿钧这个本尊！

　　阴阳元灵道：“吾赐你的造化虹桥，可还是你的手中？”

　　混鲲惶恐道：“师叔息怒，那造化虹桥，也因弟子不慎，落入鸿钧算计，被鸿钧抢了去。”

　　阴阳元灵冷哼道：“混鲲，吾本最看好于你，故赐你造化虹桥，但你，太让我失望，造化虹桥，你必须从鸿钧手中夺回，最好，能联合女娲，陆压，唯有尔等三人联合，方能敌住我那元宂师兄和鸿钧的算计。”

　　“谨遵师叔法旨，弟子如今已知鸿钧老儿真面目，必不会再让鸿钧得逞。”

　　“吾之四大阴阳禁术，清灵，清明，空灵，空明，只要尔等能彻底弃了鸿钧之玄清气，成就空灵，空明之禁，在天地大劫中，却也是能有一番作为……无极道果，亦是可期。”


第540章 斩真魂炼道尸

　　大道之门上的四大禁术，赫然是由这阴阳元灵所创！

　　但话说回来，以阴阳之道所成的四大禁术，自然非阴阳元灵不可了。

　　虽说一气，阴阳，五行，乃一脉而成，但毕竟是已经成为三种不同的极端，各自独立的时代。

　　一气已成过去，阴阳也只存在于无上玄妙之中，唯有五行，乃一切之根本，天地之基石！是万物所能接触的亲近之物，不像阴阳，一气，非有大机缘，大气运，修成道果，不可得悟玄妙！

　　阴阳元灵对混鲲的一通教诲，让混鲲诚惶诚恐，也惊喜连连。

　　四大混元主宰，虽说至高无上，但在一气，阴阳，五行，元灵们面前，依旧只是小辈，难抗元灵们与生俱来的威严，故此，哪怕是鸿钧，在元灵面前，也都一样是诚惶诚恐之色。

　　混鲲祖师道：“如今弟子既知鸿钧老儿算计吾等三人之真相，自当将真相告知女娲师妹和陆压师弟，只是那女娲师妹与弟子有诸多误会，只怕她不肯相信弟子所言？”

　　阴阳元灵淡淡道：“若连这点小事，你都做不来，吾要你何用？还能对你期许些什么？”

　　混鲲惶恐道：“弟子不敢，弟子一定能够说服女娲师妹，共证空灵之道。”

　　阴阳元灵轻笑：“从尔身上，我已感受到一道空灵之禁，混鲲，你生性胆大妄为，此番，却也是对你的一种考验，若能说服女娲，与你同心同德，共证空灵之道，你才会真正得到吾之认可！”

　　混鲲狂喜道：“弟子一定不让师叔失望。”

　　“去吧。”阴阳元灵道：“记住，一定要从鸿钧手中取回造化虹桥。”

　　随后，混鲲便被阴阳元灵送出了混沌宇宙镜像。

　　一回到正面宇宙，令狐自然第一时间就感觉到混鲲的存在。

　　混鲲消失前流露出的思维波动，本来就已经让令狐知道了许多的玄机，当他再次出现的时候，令狐第一时间联系上入主混鲲灵魂中的命魂，更是从中得到了许多让令狐都为之心惊的真相！

　　第一个真相，自然是一气，阴阳，五行，这三大元灵，而第二个真相，则是，魔祖罗睺竟是鸿钧本尊！

　　当知道这个真相的时候，令狐也是极度的意外，万万没有想到，自己竟还是被鸿钧算计，帮他吞得了鲲鹏，圣母女娲，大日如来光明佛，这善恶执三尸，让他成就了小清灵空明之道，修为臻至堪比混元无极之境。

　　对于鸿钧竟敢灭杀金燕龙，惹怒亢金龙这么一尊六合大神，令狐也一直深感意外和疑惑，特别是，当亢金龙邀战，鸿钧竟然释放出堪比混元无极的气势时，令狐心中立刻生出无数疑虑，令狐甚至也有想过，那魔祖罗睺，是否早就被鸿钧所吞噬而斩出的执尸？

　　这个猜想，已经无限接近于真相，但还是没有想到，那魔祖罗睺，竟然是鸿钧本尊替代。

　　在混鲲祖师座下亿万年，一直和令狐打交道的，原来就是鸿钧本尊，倒是那个一直在紫霄宫中的，才是魔祖罗睺！

　　对于这个真相，令狐的心情久久不能平静。

　　鸿钧的心机实在太强大了，一个算计，整整布设了亿万年，甚至数亿万年，而且在成功之后，一样无人能知其真相。

　　直到此刻，从阴阳元灵们的口中，才得知这么一个惊人的真相。

　　另外，最后一个消息，则是有关祖菩提。

　　从那阴阳元灵的话中，鸿钧有一颗祖菩提，故此才能遮掩天机，得以以魔祖罗睺的身份，游走天地之间，而不致暴露真正身份。

　　就连天道，乃至大道，也都完全被隐瞒了过去。

　　“这祖菩提，究竟是何物事？”令狐仔细端详着自己手中的祖菩提，这颗祖菩提自从大慈大悲观世音菩萨祖师交给他之后，令狐不只一次的探索，但祖菩提显然不是法宝，令狐不能祭练它，神念也无法从祖菩提中，寻到任何关键的信息。

　　令狐只知道，这祖菩提，每次都能引动他的灵魂，让他的灵魂掀起万丈波澜，任凭令狐怎么压制，也无法让灵魂平静下来，只有等到将祖菩提封入某件法宝的宝中世界后，令狐的灵魂才会平静下来。

　　这种状况，随着令狐灵魂的逐渐强大，依然没有任何改变。

　　默默的将祖菩提封入天地魂符之中，令狐闭目入定，不再遐思。

　　天地魂符，如今已经圆满，合成了一张天符和一张地符，也被令狐彻底的祭练了一遍，当然，天地魂符的无相五重天，令狐自是没有可能祭练，毕竟连器灵都还没孕育，又谈何而来祭练那无相五重天？

　　不过，天地魂符不愧为混沌至宝，令狐以强大的灵魂力量，强行祭练了六十五重天之后，本就无比强大的肉身灵魂，若是将天地魂符融入灵魂之中，却是能使令狐的肉身灵魂，猛地暴增三倍之力！

　　在大至混元天尊以力证道，成就混元之后，令狐这本尊，虽不是混元，却已经远比真正的混元只强不弱，隐约之间，更是有至大气象，而这气象，便是堪比混元无极者，方会有的气象！

　　若是令狐将天地魂符融入肉身灵魂之中，只怕令狐的实力，真正要比肩于混元无极了！

　　正是令狐隐约之间，散发出来的气势，让鸿钧等四大混元，都为之心惊，否则的话，鸿钧臻至堪比混元无极之境后，肯定第一时间就对令狐下手了。

　　令狐入定打坐，无思无我，一片空明。

　　魂圣宫得享一片清宁，但外头，却是如火如荼的天地大劫，域外妖魔和四宇真仙，惨烈搏杀，一方为求吞噬，化左道之气为正道之气，一方为求自保，力求将这些域外天魔赶出四宇，最不济，也要赶进混沌之中，不使他们作乱天地之间。

　　两者是水火不两立，杀得天昏地暗。

　　就连灵教掌控的北炎大陆，也迎来了一波又一波域外妖魔的入侵。

　　而且，多有堪比大觉金仙的强大妖魔作祟。

　　幸好灵教坐镇者，乃是景龙大神和大妖符翕这两位堪比混元的强大苦修，因此，一波波入侵的域外妖魔，往往铩羽而归，景龙大神和大妖符翕，更是连续灭杀了至少三位堪比大觉金仙的强大妖魔，才震慑了一些还想入侵的域外宵小。

　　天地大劫，既是芸芸众生皆难逃的劫数，却也是众生们的机缘，凡界所谓乱世造英雄，修道界，也一样，乱世，往往造就许多真仙和圣人。

　　景龙大神和大妖符翕拜入令狐门下后，自然也一心修炼魂道神通，由于景龙和符翕，已经早就筑基成道，有自身强大的道基，故此，他们却是无法修炼令狐最初的证魂决，而正品证魂决，令狐也绝不可能传于他人。

　　不过，一通百通，令狐如今的证魂决已经快要大成的阶段，魂道神通，也早就给令狐推演出无数玄奥的分支法门！

　　每一门法门，同样都可谓是魂道中的无上大法。

　　景龙和符翕，就从令狐那里，修炼了一门斩真魂炼道尸之术！

　　首先，景龙和符翕，要修炼到天地人三魂显化之境，然后再寻找合适肉身，寄托真魂，炼成道尸分身！

　　最后，成就天魂道尸，地魂道尸，人魂道尸，这三大真魂道尸分身！

　　其中，这人魂道尸，并非命魂，要知道，命魂不能离开人体，游离于外，必须常住本尊，因此，这人魂，其实乃是由七魄合成。

　　那三位堪比大觉金仙的域外妖魔，本想多吞一些名门教派的弟子，好尽快洗去一身左道之气，让他们能够将元神道念顺利寄托天道虚空，证得大觉道果，谁知，却反而陨落于景龙和符翕之手！

　　不但被景龙和符翕吞噬了其元神和道基，就连肉身，也沦为两大苦修斩真魂炼道尸的上好材料！

　　景龙和符翕，都已经斩出善恶二尸，唯有执尸难斩，否则的话，他们也早就能够三尸证道了。

　　如今，修炼令狐所赐的斩真魂炼道尸之无上法门之后，两大苦修却是看到了一丝以力证道的希望。

　　天地人，三尊真魂道尸，一旦炼成，不但是他们的分身，而且一样能够像他们的本尊一样，自己修炼，而且一样可以证道。

　　就好比令狐的九尊魂道真身，最终都将不分彼此，一一证道，成就无上道果！

　　而本尊，除了自身所修之外，还能从分身所修那里，获得各种玄妙的力量，这些力量，包括灵魂，道行，和神通！

　　体会到修炼真魂道尸的好处之后，景龙和符翕，对令狐更是无比的敬畏和诚服。

　　这种魂道神通，确实太强大，太逆天了，只要他们修炼下去，总有一天，必定能以力成道，这是毋庸置疑的！

　　试想，多出天地人三尊真魂道尸帮助修炼后，等于景龙大神以一化四，而随着真魂道尸证就大觉道果，灵魂圆满之后，这真魂道尸，也并非不能再分出天地人三尊真魂。

　　所以，只要有无限时间，并且肯一心苦修的话，景龙和符翕，已经可以臆见，未来是多么的美好，是多么值得期待。

　　当然，前提是他们要活下去，要在这天地大劫中，找到一线生机！

　　不过，景龙和符翕已经无所畏惧，因他他们已经深刻的意识到，只要虔心的皈依令狐，一心膜拜令狐，他们就有一线生机！

　　因为令狐的强大，唯有他们这些得以拜入令狐门下的人，才能知晓，才能体会得到。


第541章 陆压来访玄灵宫，二圣同惊祖菩提

　　混鲲的感触比别人更深，正因为混鲲亲身体会到令狐的强大，所以，他才毅然背弃创始，拜入令狐门下！

　　除了命魂为令狐取代，意志为令狐掌控，自身已经形同傀儡这一个因素之外，混鲲也是真正的意识到，令狐未来必将成为一个无可限量的伟大存在，成为可能将超越陷入沉睡之中，还不知有没有机会苏醒过来的创始元灵的强大存在！

　　令狐将真正取代创始元灵，成为天地主角！

　　别人只看到令狐表面上的强大，谁又知道，令狐暗中还有一个更加强大，视他们这些混元主宰如蝼蚁般的伟大灵魂？

　　别人不知，但混鲲不但知道，而且亲身体会到那灵魂的恐怖！

　　所以，哪怕混鲲祖师被召去混沌宇宙镜像，拜见阴阳元灵，也丝毫没有将此事告诉阴阳元灵，求助阴阳元灵的想法！

　　要知道，在那混沌宇宙镜像之中，令狐已经无法影响到混鲲祖师的意志，在宇宙镜像中，混鲲的命魂虽然还是被令狐所取代，但当时被令狐掌控意志，是处于一种如同沉睡的状态，丝毫也不能扭曲混鲲的任何想法和行动。

　　可混鲲，并没有利用这个难得可以摆脱令狐意志掌控的机会，告诉阴阳元灵真相，而是彻底的臣服于令狐的麾下，哪怕是阴阳元灵的神威，也丝毫不能动摇混鲲的心志。

　　因此，一出了宇宙镜像，混鲲却是没有丝毫逗留，飞向魂圣宫，拜见令狐！

　　话说，关于三大元灵的隐秘，特别是阴阳元灵赐给混鲲祖师造化虹桥一事，混鲲祖师一直深深的封印于灵魂深处，哪怕是命魂给令狐给取代，这个秘密也始终无比坚固的封印着，没有丝毫外露。

　　而此刻，混鲲祖师在被阴阳元灵召见，并从阴阳元灵口中得知关于鸿钧的真相后，混鲲祖师却是下了决心，要将自己所知的一切隐秘告知令狐这位师尊了。

　　魂圣宫中，令狐平静的看着跪伏于座下的混鲲祖师，道；“尔之来意，吾已知晓。”

　　令狐目光投向大殿空间，那里犹如一方独立的宇宙一般，有无数的星空，璀璨的星河。

　　“鸿钧老谋深算，连本尊不知不觉也被他算计，被他蒙于鼓中。”令狐叹道：“鲲鹏，大日如来，圣母女娲，之所以会被鸿钧所吞，罪在于本尊，乃本尊之过也。”

　　对于这点，混鲲祖师早有意料，而且事已成定局，追究谁是罪魁祸首又有何用？况且，又有谁敢追究令狐之责？

　　混鲲拜道：“老师无需自责，皆是鸿钧老儿之过，弟子如今得悉真相，更不会让他的阴谋再得逞！鸿钧老儿想证得无极道果，除非弟子身陨，否则，他是万万休想！”

　　混鲲赌咒般的誓言落下，天地间，便立刻传开一阵阵巨大无比的动荡，隆隆之声，由远而近，在由近而远！

　　圣人口中的每一个字，每一句话，都是堪比金口玉言，天地有感，更不用说如同混鲲祖师这种混元主宰了。

　　由此也可见混鲲祖师对鸿钧，恨比天高。

　　混鲲祖师在拜完令狐，告知了有关一气，阴阳，五行，三大元灵的隐秘后，便辞出了魂圣宫，回他的玄灵宫去了。

　　混鲲祖师虽然心中激愤已极，知晓计都宫的魔祖罗睺，就是鸿钧本尊，却没有轻举妄动，而是回玄灵宫，好生谋划。

　　毕竟，鸿钧如今已经是堪比混元无极，连亢金龙都被鸿钧坑了，不知去了哪里？混鲲真的寻上门去，岂非自投罗网，自寻死路？还不被鸿钧光明正大给吞了？

　　混鲲虽说知晓令狐有力压鸿钧的实力，只要令狐肯出手，哪怕鸿钧此刻堪比混元无极，也绝非令狐敌手。

　　但混鲲却也知道，令狐如今不能轻易出手，他需要等待时机，等灵慧穹庐道人证就混元，气魄雷帝，惊神，行云散人，也都证得圣人道果，十尊魂道真身，皆证得大觉圆满，方能无所顾忌，本尊更将真正破碎天道，证就混元道果！

　　而这混元道果，兴许就是无极之道！

　　混鲲在玄灵宫算计了许久，最终决定先去找陆压道君在说，不承想，陆压道君倒是先一步找上了门来。

　　“陆压见过混鲲师兄。”

　　进了玄灵宫，陆压道君向混鲲祖师行了个问礼，便默然坐于云床。

　　混鲲祖师笑道：“师弟此来正好，不然，为兄却是正好出门，去你那玄明宫坐坐。”

　　陆压道君脸色森然，缓缓说道：“不知混鲲师兄寻陆压何事？”

　　混鲲祖师怔了一怔，反问道：“陆压师弟此来何事？”

　　陆压道君静静的看着混鲲祖师，道：“鸿钧修为忽然臻至堪比混元无极，力敌亢金龙而不弱下风，莫非混鲲师兄心中就没有别的想法？”

　　陆压道君和混鲲祖师都从阴阳元灵那里得知了真相，却彼此都不知道对方也已得知真相，都不想自己被阴阳元灵看重的事情让别人知晓。

　　提到鸿钧，混鲲祖师的神色也立刻森冷，杀机横生。

　　“看来陆压师弟也看出鸿钧老儿的狐狸尾巴了。”混鲲祖师冷笑连连：“不瞒陆压师弟，吾却已得知，吾等三人的遗留尸神并非被魔祖罗睺所吞，而是被鸿钧老儿所吞！”

　　陆压道君一脸的意外，他以为自己从阴阳元灵那里得知了真相，是唯一一个知晓鸿钧真面目的人，却没有想到，混鲲祖师竟一口就道出了真相？

　　“师兄从何得知？”陆压道君心中惊疑，表面却不动声色。

　　谁都想自己是唯一被元灵师叔们看重的人选，既可以从元灵师叔那里获得莫大的好处！也是自己的一大倚仗，谁也不想和别人分享这个秘密。

　　陆压道君的杀戮宝典，其实也得自于阴阳元灵，甚至比混鲲祖师还要早一步的得到阴阳元灵的召见！并被赐予杀戮宝典，毕竟陆压道君乃是第一个创造了太羲宇宙的混元主宰！

　　混鲲祖师得赐造化虹桥，还是在后来被阴阳元灵召见后，才被赐予这件造化至宝！

　　混鲲祖师道：“不瞒陆压师弟，吾之所以得知这个真相，却是不久之前，被阴阳元灵师叔召见，从元灵师叔口中得知了此事！吾万万没有想到，原来，那鸿钧早在亿万年前，借助祖菩提，潜入我大鲲宇宙，吞噬了魔祖罗睺，得其遗留之后，再斩出执尸鸿钧，而其本尊则化成魔祖罗睺，继续潜伏于吾之座下！”

　　混鲲祖师神色狰狞，眼中充满无穷怨毒：“亏吾一心算计这只红虫，不惜余力，助罗睺增进修为，好给鸿钧老儿增加一个强敌，万万想不到，吾竟如睁眼瞎子，那鸿钧就在吾之面前，吾却看不穿他的真面目，被鸿钧老儿活活欺蒙了亿万年，实是可恨。”

　　陆压道君感同身受，大日如来光明佛乃是陆压道君的遗留恶尸，也是陆压道君要传承斩仙葫芦的人选，却被鸿钧算计，让鸿钧给吞了大日如来光明佛。

　　如此一来，陆压道君不但自身的遗留尸神无法圆满，连斩仙葫芦，都不得不自己掌控了。

　　若是大日如来光明佛没有被吞，斩仙葫芦就可以被大日如来光明佛祭练成本命至宝，而陆压道君则可以解脱出来，祭练另一件至宝为本命法宝，修炼另一门规则为本源！

　　可如今，陆压道君的计划，完全破灭了，得知真相后，陆压道君对于鸿钧的恨，绝对不比混鲲祖师弱多少。

　　陆压道君也没有想到，混鲲祖师竟然丝毫也不隐瞒他和阴阳元灵有联系的事，反而在自己面前直言不讳。

　　“混鲲师兄，那祖菩提究竟是何至宝？竟能让遮掩一切天机，连天道和大道，都无所觉？”陆压道君眼神跳动，沉声问道。

　　混鲲祖师叹道：“祖菩提究竟是何物？吾也不知。”

　　陆压道君眉头微微一挑，道：“混鲲师兄，你既蒙阴阳元灵师叔召见，怎不问祖菩提是何物？”

　　混鲲祖师扫了陆压道君一眼，冷冷道：“吾倒是问过，奈何元灵师叔并回答，奈何？”

　　陆压道君心中暗叹，事实上，他也问过阴阳元灵祖菩提是何物，但阴阳元灵同样没有回答他。

　　“能够遮掩一切天机，连天道和大道，都无法烛照，这究竟是何物方有这种神通？”陆压道君喃喃道。

　　忽地，仿佛想到什么，混鲲祖师和陆压道君蓦地两眼相对，眼中绽露出震惊和惊喜之色。

　　“莫非是它？”

　　混鲲和陆压刹那都联想到了一件非常之物，待想要掩饰，却已经来不及，从对方的神态眼神，他们都知道，对方想到了和自己想的一样。

　　那件非常之物，实在太过于惊天动地，故此，混鲲和陆压才会无法控制住自己的心态。

　　“陆压师弟，你可是想到什么？”混鲲祖师淡淡道。

　　陆压道君同样淡淡道：“混鲲师兄莫非想的，不是和师弟我一样？”

　　两大混元的神色，转眼都从淡然，转为无比的凝重。

　　“那祖菩提，莫非真的是老师的无上道果？恐怕也唯有老师的无上道果，方能遮掩一切天机，让天道和大道，都无法洞彻烛照。”陆压道君沉重无比的说道。

　　“若是，那鸿钧又是从何得来？若是，鸿钧吞了祖菩提，岂会早就可以成就无极道果，甚至超越混元无极？”混鲲祖师仿佛要寻找一个可以驳倒心中猜想的理由。


第542章 一朝得悟风云

　　魂圣宫，高踞云床之上的令狐，也陡然睁双眼，两道惊人的豪光从令狐眼中冲出，刹那将大殿上空璀璨的星河，扫得一片混沌，一片狼藉！

　　混鲲祖师和陆压道君两人的推测，令狐自然第一时间就感应到。

　　令狐本来是不会时刻关注混鲲祖师的思维波动，但陆压道君的到来，却是引起了令狐的注意。

　　故此，当混鲲祖师和陆压道君推测到祖菩提极有可能就是创始元灵的无上道果时，不只混鲲和陆压为他们的猜测而震惊，令狐更同样心里掀起滔天巨浪！

　　创始元灵的无上道果，这是任何人想都不敢想的存在。

　　创始元灵乃是一切的起源，他就是道的化身，而混鲲和陆压，竟然推论祖菩提是创始元灵的无上道果？

　　为什么，他们会做这样的推断？

　　创始元灵只是沉睡，并非陨落，其无上道果，又岂会化成祖菩提，为他人所得？

　　而且，这祖菩提，不只鸿钧有一颗，令狐手中也有一颗！

　　那岂非意味着创始元灵有两颗无上道果？或许不止两颗无上道果？

　　若祖菩提真的是创始元灵的无上道果？鸿钧为何不干脆吞了这无上道果，那岂非能证得创始元灵的无上遗留？

　　令狐沉思着，只见身后天地魂符所化成的天地中，波纹阵阵，祖菩提从身后的天地中飞了出来，落入令狐的掌中！

　　看着手中这颗纹路斑驳，充满无穷玄奥的祖菩提，令狐的灵魂比以往更加剧烈百倍的波动了起来！这种波动使得令狐一直压制的修为几乎要控制不住的沸腾起来，而且，在识海世界清灵之气上卧睡的命中魂，仿佛也受到干扰一般，一股冲天的煞气，从命中魂庞大无比的身躯中散发出来！

　　一种绝不希望杯打扰的意志，瞬间传入令狐的灵魂之中。

　　令狐心中大惊，不敢再钻研祖菩提，而是将祖菩提又送入天地魂符化成的天地之中，如此一来，令狐的灵魂才慢慢平静了下来。

　　令狐目光闪动，意念刹那千回百转，推演着各种可能性的结果。

　　祖菩提本来最多只会让令狐的灵魂掀起万丈波澜而已，这样的程度，并不会对令狐造成任何影响。

　　但在令狐听了混鲲和陆压的推断，思及这祖菩提有可能是创始元灵的无上道果之后，对祖菩提的研究心态自然就完全不同，对那祖菩提也就心怀一种莫名的敬畏。

　　而这么一来，令狐的灵魂受到祖菩提的影响，竟是比以往剧烈了百倍。

　　这种迹象，似乎隐约表明着某种含义。

　　令狐不敢相信，毕竟，这个真相实在太过逆天，太过耸人听闻了！

　　“鸿钧的祖菩提有可能是一气元灵所赐，一气元灵不可能会不知道祖菩提的来历？鸿钧也可能早就知晓祖菩提的来历，否则，他又岂能利用祖菩提，遮掩一切天机？”

　　“鸿钧之所以不敢吞祖菩提，显然是因为祖菩提太强大，以鸿钧的道行，不啻如蛇吞象，强吞祖菩提的结果，只有被胀死撑死。”

　　令狐的思维不断演算。

　　“鸿钧的祖菩提若是一气元灵所赐，那么自己手中这颗祖菩提，又是何人赐予大慈大悲观世音菩萨祖师？又是何人以此为条件，让观世音暗中护持自己？”

　　令狐越想越深入，也越想越迷惑。

　　观世音曾说，自己日后若入大混沌，这祖菩提会给予自己巨大的帮助？但以自己之能，大混沌又有何危险可言？

　　其它修道者，视大混沌如洪水猛兽，自己却视如闲庭信步。

　　再者，令狐也曾神游过大混沌多次，却也没有发现大混沌，还有何神秘的存在？

　　到底是谁赐予观世音祖菩提，助观世音成就大觉金仙圣人道果，成了一个令狐至今最想要明白，却还未明白的谜。

　　这个神秘人物极其是关键，显然，他很早就算出令狐这大气运者会出世，甚至，令狐也已然明白，那所谓的证魂决，虽说看似是他自己所悟，其实，很有可能也是受到这个神秘人物的影响。

　　不然，令狐哪怕再天才，又岂能自己悟出如此逆天的魂道法门？

　　哪怕，是由青衣侯暗中启蒙，令狐也绝不可能就此悟出证魂决来。

　　令狐的思维不断在大殿中波动。

　　就在这时，令狐眉头微微一皱，头顶缓缓绽放浩大庆云，庆云中，若隐若现的托着一方世界，这世界正是令狐的识海世界！

　　婴灵很快就从庆云中驾驭着狂风飞了出来，在他身后，则是一脸苦笑的行云散人。

　　如今，惊神修炼的火之道，也已经圆满，就只差行云散人的风之道了。

　　只要行云散人的风之道圆满，那么令狐最关键的时刻，便将到来！

　　灵慧穹庐道人，气魄雷帝，惊神，行云散人，这四尊魂道真身，就一举证就道果！

　　而令狐，也不用再苦苦压制修为，想什么时候证就混元道果，就什么时候证就混元道果。

　　“风儿，怎么了？”令狐慈爱的抱住飞入怀中的婴灵，问道。

　　“父亲，风儿想母亲了，可以带风儿去见见母亲吗？”婴灵抬起小脑袋，期待的看着令狐。

　　令狐心中沉叹。

　　令狐已经很强大，但没有超脱天道，还是那抗冥冥中天意的。

　　和狐仙的姻缘，就是天道所算计，亦可说是天赐的姻缘，好在这姻缘，对令狐来说，利大于弊，若非借助狐仙的精血，令狐又岂会悟通阴阳之道，让奉天榜文顺利的孕育出婴灵来？

　　但也是因为如此，使得令狐和狐仙，恩怨纠缠，如今，两者之间，更是夹缠着婴灵风儿。

　　婴灵忽然想念母亲，想见母亲，除了血脉相连的缘故之外，最大的因素，便是天意影响。

　　令狐无法拒绝婴灵的要求，毕竟，狐仙确实是婴灵的母亲，令狐不能阻止一个赤诚的孩子想见母亲的那种心情。

　　“去吧。”令狐摸了摸婴灵的脑袋，笑道：“我让你善尸父亲带你去见你母亲。”

　　婴灵高兴的化成一阵狂风在大殿中飞动，咯咯笑道：“好啊好啊，风儿要去见母亲咯，风儿要去见真正的母亲咯。”

　　从令狐身后显化的天地中，善尸一脸温和气息的走了出来，牵起婴灵的小手，走出了魂圣宫。

　　大殿中，便只剩下行云散人和令狐。

　　对于行云散人的进境，令狐自然一清二楚，如今，所有人都在等行云散人筑成风之道基，好一举证道。

　　“本尊，我真是没用，到如今，竟是还没筑成风之道基。”行云散人眉宇愁苦，懊恼不已。

　　令狐道：“散人莫急，此乃机缘未至，机缘若至，水到渠成。”

　　行云散人的心情，却依然不得开怀。

　　确实，开天风灵被婴灵化入体内，孕育而生，成了婴灵的本命源力，行云散人所修风之道，自然就少了机缘了。

　　否则的话，只要行云散人吞噬了开天风灵，融于己身，早就可以像惊神吞噬开天火灵一般，轻而易举的修成了风之道基了。

　　婴灵终究是小儿性情，好动爱闹，怎堪忍受静心潜修？行云散人自然也是深受影响，不堪其苦，修道缓慢，自然也是理所当然了。

　　令狐也深知这点，但修道，无有机缘，却又强求不得。

　　“散人，借风儿的风道，确实可加速你对风的感悟，凝练风之道基，然关键者，还在于自身对风道的感悟，若是没有开天风灵，是否就无人可以证就风之道了？”令狐的声音，如同当头棒喝一般，在行云散人的灵魂中震响：“所谓水无常势，风无常形，正如云一般，千变万化，无所不融，无所不通！”

　　令狐一直大殿上的星空，只见一道风凭空吹起，星空中，一朵朵云朵本来静静悬浮，但随着风的吹拂，却开始了移动，开始了各种的变化。

　　令狐问：“散人，你可知，此是云动？还是风动？是云在变化？或是风在变化？”

　　行云散人痴痴的看着大殿上空，他修炼云之道，已经有所成，后来则因为，令狐魂道真身中，必须定立地水火风四气，其它魂道真身，皆证得了道果，或有了稳固的道基，唯有他和惊神的道，还可以改，还可以重铸！

　　故此，行云散人不得不舍弃云之道，而改修风之道。

　　行云散人有大毅力，大智慧，但心中的执念，终究还是放不下他与生俱来，并借以从魄相之身，而一直修到如今成就魂道真身的行云之道！

　　这是行云散人的执念，而执念，往往最是难斩，兼之婴灵风儿无法静心静气，使得行云散人深受影响，所修风之道，自然如同千丝万缕缠身，举步维艰了。

　　如今，令狐的当头棒喝，却使得行云散人刹那有所顿悟！

　　云，本是静止，虚浮，但却在风的吹动下，千变万化，如天马行空，龙腾九霄。

　　这是云本身在动，或是风之使然？

　　若无风，云便是一团静物。

　　云从风，云乃外相，风乃根本。

　　何谓风云？便是因为风卷云动，云动，方可见风之力！

　　既如此，行云散人又何须对舍弃云之道耿耿于怀？因为，他根本就无需舍弃云之道，若吾风，又何来云之道？

　　若欲修云之道，无风，便不可成云道！

　　悟通了这点，行云散人蓦地放声大笑，却是执念尽去，智慧一片清灵空明，修为大进！

　　“谢本尊当头棒喝！”行云散人躬身拜道。


第543章 太阳车驾火冥神

　　令狐才刚说完，无有机缘，不可强求，机缘若至，水到渠成这句话，却也没有想到，他不过向行云散人展现风和云最基本的从属关系，却使得行云散人一下获得了顿悟，从而斩去了执念，修为大进。

　　行云散人本来迟滞不前的风之道，一下得到极大的提升，修为大进。

　　也许正是所谓的当局者迷吧，风云从属，如此简单的关系，却一直被行云散人忽视，直到如今令狐的当头棒喝，行云散人才一朝顿悟。

　　一直以来，行云散人都以为，修炼风之道，就必须舍弃其它的道基，道念，故此，他也就完全将云之道，彻底的埋藏了起来，而一心钻研风之道，却因此，不但心中有了执念，还因而入了歧途！

　　风本无形无相，故此，想从无相中入手，自然更加千难万难，如今，悟得风云从属关系，行云散人却能从自己拿手的云之道入手，将化无形无相的风之道，为有形有相的风云道！

　　如此一来，修炼自然从难而变成易，风之道在行云散人眼中，再也不扑朔迷离，而是脉络分明，清晰可见了。

　　行云散人大笑着，复又走入了令狐头顶的庆云中，进入了识海世界。

　　以往，行云散人和婴灵风儿，只在丹碧山上结庐潜修，如今，对风云之道，感悟颇深的行云散人却是直飞轻灵之气，在上面化出一片三彩祥云，三彩祥云之下，则是托着一股和风，如海中之舟，载浮载沉。

　　那三彩祥云和和风，便是行云散人如今风云道的意境显现！只不过，是三彩风云而已。

　　行云散人已洞彻风云道，共分三大境界，分别是三彩风云，五彩风云，七彩风云！

　　风云道最终的圆满意境，便是七彩风云。

　　三彩祥云和风，五彩霞云飓风，七彩虹云狂风！

　　这三大境界，便是风云道的总枢，行云散人已经洞彻，如今，也就只差凝练道基，稳固道基而已了。

　　只要道行和法力一到，自然就能过突破瓶颈，到达下一个境界，却是无需再苦苦参悟那无形无相的风之道了。

　　令狐高踞云床，嘴角泛起阵阵微笑。

　　行云散人的风之道，终于也走上了坦途，虽然不是纯粹的风之道，而是风云道，但也并无什么不同，只要能够凝练道基，证就大觉，无论是风之道，还是风云道，对令狐来说，都一样可以返璞归真，化腐朽为玄奇。

　　对于行云散人的顿悟，令狐也是感到极其的意外，令狐本来只是想开解行云散人，不让行云散人因为风之道而愁苦。

　　行云散人如此心境，只会使得的修道越发艰难，进步唯艰，唯有心境空明，无有执念，方能有所成。

　　令狐的无心插柳，却成就了行云散人的机缘，当行云散人悟通了风云道之后，令狐也同时看到了行云散人的一番机缘。

　　微笑中，只见令狐身后天地微微波动，十二面先天风云旗飞了出来，在大殿的星空上旋动，每面风云旗，都喷出无穷先天灵气，又有无数玄奥符文，如璀璨星辰，在旗面上若隐若现，闪烁迷离光辉。

　　这十二面先天风云旗，令狐本来是放在天地魂符化成的天地中，以肉身灵魂，进行温养和祭练。

　　令狐如今的道行，却是无需像以往祭练法宝那般，以力征伐各大禁制重天，而是学会了渗透，同化之道。

　　先是将神念渗透进所要祭练的那一层禁制重天，感悟和洞彻彼层重天的一切玄奥之后，拾遗补缺，有不足之处，令狐补之，有可借鉴之处，自然也就成就了令狐的道行。

　　以往，令狐强行破开法宝各大禁制重天，留下自己的灵魂烙印，殊不知，却是破坏了法宝各大禁制重天经历无穷岁月，而筑就的各种玄奥法门。

　　令狐是成了法宝的主人，却抹去了法宝本身所蕴含的无穷财富。

　　就好像一栋房子，令狐只得到了空壳，但里面原先的各种装饰，摆设，却被破坏殆尽。

　　而如今，令狐却是懂得了先摸清房子里的一切情况，不好的改之，好的，便留下，并加以借鉴，巩固自身。

　　如此一来，令狐不但得到了法宝，还能学到许多的法门。

　　随着行云散人的顿悟风云道，令狐也同时醒悟到，十二面先天风云旗，正合该为行云散人的证道至宝！

　　冥冥中，似乎有一股庞大的力量，早就安排好了一切，有了定数。

　　这十二面先天风云旗，似乎正是为了成就行云散人的证道一般？却早在万年前，就让令狐在得到第一面黑风云光旗的时候，立刻生出要集齐全部十二面先天风云旗的打算。

　　令狐一开始，自然是为了给自己多增加一分力量，多一分自保之力，才有收集十二面先天风云旗的心思。而如今，令狐却是忽然悟到，当时的决定，似乎便是为了眼下让行云散人以十二面风云旗证道成圣。

　　万年之前，令狐自然不可能料到万年后的命数，但此刻和万年前的心境一联系，却是让令狐震惊的察觉到冥冥中，似乎有一个无比伟大的身影，在决定着令狐的命数！

　　令狐仔细的感悟自己这一生，别人，都有前世今生，而且是有着无数个前世，凡人自然没有力量知晓他们的前世是什么？

　　但一些强大的真仙，往往有机会看透他们的某一个前生。

　　而证得大觉，成就圣人道果之后，大觉大悟的圣人们，更是都会看透他们自身无数个前世，直追生命本源。

　　可令狐，此时令狐才发现，他竟然一直都对自己的前生没有丝毫的洞彻，就仿佛，令狐的生命本源，就仅这一世为起源一般？丝毫没有什么前世？

　　可令狐如今修为已经堪比混元无极，早就洞彻了天道，开始往大道靠拢，故此，令狐更加相信，他这一世，绝不是自己生命本源的起源，他，同样有着前世？

　　之所以到现在，令狐还无法洞彻自己的前世，他宁愿相信，是因为自己的前世十分伟大，伟大到连自己如今的道行，都难以冲破那层本源桎梏，所以才无法看到自己的前生。

　　也只有这个可能，才能解释，为什么令狐一出世，就身怀大气运，大机缘，为什么冥冥中，有一个伟大的力量，在关注着他。

　　令狐默默沉思着，思维在无穷无量的时空中，静静的波动着。

　　整个魂圣宫的大殿，星空一片宁静，祥和，璀璨。

　　身后的天地，也从若隐若现，逐渐清明，但依然无人能够洞悉令狐身后的天地，究竟是何景象？

　　大混沌之中，青山静静漂浮，山巅之上，一抹孤寂悲伤的纤弱身影，茕茕孑立。

　　青山，除了她之外，百万天狐仙真，早已经涌入了四宇天地之间，为他们各自的道，去搏杀，去应劫。

　　“孩子，我的孩子，我该怎么做？你才能回到我身边？”狐仙眼中流露悲哀，她很想从令狐的手中，抢回婴灵风儿。

　　对于奉天榜文，狐仙完全不放在心上，在她的心里，只有一个身影，那就是和她血脉相连的爱子，那个粉妆玉琢，驾驭着狂风，看起来很佻皮捣蛋的小家伙。

　　没见到婴灵之前，狐仙已经因为血脉的关系，对婴灵有着无尽的思念和挂怀。

　　如今，狐仙不但见到了婴灵，而且还曾抱过婴灵，那种血脉相连，骨肉相亲的感觉，更加浓烈千倍万倍，对于婴灵思念和挂怀，自然也就浓了千倍万倍。

　　可是，令狐太强大了，强大到狐仙哪怕带着狐太仓，也不敢轻举妄动。

　　狐仙很想回去混沌大宇，回青冥天，向父亲野狐禅求助，可是不能，父亲野狐禅已经闭关七亿年了，她绝不能再去打扰他。

　　此次，狐仙也是哀求了母亲女娇娘娘好久，方得首肯，可以带着狐太仓，趁这次宇宙膜胎碎裂，混沌大宇亿万混沌妖魔入侵四宇之机，率领百万天狐仙真，降临四宇！

　　就在狐仙一边思念婴灵风儿，一边因为无法将风儿夺回，而心中彷徨纠结的时候，却见一辆巨大奢华的太阳车驾坐辇，自混沌深处，缓缓驶了过来。

　　说是太阳车驾，乃因为，在这两奢华无比的车驾上方，又一只三足金乌浑身释放出熊熊的太阳真火，如同一颗太阳般，高高的飞悬于车架的顶端！

　　而这辆奢华的车驾，乃九只身长千万里的太古五爪金龙拉套，脚下金云翻腾，散发阵阵祥光瑞气。

　　每只太古五爪金龙身上，竟都遍布着百座大山，大山之上，又有无数亭台楼阁，水榭花园，华美的建筑，鳞次栉比。

　　又有许多神情慵懒的美丽仙子，居住其中，或捧书诵读，或抚琴吹箫，或舞弄娇柔，或山中扑蝶，个个百媚横生，勾魂动魄，尽显一片奢华富贵之气。

　　太阳车驾中，赫然坐着一尊巨大无比的巨神，这尊巨神，身着华服，五官俊秀，两道眉毛，左边熊熊燃烧着太阳真火，右边燃烧着太阴真火，其头发，赫然也是火焰而成，却是极其柔顺的披挂于肩，头发虽是炽烈燃烧的火焰，却如同瀑布垂帘，火势，也是往下倾泻！

　　见到这辆巨大奢华的车驾，狐仙眼中也是闪过意外和震惊之色，忙收拾情怀，飞出青山，敛衽一礼，拜道：“青冥天野狐禅之女狐仙，拜见火冥大神！”


第544章 善尸现，火神杀机起

　　华服巨神火冥神微微一笑道：“天狐仙子免礼，此次本座游历四宇，倒也受你母亲女娇娘娘所托，助你取回奉天榜文，你所遇何事，皆可一一道来，自由本座为你做主！”

　　华服男子眉宇之间，太阳真火和太阴真火氤氲烟气波动，顾盼之间，神威赫赫。

　　狐仙闻言神情一喜，但跟着想到什么，表情又是一黯，道：“多谢火冥大神，只是那令狐并非易于之辈，奉天榜文又已遭其彻底祭练，孕育出器灵，那器灵乃令狐以贱妾之精血，与其精气，阴阳和合而孕育。”

　　狐仙一脸的苦涩和愁苦，也有着无尽的羞愤。

　　要知道，狐仙乃是处子之身，但如今，却俨然成了母亲，而且还是一个无法得到爱子的母亲，心中自是有满腹的委屈无处宣泄。

　　火冥神没有料到，野狐禅手中三大至宝之一的奉天榜文，竟然出现了如此变故？特别是听到奉天榜文被令狐彻底祭练，而且巧取狐仙精血，孕育出器灵来，不由眼中一亮，跟着又闪过一道厉色。

　　“天狐仙子，你说那令狐已经利用你之精血孕育器灵？彻底炼化了奉天榜文？”火冥神沉声问道。

　　狐仙默默垂泪，道：“贱妾如此不奢望取回奉天榜文，只要我的孩儿能跟在我的身边，于愿足矣。”

　　火冥神冷哼声中，披肩垂挂的火焰之法，猛地张扬而起，怒焰飞腾。

　　“天狐仙子，你乃野狐禅大尊之女，岂能如此妄自菲薄？那令狐纵然将奉天榜文祭练完全，器灵终究是以你之精血所孕，只需打杀了他，将之元神永远禁锢于法宝无相重天之中，你自可成为奉天榜文真正之主，那器灵孩儿终归是你的。”

　　狐仙大喜，拜道：“若能得蒙火冥神大神相助，贱妾顺利得回奉天榜文和孩儿，贱妾必感大恩大德。”

　　火冥神淡淡笑道：“仙子却也无需客气，本座出手是有条件的，本来吾已向你母亲女娇娘娘提亲，希望可将你许配予本座，不过女娇娘娘并未替仙子应允这门亲事，本座退而求其次，只需仙子九滴精血便可！”

　　狐仙脸色大变，万万没有想到火冥神竟然向自己求亲？

　　火冥神乃六合大神之一，和狐仙的父亲野狐禅乃同辈之交，竟然纡尊降贵向野狐禅的女儿求亲？

　　虽说，火冥神身份高贵，而这门亲事，狐仙也绝不会答允，可一听火冥神亲口说要纳她为妃，狐仙还是不免被火冥神的话所惊。

　　“火冥大神莫不是在开玩笑，贱妾蒲柳之姿，焉能入得了大神的法眼。”狐仙强笑道。

　　火冥大神火焰之法徐徐飞腾，眼中更是闪过一丝嘲笑之色，道：“仙子无需说这些客套话，吾之仙子心性高傲，故此，也不难为于你，只要仙子九滴精血，本座便可出手，替仙子夺回奉天榜文和器灵，仙子只需回一句，应是不应？”

　　狐仙贝齿轻咬下唇，她自然知晓火冥神要她精血做何用途，若是以前没有发生过令狐夺了她的奉天榜文，利用其精神孕育出器灵一事，对于火冥神的要求，狐仙只怕不会过多的犹豫。

　　但如今，饱受思念至亲骨血之苦的狐仙，却是怕了，她心性高傲，冰清玉洁，如何愿意再让别人以自己的精血，孕育出也属于她至亲骨血的器灵？

　　火冥神见狐仙久久不语，也不催他，老神在在的坐于车驾宝辇之上。

　　混沌大宇的六合大神中，除了野狐禅，亢金龙之外，另外四尊大神，分别是火冥大神，碧海真君，无闻道人，大地神君！

　　这六合大神，都是混沌元灵，分别禀五行而生，又吞得混沌五行之精，方得大道，证就混元。

　　野狐禅，属木。亢金龙，属金。火冥大神，属火。碧海真君，属水。大地神君，则是属土。

　　至于那无闻道人，乃混沌大宇中所生的第一只蚊子，天生有大神通，又名乌蚊道人！却是不算五行之中。

　　在宇宙膜胎碎裂之处守护的两人，其一便是乌蚊道人，另一个，则是大地神君。

　　每一尊六合大神，他们借以成道的本命法宝，早就因各种机缘，孕育出了器灵，否则，又如何成为堪比混元无极的六合大神？

　　但也因为不是以阴阳和合之道，所孕育成的器灵，却是成长缓慢，六合大神中，除了野狐禅的太仓神斗之外，却是无任何一个六合大神的器灵，冲破无相五重天，成长为五岁之身。

　　六合大神手中自然不会只有一件混沌至宝，却始终没有人能够再孕育出器灵来。

　　哪怕野狐禅手中有三件混沌至宝，却也只有太仓神斗孕育出了狐太仓，另一件混沌至宝奉天榜文，则干脆赐予爱女天狐仙子，还有一件，则给道侣女娇娘娘防身，也始终没有孕育出器灵。

　　反倒是狐仙的奉天榜文，被令狐夺去之后，竟是机缘巧合，被令狐以阴阳和合之道，复融合开天风灵，终于成功的孕育出了婴灵风儿这么一尊至亲血脉来。

　　狐仙正在沉思，既心动于火冥大神可以帮助她从令狐那里夺回婴灵风儿，却又彷徨于要付出自身九滴精血，万一火冥大神成功以她的精血，孕育出器灵，那么她岂非又要在承受一次做为母亲思念至亲骨肉，却不能抚育在身的痛苦？

　　虽说孕育器灵的几率极为渺小，但既然令狐已经成功了，谁又敢保证火冥大神，就不会成功？

　　火冥大神俊美无比的脸上，挂着一丝阴冷之意，身为六合大神，他也是近来顿悟天机，知晓自己苦苦温养了数十亿年的至宝，若想孕育器灵，彻底祭练，必须以纯木之精血，采阴阳和合之道，方有望孕育器灵。

　　身为六合大神，自然不会不知晓阴阳之道，事实上，六合大神们，在孕育器灵这一关键，又有哪位不是寻觅根性最佳的至阴精血，化入至宝之中，和自身精气阴阳和合的？但依然无人能顺利孕育器灵。

　　火冥大神有后宫三千，这些美丽的仙子，都是火冥大神用来采集精血，好孕育器灵的。

　　可惜，这些仙子的根性确实优秀，但或许道行太差，修为不够，她们的精血，并无法在火冥大神的至宝中，存留太久，便要散化无踪。

　　这次，火冥大神却是顿悟了天机，从中看到了狐仙的身影。

　　纯木精血，自然要以天狐一族最为优秀，而身为天狐圣女的狐仙，无疑更是佼佼者。

　　当然了，女娇娘娘无疑更佳，但又有谁敢将念头动到野狐禅大尊的道侣头上？

　　火冥大神在听得狐仙的精血，竟然被人借以阴阳和合，顺利孕育出器灵之后，他便知道，取狐仙之精血，孕育自身至宝器灵这一想法，是正确的，狐仙的精血，确实有孕育器灵的能力，因为已经有了一个成功的例子。

　　但也因为知道了这点，火冥大神对于有人竟然先自己一步，以狐仙之精血，孕育出器灵，取得了成果，而恼怒不已。

　　要知道，他既然纡尊降贵，向女娇娘娘提亲，便是视狐仙为禁脔，哪怕女娇娘娘没有答允这门亲事，但只要他取得了狐仙的精血，并孕育出器灵的话，那么，狐仙也等于是他妃子，这个身份便会成为烙印。

　　可如今，狐仙不会是属于他专有，而是先成了孕育别人孩子的母亲。

　　要解决这个问题，唯有打杀那个器灵的父亲，禁锢其元神，永世不得超脱，让狐仙自己彻底掌控奉天榜文，只有如此，狐仙才会只属于他。

　　火冥大神还在等待狐仙的回答，其实，不管狐仙的回答如何？火冥大神都绝不会允许令狐存在，要替狐仙夺回奉天榜文，抢回器灵。

　　火冥大神的心中，四宇之间，没有什么事，是他做不到的，也没有什么存在，是他打杀不了的。

　　哪怕是创始元灵的四大弟子，只要鸿钧，混鲲，女娲，陆压，不合成清灵空明之道，就绝不会是他们这些堪比混元无极之境的六合大神的对手。

　　火冥大神嘴角挂着阴冷之意，目光静静的扫在狐仙那张白皙细腻，美丽绝伦的脸上。

　　忽地，火冥大神眉宇一跳，却是发现不远处的混沌虚空，泛起阵阵波澜，一个伟岸祥和的身影，手里拉着一个婴儿，从虚空中走了出来。

　　“母亲！”那婴儿甩开善尸的手，驾驭狂风，嘴里欢声叫着，向狐仙扑了过去。

　　听到婴灵清脆的声音，狐仙身躯震动，惊喜的抬起了头，却见一道狂风裹着一个粉妆玉琢的细小身体，扑入自己的怀中。

　　“我的风儿，我的孩子，真的是你？”狐仙紧紧的抱住风儿，惊喜莫名的叫道。

　　“母亲，我想你了。”风儿孺慕的磨蹭着狐仙的脸庞，脆生脆气的说道。

　　“好孩子，母亲也好想你，真的好想你。”狐仙激动的连连垂泪，亲吻着风儿的小脸蛋。

　　善尸没有关注狐仙母子的孺慕之情，他从虚空中走出之后，立刻就被一道冰冷的意志给锁定。

　　这道冰冷的意志，无比的庞大，庞大到让善尸都暗自心惊。


第三十三卷


第545章 至大一掌伤火冥，证道机缘亦临身

　　第一眼看到那辆巨大的太阳车驾，以及宝辇中端坐着的那位华服俊美巨神的时候，善尸的眼瞳不由微微收缩。

　　他一眼就看出，这火冥神的强大，也一眼就猜到，这火冥神，必是六合大神之一。

　　火冥大神同样一眼就看出善尸乃是不亚于混元的强大存在。

　　只不过，就算是真正的强大混元，也不会放在火冥大神的眼里，毕竟，火冥大神乃是比混元还要强大的存在。

　　在混沌大宇中，他们六合大神便是至高的存在，八荒混元，在他们面前都要陪着小心，执弟子之礼。

　　火冥大神目光如同一道利剑一般，刺向善尸，声音却懒洋洋道：“你就是夺了天狐仙子的奉天榜文，并巧取仙子之精血孕育出器灵的令狐？”

　　善尸顿时感到一股至高的气势，如同大山般威压而来。

　　善尸微微一笑，反问道：“道友又是谁？”

　　火冥大神懒懒道：“本座受天狐仙子所托，本欲去寻你，没想到，你自己送上门来了，那就受死吧？”

　　仿佛在说一件微不足道的事情一般，火冥大神一指善尸，淡淡道：“好鸦儿，烧死他吧！”

　　如一轮烈日盘旋在车驾顶端的三足金乌发出一阵阵嘎嘎怪笑，浑身太阳真火熊熊燃烧，双目中蓦地射出两道火光，扫向善尸。

　　只见那三足金乌眼中红芒一闪，隐约之间，一道规则之力跨越无穷时空，落在善尸身上，善尸浑身便猛地烧起一蓬炽烈无比的火焰！

　　向来慈眉善目，温雅祥和的善尸，脸色也不由冷峻了下来，冷哼一声，玄黄之气从身上猛地绽放，十一件功德魂宝所化成的羽衣羽冠瞬间着于身上，功德金光如潮水般涌动，将身上的火焰排了出去！

　　只是，这火不愧是充满着规则之力的大道之火，充满无穷玄奥。

　　火冥神见第一道规则之力焚身之火不能烧掉善尸的肉身，眼中杀机一动，冷冷道：“好鸦儿，用焚心之火，烧死他吧！”

　　这次，火冥神却是打算将善尸彻底杀死了。

　　若善尸是真正得到混元道果的混元圣人，火冥神也不敢妄想能灭杀得了善尸，不过火冥神慧眼如炬，却是发现，这善尸虽说有混元圣人的法力，却并无混元道果，所以，只要他想，便能杀得死。

　　只是火冥神也没有看出，这善尸乃是令狐的一尊尸神而已，却以为，善尸便是令狐本尊！

　　随着三足金乌领命，眼中红芒再闪，而这次，善尸便发现一股规则之力在心中波动，一簇小小的火苗，竟从心灵深处，开始燃起。

　　善尸脸色一冷，自身庞大的灵魂力量刹那在身外显化出百万大山虚影，轰然落入心灵心中，刹那将燃起的火苗给镇压了起来。

　　“咦？”火冥大神发出意外之声，却是没有想到，善尸的意志竟然强大到足以熄灭焚心之火的地步。

　　要知道，焚心之火乃是规则之力，自内而外，直接烧灼元神和灵魂，这种无上法门，最是不容易对付，但善尸竟然利用强大的灵魂意志，镇住了焚心之火？

　　“有趣，真是有趣。”火冥神冷笑，他根本就没做任何举动，但庞大的混元意志已经横扫而出，轰的一声，撞在善尸镇压焚心之火的意志之上。

　　善尸如百万大山般的灵魂力量，在火冥神意志的一撞之下，分崩离析，层层碎裂，被镇压的焚心之火，也猛地炽燃起来。

　　“你这坏人，为什么欺负我父亲。”腻在狐仙怀中的婴灵风儿，发觉火冥神攻击善尸，不由狂风大震，飞出狐仙的怀中，小脸绷得紧紧的，怒视火冥大神，脆声叫道。

　　火冥神目光闪动，杀机毕露，盯着正苦苦压制焚心之火的善尸，狞笑道：“你果然是强夺天狐仙子奉天榜文，以卑鄙手段孕育出器灵的人，那么，就给本座去死吧！”

　　火冥神大手徐徐伸出，却是瞬间便捏住了善尸的咽喉，无上法力迅猛涌出，却见亿万玄黄金光碎片在手中迸射而出，却是善尸咽喉猛地腾起亿万符文，又有雄浑无比的玄黄功德之气冲出，火冥神一下竟是没能捏死善尸，反倒是被善尸身上的玄黄之气，给炸开了手。

　　火冥神冷哼一声，大手收回的刹那，庞大的混元意志再次横扫而出，将善尸苦苦镇压焚心之火的灵魂力量，再次冲得支离破碎，庞大的意志力量，这次更是在将善尸的灵魂力量破碎的同时，将善尸震飞出百万里之远。

　　婴灵风儿发出一声忿怒的尖叫，身上的披风化成奉天榜文，飞入风儿的小手之中，只见奉天榜文中，九个玄奥字符闪起阵阵灵光。

　　“坏人，你敢欺负我父亲！”婴灵风儿嘴里忿怒叫着，冲奉天榜文吹出一口精气，九个玄奥字符奇光一阵耀动，竟自奉天榜文中飞了出来，化成九尊巨大神人，这九尊神人，都身高百万丈，手中分别持着一条萦绕亿万玄奥符文的拘灵锁链，轰然叫唤，抛出拘灵锁链，向火冥神锁拿而去！

　　火冥神冷笑连连，口中吹出一道真火，落来的拘灵锁链，刹那被烧得通红，下一个瞬间，就化成铁汁水，汁水还没落下几米，就又化成了阵阵烟气。

　　九尊神人没有法器，似乎有些不知所措，火冥神大手一挥，就将九尊神人一一拍死，化成灰灰，九个略微破碎的玄奥字符在虚空中凝聚出来，飞入奉天榜文之中。

　　婴灵小脸阵阵惨白，九个玄奥字符化成的神人被火冥大神举手投足之间化为灰灰，对婴灵这个法宝器灵来说，自然也受到了一定的损伤。

　　“好恶贼，小爷叫你一声，你可敢答应？”婴灵没有办法取得火冥神的血液或是什么肢体残留，只得动用无相第一重天的规则道法，诈唬火冥神回应。

　　只要火冥神答应一声，奉天榜文就能动用规则之力，将他拘入奉天榜文之中。

　　火冥大神身为混沌大宇的六合大神，对于奉天榜文的一些神通法门，早就有所了解，虽然他有抵抗奉天榜文的拘拿能力，终究还是有点麻烦，故此，火冥大神并没有回应婴灵的话，头顶上的三足火鸦，却嘎嘎怪笑，规则之力焚身之火，瞬间落在婴灵的身上。

　　“不要伤我的孩儿！”狐仙惊声叫道，太仓神斗立刻祭出，滴溜溜的飞到婴灵的头上，喷射出一道清气，将刚刚在婴灵身上燃起的焚身之火，给吹灭。

　　火冥神淡淡道：“待本座的焚心之火，将这个夺你至宝的令狐形神俱灭，你的孩儿终究一样要化为灰灰，天狐仙子，你以后还会有孩儿，但那将是属于你我的孩儿！”

　　“不要！”狐仙叫道：“火冥大神，我敬你是和吾父亲一样的六合大神，我也感激你为我出头，抢回我孩儿之心，但我绝不会答应给你精血，和你孕育器灵，不想要和你有什么共同的孩儿，更不许你伤害我的风儿！”

　　狐仙站在婴灵身边，高举手中的太仓神斗，神情坚定的道。

　　火冥大神神情慵懒，眼中却是一片冰冷，淡淡道：“天狐仙子，只怕已经来不及了，那令狐恐怕马上就要在本座的焚心之火和焚身之火中，形神俱灭了。”

　　狐仙身躯剧颤，若是令狐真的形神俱灭，那么被令狐居于主导所孕育的器灵，也必将烟消云散，也就意味着，以令狐精气为主而诞生的婴灵风儿，也将彻底消散，不复器灵。

　　“想要本尊形神俱灭，只怕阁下没有这个本事。”一个冷漠的声音蓦地回荡混沌之间。

　　只见浑身被一团焚身之火包裹的善尸身边，一阵虚空波纹微微泛动，令狐神情冰冷的走了出来！

　　他的目光亮起一灰一白两道光晕，在善尸身上一扫而过，在善尸身外燃烧的焚身之火，以及在善尸心灵中燃烧的焚心之火，刹那寂灭。

　　善尸道行和法力，虽然不亚于混元圣人，但终究无法抗衡火冥神这种堪比混元无极的强大存在，若非令狐及时从魂圣宫赶来，只怕善尸真的无法坚持多久，就要被两道内外夹攻的规则之火给烧个形神俱灭，连被善尸寄托而斩出的十一件功德魂宝，都要一样成为废物。

　　虽然令狐能够再次将善尸以大法力斩出，但十一件功德魂宝，却是不能复原。

　　而没有十一件功德魂宝融身，善尸的道行和法力，也将无限下跌，不可能在拥有混元圣人一般的力量。

　　善尸有危险，令狐自然不能眼睁睁的看着善尸陨落。

　　看到竟然又一尊令狐出现，火冥神恍然大悟，才知道，差点被他的规则之火形神俱灭的善尸，不是令狐本尊，而是令狐的一尊尸神而已。

　　但跟着，火冥神慵懒的神情就一扫而空，脸色变得无比凝重了起来。

　　却是刹那之间，火冥大神忽然发现，令狐身上有一股令他都感到有些心寒的恐怖气势，这股气势强大到，就连他身为六合大神，都隐约之间感到了一种无形的威压。

　　“令狐！”火冥神眼中爆射精光，原本慵懒的身姿，也立刻挺直了起来，整个人如一只出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　“父亲！”婴灵驾驭狂风，委屈的扑进令狐的怀中。

　　令狐疼爱的摸了摸婴灵的脑袋，缓缓道：“去你善尸父亲那里，父亲替你出气！”

　　婴灵高兴的拍起了小手，叫道：“父亲，狠狠的教训那个大坏蛋。”

　　火冥大神冷哼，面露讥讽之色，一指令狐，叱道：“恶火连天，焚心之火，焚身之火！”

　　只听火冥神头顶三足火鸦嘎嘎怪笑，眼中红芒再次闪现，一片恶火，蓦地在令狐周围方圆燃起，化成一片连天恶火之海，同时之间，令狐灵魂之中，身体之外，也分别燃起了无穷恶火！

　　这恶火，比善尸遭遇的焚心之火和焚身之火，还要凶恶百倍。

　　令狐一脸冷漠，身后缓缓的显现出一片天地，一股庞大无比的气压，瞬间覆盖整个宇宙，熊熊燃烧的无穷恶火，纷纷寂灭，令狐一步一步的朝火冥神走去，两只眼中转动着一灰一白的至大气息，至大的威压，随着令狐的一步步走近，如同亿万大山般，朝火冥大神沉沉压去。

　　火冥神脸色大变，从令狐身上散发出来的至大威压中，他仿佛看到一尊顶天立地的巨神不断的壮大，而自身，却在这尊巨神的身影下，不断的缩小。

　　“不可能！”火冥神厉声大叫，火焰之发，化成熊熊火焰，炽烈飞舞，眉宇之间，更是洞开一个涡旋，其中有一只三足金乌炽燃无穷恶火，唳叫连连，火冥神两只眼中，也猛地迸射两道恐怖精光，庞大的混元意志，竟裹动着眉宇间的那只三足金乌横冲而出，向令狐冲撞而去。

　　令狐眼中闪过厉芒，身后显化的天地，忽地被他收进体中，本就如同顶天立地的令狐，刹那之间，仿佛壮大到连整个宇宙，都无法容纳的地步，只听天道之中仿佛传出一阵破碎的声响，火冥大神眼睁睁的更着自己以本命神通和最强意志冲撞而出的三足金乌，被令狐徐徐伸出的一手拍成了灰灰。那只至大的巨手，毫不停留，跟着向自己拍击而来。

　　火冥大神眼中不由自主迸射惊惧之色，却避无可避，只得厉声大喝，聚集浑身最强法力，两手朝徐徐拍来的至大之手，轰击而出！

　　轰隆一声巨响，亿万光华破碎，只见火冥大神一声惨叫，整只双手，在和令狐至大之手撞击的刹那，筋断骨折，节节粉碎，令狐至大的手，轰然拍在火冥大神的胸膛之上，将火冥大神巨大的身躯，击飞了出去，巨大无比的身躯，刹那撞塌层层虚空，也不知飞去了多远！

　　令狐至大巨手在震飞火冥神之后，跟着化前推为下拍，将太阳车驾，包括九只太古五爪金龙，一一拍死，太古五爪金龙身上的百座大山和山中仙子，自然也都化为灰灰。

　　“混元无极，怎么可能？怎么可能是混元无极！”层层塌陷的虚空深处，传出火冥大神惊恐至极的怒吼之声，但那怒吼声，并没有越传越近，竟是越来越远，火冥大神，竟然就在破碎的无尽虚空中，逃遁而去了。

　　令狐一怒之下，融天地魂符所化成的天地于自身，本就堪比混元无极的他，刹那宛如真正的混元无极一般，一掌重创了火冥大神，令得这尊混沌大宇中至高无上的六合大神之一，再无战心，立刻惊恐而遁！

　　而令狐毫不掩饰爆发出自身最强力量的后果，便是天道受到令狐庞大气息的牵引，证道机缘，不可遏制的降临到了令狐的头上！


第546章 四大无极负宇宙，天狐仙子嫁令狐

　　令狐木然的屹立于混沌虚空之中，脸色刹那百转千回，阴晴不定。

　　在令狐的眉宇之间，有着意外，震惊，还有疑惑。

　　令狐并没有去追杀火冥大神，事实上，就算令狐想要真正击杀火冥大神，也不可能做得到。

　　毕竟，火冥大神有混元道果，更有堪比混元无极的强大神通和法力，令狐可以重创他，但想要杀死他，绝不可能，除非令狐是真正的混元无极，可以掌控大道规则，真正的随心所欲，唯我独尊。

　　令狐之所以意外，震惊，疑惑，也不是因为已经降临到身上的证道机缘。

　　要知道，此时令狐身上的至大气息，已经犹如真正的混元无极，连天道都无法容纳得下令狐的气势和力量，都要在令狐的脚下臣服。

　　故此，天道无法压制令狐，也不能压制令狐，必须降下机缘，让令狐证道，让令狐超脱天道而去，否则的话，天道就会在令狐至大的气势下破碎，直到崩溃。

　　天道虽然也不想除了大道之外，还有其它的存在可以凌驾在自身之上，但万一真的出现了无法压制的至大力量，那么，天道也只能恭敬的将这尊大神，给送出自己的天道之外，让对方超脱。

　　此时，令狐震惊和意外的，并非降落在自己身上的证道机缘，天道降落的证道机缘，早就被令狐第一时间，以至大之力，给镇压在天地魂符之中，祖菩提则悬于其上，彻底的禁断了证道机缘和天道的联系，使得天道不能强迫令狐一定要即刻证道。

　　要知道，令狐此刻的气息，已经犹如真正的混元无极，将证道机缘镇压住之后，又禁断了证道机缘，天道自然没有力量可以强迫令狐。

　　令狐木然呆立在混沌虚空之中，他的肉身还在四宇之中，但灵魂，精神，却已经超脱出了四宇，进入到一个非常奇妙神秘的地带。

　　这个地带，既是在四宇之外，又不在四宇之外。

　　就好比四大宇宙之中，每个宇宙都有各自的小混沌和中混沌，之后有一道共同的大环形气圈，将四大宇宙笼罩包裹，大环形气圈之外，又是一个广阔无际如同外壳般的大混沌，涵盖着四大宇宙。

　　此刻，令狐的灵魂和精神超脱出了四宇，正是来到了一个游离于大混沌之外和宇宙膜胎之间的一处神秘气圈。

　　这处神秘气圈，处于无相状态，既是存在于现实，又是不存在于现实之间，乃是肉身和目光皆无法超越的所在。

　　令狐的灵魂和精神，此刻就超脱出了四宇，来到了这么一个地方，让令狐震惊和意外，惊疑的，便是，令狐看到了四个宇宙，四个四极排列的圆圆的宇宙！

　　令狐所看到的这个四个宇宙，已经不是站在四宇之间所能看到，而是在超脱出四宇的位置，所看到的四大宇宙。

　　所以，令狐的目光将四大宇宙的外相，看得一清二楚，一目了然。

　　令狐惊骇的发现，这四个宇宙，每个宇宙，都有着一尊巨大无比的苍莽魔尊，扛着各自的一个宇宙。

　　这幅景象，令狐记得自己曾经依稀看到过，那是在大力天尊以血色巨斧劈砍天道屏障的时候，所显现出的镜像之影。

　　当时，令狐就看到，镜像中，是一尊巨大到无法想象，屈膝半跪，肩上扛着一个巨大无比的圆球宇宙的苍莽大神，在那个圆球宇宙中，则漂浮着一块又一块大陆，从横交错，被分割成一个又一个的无量空间位面，而外层，则是一层层白茫茫，看似无穷无尽的大气云海，这大气云海，便是小混沌，中混沌，和大混沌，也是一层层无穷量的天道屏障。

　　而此刻，令狐就亲眼看到了当时镜面中所看到的一切。

　　当时所看到的那个肩扛宇宙的苍莽大神，此时，就活生生的出现在令狐的眼睛之中。

　　这个被苍莽大神肩扛起来的宇宙，赫然便是洪荒宇宙！

　　除了洪荒宇宙之外，大鲲宇宙，娲皇宇宙，太羲宇宙，每个宇宙之下，也有一尊苍莽魔神，或驮，或背，或抱，总之，他们的身上，都分别负着一个宇宙！

　　显然，这四大苍莽魔神，正是鸿钧，混鲲，女娲，陆压，这四大创始元灵弟子，在开辟鸿蒙宇宙之时，陨落的肉身，为避免自己所开辟的宇宙，沉入混沌大宇，便利用陨落的庞大肉身托起各自所开的宇宙，定住混沌元气，使宇宙不致沉坠。

　　令狐惊疑的是，宇宙开辟史所示，四大混元无极，利用三尸之道，各集对方一尊尸神，凝聚善恶执三尸和自身真如之身，合成小清灵空明之道，方成功开辟鸿蒙宇宙，肉身陨落，化成山川河流，宇宙万物，而真灵得以超脱，重入轮回，再修真仙。

　　既然，肉身陨落，身化万物，那么令狐眼前所看到的这四大托起宇宙的苍莽大神，又是何故？

　　令狐出身于洪荒宇宙，对于洪荒开辟的历史，也有所了然。

　　据令狐所知，鸿蒙算计盘古，收盘古为徒，让盘古代自己开天，并代自己身化万物，而鸿钧的真身，则在外，扛起洪荒宇宙，方使洪荒宇宙免遭坠落之厄。

　　因此，令狐对于洪荒宇宙之外，有苍莽大神肩扛宇宙，并不意外。

　　令狐意外的是，为何混鲲，女娲，陆压，他们的宇宙之外，也有各自的一尊苍莽大神，负起各自的宇宙，莫非混鲲，女娲，陆压，他们的肉身，也和鸿钧一般，并没有身化万物？

　　令狐除了这个疑问之外，又看出了负起各自宇宙的四大苍莽大神，也有所不同，或许应该说，负起洪荒宇宙的苍莽大神和另外三个宇宙的苍莽大神，有着极大的不同之处。

　　经过数百亿万年，也许是数千亿万年，陨落的苍莽大神，早就成了一种风化状态，苍莽大神的肉身，也如同古老腐朽的塑像一般，布满历史的尘埃，岁月的痕迹。

　　事实上，大鲲宇宙，娲皇宇宙，太羲宇宙，三大宇宙的苍莽大神，确实如是，他们的至大肉身，一片死寂，一片斑驳，充满着岁月的刻痕。

　　但洪荒宇宙却不同，这尊肩扛洪荒宇宙的苍莽大神，竟然活灵活现，宛如沉睡了一般，鼾声如雷，两道白龙之气，从这尊苍莽大神的鼻孔中，随着呼吸，吞吐而出，游移不定，充满无尽的生机。

　　这尊苍莽大神和另外三个宇宙，是如此的不同，生机和死寂，成了鲜明的对比。

　　由于混鲲，女娲，陆压的三尊苍莽肉身，彻底死寂，故此，他们的肉身虽然至大无比，但令狐也只是震撼于其肉身之大，堪比宇宙而已。

　　而肩扛洪荒宇宙的这尊充满无穷生机的至大苍莽大神，令狐除了感受到其身上涌动着无穷生机之外，更骇然的感受到一股无极的气息。

　　这是真正的超脱了天道，成就混元无极的无极之身。

　　只凭这尊无极之身的至大气息，就让令狐感受到了一股窒息之感，一股至大的威压，仿佛要将令狐的灵魂狠狠碾碎一般，沉沉的压向令狐超脱出四宇天道之外的强大灵魂。

　　一个是真正无极肉身的力量，一个是无极灵魂般的力量，很显然，还没有证得无极道果的令狐，不敌于苍莽大神的无极肉身之力，令狐灵魂一震之下，就被迫缩回了四宇之中，回归肉身本体，若是再稍迟一步，只怕真的要被那苍莽大神的无极肉身之力，给生生碾碎。

　　令狐呆然木立的身躯猛地一震，下垂的双眼霍地洞开，一灰一白两道玄光迸射而出，刹那，目光所及之处，虚空纷纷坍塌消融，露出一层层天梯般的天道屏障来，一股恐怖的气息，以令狐周身为中心，向四面八方旋放开去，混沌虚空，刹那被大片大片的搅碎。

　　呆在令狐身边不远处的狐仙和善尸，脸色猛地一变，善尸拉出婴灵的小手，刹那飞出百万里，狐仙则祭出太仓神斗，先护住周身，仓皇而退，却被令狐旋放出去的气息余波扫了一下，太仓神斗喷射而出，护住狐仙的清气霞光，顿时支离破碎，又连续喷出十八道清气，在不断被令狐的气息余波扫得破碎之后，方减弱了令狐的气息余波，但此时，狐仙已是被震飞出了上千万里，嘴角溢出一丝鲜血，连太仓神斗，也灵光微微黯淡。

　　好在令狐很快就控制住了忽然暴乱的至大气息，收拢住受到震撼的灵魂，使之沉静了下来。

　　“鸿钧！”令狐脸色无比凝重，眼中迸射精芒。

　　此时，无数玄奥的天机脉络，清晰的浮现令狐的眼前，当令狐超脱四宇天道，抵达那处神秘所在，看到四宇外相的时候，令狐同时清楚的看透了无数玄机。

　　令狐更是终于明白，为何四大混元，一旦超脱宇宙，就能够证就混元无极道果，主要原因，便是在于他们负压宇宙的无极肉身！

　　无极肉身，乃是他们开辟鸿蒙宇宙时，陨落后的肉身遗留，至大无穷，乃是真正的混元无极之身。

　　一旦他们超脱出宇宙，便能和遗留的无极肉身，圆融归一，从而证得无极道果，成就真正的混元无极大罗金仙，到时候，他们将比开辟鸿蒙宇宙时的无极境界，还要来的强大十倍，甚至百倍。

　　就算他们不能超脱宇宙，只要他们有机会遁出四宇，进入遗留的无极肉身，也一样可以成就以前的无极境界，逍遥于混沌大宇，并慢慢的证得无极道果。

　　混鲲，女娲，陆压，一旦超脱宇宙，都能都凭借死寂的无极肉身，成就混元无极，更不用说，鸿钧那尊充满无穷生机，至大力量的苍莽之躯了。

　　若是让鸿钧以超脱的力量，圆融遗留的无极肉身，只怕鸿钧都可能跨越混元无极之境，抵达一个无法想象的高度。

　　正是看透了这丝大道玄机，令狐的脸上才无比凝重。

　　绝不能让鸿钧，圆融无极肉身！

　　令狐眼中迸射精芒，瞳孔，一左一右，转动着一灰一白的阴阳之气，隐约之间，合成一尊巨大无比的阴阳鱼！

　　令狐要想阻止鸿钧，唯有比鸿钧先行证道无极，否则，若鸿钧先证道无极，鸿钧绝对会第一时间对他出手。

　　此时的令狐，有重创那些堪比混元无极之境的强大存在的实力，却没有办法杀死他们，故此，就算令狐此刻很想灭杀鸿钧，将这尊最强大的敌人，扼杀于萌芽中，却也无法做到，相反，若令狐执意灭杀鸿钧，恐怕反会让鸿钧在生死之间的压力中，获得突破，超脱而去，到时候，令狐的举动，反倒会成全了鸿钧，而替自身招来杀身之祸。

　　因此，令狐萌动的杀机，不得不深深掩埋。

　　若无一击必杀的把握，令狐就绝对不能对鸿钧出手。

　　令狐目光闪动，阴晴不定的脸上，慢慢平复了下来，恢复以往平静从容之色。

　　令狐至大的灵魂力量，在宇宙中微微一动，下一个瞬间，天地转变，却是已然回到了魂圣宫中！

　　同时，在魂圣宫大殿之上，星空之中，狐仙和善尸，婴灵风儿的身影，悄然出现。

　　狐仙并没有发现天地刹那之间发生的转换，等到狐仙发现天地似乎有所不同的时候，才发现，她竟然已经身在魂圣宫中。

　　善尸微微一笑，拉着婴灵的小手，走向高踞云床的令狐身后，盘坐而下，而婴灵风儿，则乖巧的坐在令狐的身侧，一双乌溜溜天真无邪的大眼睛，一会看看父亲令狐，一会又看看母亲狐仙。

　　令狐静静的看着立在星空之上，有些不知所措的狐仙，缓缓说道：“你，可愿嫁于本尊，成为风儿真正的母亲？”

　　狐仙睁大着不敢置信的眼睛，纤弱的身躯微微颤抖。

　　不久前，狐仙才被火冥大神求亲，而眼下，却又被令狐求亲。

　　不同的是，火冥大神的求亲，狐仙心里充满着排斥。

　　令狐的求亲，狐仙也从来没有想过，她一心只想要夺回至亲的骨肉婴灵风儿，抢回奉天榜文，为此，狐仙甚至想过灭杀令狐，永世禁锢令狐的元神，却从来也没有想到过，她可愿下嫁于令狐，成为令狐的妻子，如此一来，她自然不用和风儿分离，饱受思念骨肉之苦。

　　若在以前，令狐开口，狐仙第一个反应，就是耻辱，只会勃然大怒，将令狐杀之而后快。

　　但如今，当令狐开口之后，狐仙却感到了一股无穷无尽的幸福，原本灰暗，哀伤的世界，刹那遍放幸福的光明，犹如阵阵甜蜜甘醇的温泉，滋润了干涸苦涩的心灵。

　　狐仙没有丝毫的排斥，没有觉得丝毫的耻辱，只有无尽的幸福，快乐。

　　这种情绪，来的无缘无故，来的莫名其妙，却是如此深刻而真实。

　　泪水不知不觉挂满狐仙的美丽的眼帘，洁净的泪水自光滑的脸庞滑落，化成颗颗纯净无比的冰晶之泪，散发出璀璨的光辉。

　　狐仙幸福的看着令狐身侧的风儿，小家伙清澈的眼中，布满着期待，布满着恳求。

　　令狐微笑着敛衽下拜，颤声道：“贱妾狐仙，愿意嫁于令狐大尊。”

　　“好啊好啊，风儿终于又有母亲了，风儿终于有真正的母亲啦。”婴灵化成一道狂风，扑向狐仙的怀中，开心的大叫大闹。

　　令狐微微一笑，随之，一股至大无比的声音，刹那传遍四大宇宙：吾乃魂道至尊至高命主道虚天尊令狐，有青冥天六合大神野狐禅之女狐仙，委身下嫁，吾感天赐姻缘而纳之，狐仙，亦成本尊之妻也，号：青山圣母狐仙娘娘！

　　令狐本被大道震怒，天道所弃，凡事将不再得气运，反要时刻镇压自身气运，不使有失，但令狐和狐仙的姻缘，乃大道所赐，天意所定，故此，依然有四色气运长虹，自天道中降落，分别汇入令狐和狐仙的头顶泥丸之中，直落元神洞府。

　　这四色气运长虹，对令狐并无多大帮助，但对狐仙来说，却是一道无以伦比的天赐机缘，在这道四色气运长虹的冲击下，狐仙道心通明，各种道法不明自通，道行竟是噌噌的往上飞涨。

　　顷刻之间，本就堪比混元的狐仙，洗去了一身的左道之气，更是隐然之间，触摸到了大道的边缘，有了一丝混元气象！

　　日后斩尽三尸，或以力证道，成就混元道果，指日可待！

　　令狐再次圣婚，天道震动，魂圣宫，遍放无尽光明，祥光瑞气，亿万金莲，普照四宇！

　　芸芸众生，刹那皆感应到魂圣宫的所在，心灵所至，便能感受到冥冥之中，魂圣宫祥光瑞气的洗礼。

　　魂圣宫，亦从混沌隐蔽深处，显现于混沌之间，容各大修道者贺喜参拜。

　　天地杀劫，在圣婚的祥光喜气冲击下，也暂时化去凶戾，天机所示，不可杀生！芸芸众生，皆有所感，不敢有违。

　　混沌宇宙镜像之中，阴阳元灵奢交对陆压道君，谆谆诱导：“尔之机缘至矣，吾可助你俘得火冥神，成就火之元灵，尔可愿意？”


第547章 陆压求见女娲，混鲲惊走罗睺

　　天地初始，只有一尊元灵，那就是创始，他开辟了鸿蒙，孕育出了宇宙，创始是唯一的万物之祖，万物皆是从创始身上诞生的。

　　随着混沌衍生，而后孕育成大宇，又有了天和地，道，便自然而然的形成。

　　而道的形成，注定了创始元灵要身陨，从而化身成道，真正的哺育万物，恩泽万物！

　　创始元灵知晓自己的命运，他便以宇宙诞生的形式，取自己的一根喉骨化出一气元灵，取肋下两根肋骨，化为阴阳元灵，取肚脐化成五行元灵。

　　这一气，阴阳，五行，便是鸿蒙，混沌，天地！

　　从此，混沌大宇中，出现了三尊元灵。

　　他们是创始元灵的化身，也是创始元灵在化身成道之前，先给予宇宙的恩泽。

　　创始元灵沉睡了，他沉睡了很久很久，直到一千两百九十六亿万年过去，三大元灵方的觉醒，正了觉己，有了自己成道的心思！

　　三大元灵，他们没有道果，也不能有道果，他们不是混元无极，却形同混元无极，甚至比混元无极还要强大。

　　因为他们是天地之间的元灵！

　　如今，陆压道君面临着一场机缘，只要他愿意，阴阳元灵就会帮助他成就火之元灵，成为如同三大元灵一般的无上存在。

　　陆压道君很是心动，却没有迷失自己。

　　身为创始元灵的四大弟子，在遵创始法旨，重开各自的鸿蒙宇宙之后，又辛辛苦苦的修道数百亿，上千亿年的无量岁月，他们早就隐约的洞悉了创始元灵收他们为弟子，又命他们开辟鸿蒙宇宙的真正意图。

　　就是为了摆脱创始给他们定下的命运，鸿钧，混鲲，女娲，陆压，他们才会苦苦挣扎，一心求道，为求超脱，得真正的大逍遥，大自在，而辛苦算计。

　　成就了火之元灵，陆压道君自然可以一举超脱天道桎梏，成为真正的混元无极一般的至高存在，甚至是如三大元灵师叔一般的无上存在。

　　可陆压道君不想成为火之元灵，甚至对火之元灵，视如蛇蝎。

　　因此，任凭阴阳元灵如何诱导，陆压道君依然坚固己心，不敢应承。

　　“师叔恕罪，弟子惶恐。”陆压道君跪拜道：“怎敢奢望成就元灵？弟子只盼能超脱天道，重得遗留，证回以前无极道果，膜拜创始师恩，皈依师叔座下，就已是莫大之愿了，余者，实不敢想。”

　　陆压道君既然不愿，阴阳元灵自然无法强求，只得送陆压道君出了自己的宇宙镜像。

　　宇宙镜像中，阴阳元灵浑身黑白元气，氤氲波动，如梦似幻。

　　“陆压，火之元灵，非你不能成就，你以为真的可以拒绝得了道的意志吗？”

　　玄明宫中，陆压道君默默的盘坐云床之上，脸色阴晴不定。

　　火之元灵，乃是陆压道君必须要抗拒和躲避的归宿，除非陆压道君真的没有超脱天道，重证无极的希望，否则，陆压道君是绝不会轻易放弃的。

　　但是，要想超脱天道，重证无极，以陆压道君此时的修为，根本就不可能做得到。

　　陆压道君目光闪动，出了玄明宫。

　　此时，因为令狐的再一次圣婚，无量祥瑞之气，暂时冲散了凶戾之气，天地大劫，暂时停息，各大道真，仙真，圣人，都向魂圣宫而去，顶礼膜拜令狐和狐仙的圣婚和合。

　　陆压道君并没有去魂圣宫，却是来到了大混沌，化身离火长虹，刹那跨越了无量时空，来到了宇宙膜胎边缘。

　　陆压道君找到了宇宙膜胎碎裂之处，眼中闪烁疯狂之焰。

　　但可惜的是，在裂隙两旁，有亿万封印，又有两尊六合大神坐镇，陆压道君几乎才刚靠近一点，就立刻被两尊六合大神合力发出的一股至大的力量，给掀飞了出去。

　　这两尊堪比混元无极的六合大神，正是乌蚊道人和大地神君。

　　“陆压道君，请回吧，有吾等两人看守宇宙裂隙，任何人都不能遁出四宇。”大地神君的声音，轰隆而起，震荡宇宙。

　　陆压道君神情阴冷，恨恨的看着盘坐宇宙裂隙两旁的两尊身影，再次化成一道离火长虹，离开了宇宙膜胎。

　　“大地道友，吾等坐镇于此，只怕要得罪死那四大创始弟子了。”乌蚊道人轻笑道。

　　大地神君凛然道：“莫非乌蚊道友害怕了。”

　　乌蚊道人哈哈大笑，笑声中充满了讥诮和不屑。

　　却说陆压道君一道离火长虹，出了大混沌之地，这一来一回，就是三年时间，令狐的圣婚祥瑞之气，早已经淡去，而天地大劫的凶戾之气，又已经遍布四宇，杀劫处处。

　　陆压道君既没有回太羲宇宙玄明宫，也没有去令狐的魂圣宫贺喜，却是一路来到了娲皇宇宙。

　　“女娲师姐，陆压求见！”站在中混沌之间，面对苍茫一片的混沌，肆虐的地水火风，陆压道君的声音，瞬间震荡开去。

　　娲皇宫并没有出现，玄空圣母清冷的声音，却是徐徐传来。

　　“陆压师弟，此来何事？”

　　陆压道君屹立混沌虚空，神情凝重：“陆压有惊天动地的机密，要见告于师姐，还望赐见！”

　　玄空圣母久久无声，半晌才道：“吾已决心隐迹，不问外事，四宇之间，任何大事，都于吾无干。”

　　陆压道君哈哈笑道：“女娲师姐，你这是自欺欺人，吾等四大混元，创始之弟子，何时能否置身事外？师姐还是速速打开宫门吧。”

　　玄空圣母又自沉默了半晌，方道：“师弟此来，莫非亦和混鲲那无耻恶贼一样，想要歪曲鸿钧师兄不成？”

　　陆压道君神情一愣，敢情混鲲祖师竟然早就先他一步来找玄空圣母了？

　　混鲲祖师与玄空圣母的关系，早就已经势同水火，玄空圣母对混鲲祖师可谓恨比天高，哪怕混鲲祖师的消息再怎么真实，再怎么惊天动地，在女娲的心里，真相都会被打掉七分，不可能会相信混鲲说的一切。

　　陆压道君心里苦笑，他知道混鲲祖师的心里，无外乎想借此真相，讨得女娲的好感，却不想想他自己和女娲恶劣的关系，以及自身的处境，女娲怎会信他？

　　陆压道君正色道：“女娲师姐想必是从混鲲那里听到了什么消息，但不管如何，还请师姐赐见商谈。”

　　见陆压执意求见，玄空圣母最终答应了陆压的请求，地水火风刹那在混沌中，翻滚而开，露出一条宽广大道来。

　　陆压沿着大道，很快就来到了娲皇宫。

　　洪荒宇宙紫霄宫，大鲲宇宙计都宫中，鸿钧和魔祖罗睺同时露出会心一笑。

　　就在陆压道君进了娲皇宫的时候，大鲲宇宙之中，混鲲祖师也来到了计都宫：“罗睺，出来受死！”

　　混鲲祭出造化天盘，粉碎大片虚空，向计都宫轰然落下。

　　正在为陆压道君入瓮而和遥远的鸿钧本尊会心大笑的罗睺，神色蓦地一动，却见计都宫外，一个巨大无比的天地大磨盘，正狠狠的碾碎虚空，压了下来。

　　魔祖罗睺没有想到混鲲祖师竟然无声无息的出现在计都宫外，而且对他出了手。

　　失了先机的魔祖罗睺顾不得细想其它，只得匆匆的遁出了计都宫外，他才刚刚遁出计都宫，计都宫跟着就在混鲲的造化天盘下，被碾成粉碎。

　　魔祖罗睺神情冷厉，浑身魔焰沸腾，头顶上一朵魔火炽烈燃烧，火中，有一把黑亮无比的计都天刀，纵横游动，威势滔天：“混鲲祖师，你竟敢对我出手？”

　　混鲲祖师厉声道：“孽徒，你是本祖师的弟子，不思师恩，反暗中算计本祖师，真是该死，本祖师今天，就要清理门户，惩戒你这个孽徒！”

　　混鲲祖师自然知晓眼前这尊魔祖罗睺，是亿万年前被鸿钧吞噬再斩的执尸化身，并且化身鸿钧，居住紫霄宫数千万年。

　　混鲲知道真相，却故意不提，而是以对方曾为自己座下弟子为由，进行声讨。

　　魔祖罗睺也不知混鲲究竟打什么诡计，却知道，混鲲能在自己没有察觉的情况下，偷偷来到计都宫，对自己出手，显然是有大法力大神通者遮掩了天机，而有这个本事的人，除了令狐之外，不做第二人选。

　　魔祖罗睺冷笑连连，既不反驳混鲲，也不准备和混鲲大战，却是化成一道黑色魔焰，破碎虚空，向洪荒宇宙而去。

　　令狐遮掩天机，莫非准备冲自己出手？

　　基于这个顾虑，魔祖罗睺自然不敢和混鲲缠斗，毅然先离开大鲲，回洪荒和本尊联手在说。

　　罗睺虽然不惧混鲲，却深知令狐有陨落他的力量。

　　一旦令狐决心对他出手的话，魔祖罗睺唯有逃到鸿钧本尊的身边，才有可能化险为夷。

　　令狐并没有打算对魔祖罗睺出手，此次，令狐在一片紊乱的天机中，为混鲲祖师遮掩了天机，其实不过是在试验祖菩提的神通罢了。

　　由于令狐从混鲲和陆压口中，得知祖菩提有可能是创始元灵的无上道果之后，对祖菩提自然就别有一番感悟，对祖菩提，也多少可以利用其一点神通。

　　这神通并非令狐感悟而来，而是先得知鸿钧可以利用祖菩提，遮掩一切天机，连天道和大道，都无法洞悉的情况下学得。

　　令狐就利用祖菩提在镇压了证道机缘之后，又遮掩了天机，从而使自己不必为是否即刻证道而苦恼。

　　而利用祖菩提，帮助混鲲遮掩天机，则是令狐自己后来所悟的神通，经过测试，魔祖罗睺果然对混鲲祖师的到来，一无所知，直到混鲲来到了计都宫，对他出手，才有所惊觉。


第548章 道君哄圣母，谁在谁瓮中

　　魂圣宫中，令狐依旧高居云床，而大殿中，除了令狐自己，也没有他人。

　　令狐虽然和狐仙已经圣婚，但和以前似乎并没有什么两样，纳兰白衣依然在令狐的识海世界里潜修，只在令狐和狐仙圣婚的时候，出现过一次，和狐仙一起，接受令狐座下诸弟子的顶礼膜拜。

　　而后，纳兰白衣又继续回识海世界，闭关潜修去了。

　　对于狐仙和令狐的圣婚，纳兰白衣早就有心理准备，蕙质兰心的纳兰白衣，在见到了婴灵风儿，又从令狐那里晓得了阴阳之道之后，她便知道令狐和狐仙，乃注定的姻缘，除非令狐有超脱天道的大法力，大神通，当然还要有一颗冰冷无情的心，才可能斩得断这道天赐的姻缘。

　　纳兰白衣自然不希望令狐成为一个无情的人，更不希望风儿没了真正的母亲，小小的心灵受到伤害。

　　无论是令狐还是纳兰白衣，都将风儿，视为至亲骨肉，而非将其看做器灵，都不想风儿因为思念母亲而伤心。

　　再者，这道姻缘，虽是天意算计，对令狐，倒不是什么坏事，能够皆大欢喜，又何必苦大仇深呢？

　　狐仙自从嫁于令狐之后，既了了心愿，又修为大进，证道指日可待，不过狐仙却没有一心求道，而是整日带着风儿，四处游玩。

　　当然，这游玩之地，并非四宇之间，而是令狐的识海世界。

　　随着令狐的魂道真身逐一证道，而令狐自身的道行也越发精深，这识海世界，也就越发浩大，已是一个独立宇宙的雏形。

　　识海世界除了一片广袤无际的大陆之外，又有无垠的星空，星空之中，又衍生出了无数星辰，在星空最极之处的边缘，又生成了一片混沌，只是这片混沌，还有些薄弱，地水火风的威力也不显，乃是一片混沌之境而已。

　　狐仙就这样，带着她的宝贝风儿，游历令狐的识海世界，而越是深入的认识令狐，狐仙就越发对令狐的实力感到心惊，对令狐，也就越发的敬畏和膜拜。

　　原本，狐仙对令狐竟然能够重创火冥大神，已经感到极度的震惊和意外，认为令狐乃是一个堪比她父亲野狐禅的强大存在，但在狐仙的心中，却不认为令狐能够超越她的父亲野狐禅。

　　六合大神虽然都是堪比混元无极的至高存在，却也有强有弱，六合大神中，野狐禅已是后期实力，乃六合大神中当之无愧的首尊，而火冥大神，最多只有中期的实力而已。

　　哪怕是后期和后期，也是有差别的。

　　后期的存在并非野狐禅一人，其中乌蚊道人，一样是后期的存在，只是这乌蚊道人生性淡泊，不好争端，身为左道之士，行的却是顺天应人之道，反而因此有大气运，不但修成了混元道果，并且成就了堪比混元无极之境的后期存在。

　　只是，乌蚊道人虽然也是后期的存在，却自问不是野狐禅大尊的敌手。

　　狐仙也一直以为，父亲野狐禅才是当世第一，绝对至高的存在，若非野狐禅为证混元无极道果，而闭了死关，无尽岁月不曾出世的话，青冥天早就成了混沌大宇的真正至尊，她又岂会连奉天榜文也被人夺去？又有谁敢对她这天狐圣女出手？

　　可现在，狐仙才发现，她还是低估了令狐的力量，当风儿得意洋洋的带着狐仙，飞上了清灵之气，见到那尊卧睡在清灵之气上，至大无比的命中魂之后，狐仙才震骇的发现，这尊命中魂的气息，比父亲野狐禅身上的气息，竟然还要强大百倍，甚至千倍！

　　更恐怖的是，命中魂头顶显化的一方梦中世界，里面有无数的生灵，亦有无数的魔神，还有无数的世界！

　　泱泱大宇，全部浓缩在命中魂的一梦之间！

　　这才是令狐的真正实力吗？

　　带着风儿，匆匆的离开了清灵之气，降落到了轻灵之气中，狐仙心跳久久不能平稳，好在，她如今已经不是令狐敌人，相反，却是和令狐气运相连的亲密道侣，令狐的强大，也就意味着她的强大。

　　爱慕之心，开始滋生，狐仙的心中，终于彻底的烙下了令狐的身影。

　　本来，狐仙嫁于令狐，只是因为无法抗拒命运，更舍不得风儿这至亲骨血，却谈不上对令狐有何感情。

　　哪怕圣婚之后，和令狐真正的灵肉合一，狐仙也只是敬畏于令狐而已，而如今，狐仙却是真正对令狐滋生了爱慕之心，有了爱意。

　　却说混鲲祖师碾碎了计都宫后，竟发现魔祖罗睺不战而逃，自是奋力狂追。

　　而另一边，陆压道君进了娲皇宫之后，便将鸿钧早在亿万年前，潜入大鲲，化身成魔祖罗睺的真相，说了一遍。

　　这些话，混鲲祖师早就和玄空圣母说过，玄空圣母自是不信，此刻，陆压道君的话，玄空圣母也一样不信的样子。

　　“我相信鸿钧师兄不会的那样的人，你们休要在我面前中伤他。”玄空圣母冷笑连连。

　　陆压道君道：“吾知女娲师姐与鸿钧师兄的情谊，本来，吾也不信，但告诉我这真相的，乃是阴阳元灵奢交师叔，试问，奢交师叔怎会诳言吾等？再者，女娲师姐和鸿钧若知根知底，敢问师姐，鸿钧是为何力敌亢金龙而不败？他是如何一下臻至堪比混元无极之境的？若非吞了吾等尸神，合成了小清灵空明之道，他怎么可能有堪比混元无极的道行和法力？”

　　玄空圣母一脸阴晴不定的样子，似乎有些相信陆压道君，又有些不愿相信。

　　“你们真的见过了阴阳元灵奢交师叔？”玄空圣母怀疑道：“真的是奢交师叔告诉你们真相？”

　　陆压道君正色道：“奢交师叔身为混沌元灵，虽然身在宇宙镜像中，然天地之间，又有何事，能够瞒得了他？”

　　玄空圣母摇头道：“就算我相信了你的话，然鸿钧师兄如今已经贵为堪比混元无极之境的强大存在，就算吾等知道了真相，又能如何？”

　　陆压道君目光闪烁道：“难道女娲师姐就不想超脱天道，重证无极？难道鸿钧吞了吾等尸神，成就小清灵空明之后，他就不想真正的吞了吾等真如，成就真正的清灵空明，成就真正的无上存在？”

　　玄空圣母身躯一震。

　　“既然鸿钧敢吞吾等尸神，他就绝不可能会放过吾等真如。”陆压道君一字字的道。

　　玄空圣母脸上浮现挣扎之色，半晌才道：“吾等如之奈何？”

　　陆压道君神情一震，道：“鸿钧如今有堪比混元无极的修为，又有罗睺这么一尊这么混元执尸，若拘拿吾等任何一人，吾等绝逃不掉，若非天地大劫，有混沌大宇域外左道魔神入侵四宇，又有令狐这么一尊不弱于鸿钧的强大存在，只怕鸿钧早就对我们出手了。”

　　玄空圣母默然，认可陆压道君的话。

　　陆压道君笑道：“但吾等并非没有机会，如今，吾等唯有联手，方能脱得大劫！甚至先鸿钧一步，获得遗留真身，证回无极道果。”

　　玄空圣母眼睛蓦地一亮，道：“陆压师弟莫非有何良策？”

　　陆压道君道：“吾在来娲皇宫之前，曾到过宇宙边缘，见到了膜胎碎裂之处。那里，乃是混鲲背师另投，拜入令狐门下之时，使得天地震荡，四气易位，从而使得宇宙膜胎破碎，终于被混沌大宇的六合大神联手攻破，致使亿万域外左道妖魔入侵四宇，天地大劫起。”

　　玄空圣母神情一动。

　　陆压道君道：“既然域外亿万妖魔可从膜胎裂隙入侵四宇，吾等亦可从那裂隙，遁出四宇，只要吾等出了四宇天道，真如融入负起宇宙的无极肉身之中，假以时日，吾等便可证回无极道果！”

　　玄空圣母眼睛大亮，一副激动非常的样子，只是想到了什么，神情一黯：“若吾等以这种左道方式超脱天道，重回无极肉身，吾等是自由了，可四大宇宙，岂非就此毁于一旦？”

　　陆压道君冷笑道：“女娲师姐，所谓人不为己，天诛地灭，吾等再不自救，真要落入鸿钧手中，到时，可就真的神魂俱灭，悔之晚矣了。”

　　玄空圣母还是衣服犹豫的样子：“可是老师命吾等开辟鸿蒙宇宙，定立地水火风四气，若是四大宇宙因吾等而毁灭，如何对得起老师……”

　　陆压道君眼中闪过讥诮之色，看着玄空圣母，冷笑连连。

　　玄空圣母脸色一红，似乎也知道自己这话说的实在太过虚伪。

　　要知道，四大创始弟子中，别人或许都只是在心中腹诽，但玄空圣母可是曾经大放厥词，说出了创始元灵收他们为弟子，命他们开辟鸿蒙宇宙，乃不安好心的话来，此时，竟然又一副悲天悯人，敬畏创始元灵的面孔，怎不让陆压道君耻笑。

　　玄空圣母转移话题，问道：“师弟，你见到了那宇宙裂隙，又如何了？”

　　陆压道君自然不想玄空圣母下不来台，叹道：“宇宙裂隙，却是有乌蚊道人和大地神君这两尊六合大神镇守。”

　　玄空圣母皱眉道：“有乌蚊道人和大地神君镇守宇宙裂隙，吾等岂非没有机会了？”

　　陆压道君看着一脸失望的玄空圣母，眼中闪过异样之色，道：“不然，机会还是有的。”

　　玄空圣母道：“乌蚊道人和大地神君乃堪比混元无极的存在，就算我和师弟，再加上混鲲那无耻恶贼，吾等三人，也休想闯得过乌蚊道人和大地神君镇守的宇宙裂隙，除非，吾等可以请出令狐，但机会也一样渺茫。吾等四宇之中，不只有左道八荒混元，还有亢金龙，火冥这两尊六合大神，他们又岂能容吾等冲出四宇天道？况且，令狐又岂肯帮吾等冲出四宇，看着四宇毁灭？”

　　玄空圣母越说越是绝望。

　　陆压道君待玄空圣母情绪稍微平复，才缓缓说道：“女娲师姐，吾等并不需要求助于外力，吾等身为创始元灵四大弟子，本身就是无上正道之代表，只要吾等联合，便有无上之威。”

　　玄空圣母眉头蹙起：“清灵空明自然是无上法门，但鸿钧……”

　　陆压道君深深的看着玄空圣母，缓缓说道：“师弟我不是指清灵空明这无上法门，乃是指四大禁术之空明和空灵之禁！”

　　玄空圣母顿时一副瞠目结舌，羞恼万分的样子。

　　陆压道君的意思已经很明白，那就是让她和陆压，利用阴阳和合之道，合出空明之禁，甚至让她和混鲲，也阴阳和合，合出空灵之禁！

　　确实，只要他们三人手中分别掌控空明之禁和空灵之禁，确实是有机会破开乌蚊道人和大地神君的封锁，冲出四宇。

　　只是如此一来，玄空圣母就不免要分别和陆压和混鲲交媾，方能分别合出空明之禁和空灵之禁来。

　　玄空圣母对混鲲恨之入骨，就是因为混鲲欺辱了她，如今，她却要重新面对以往那不堪的经历，玄空圣母焉能接受？

　　陆压道君心中也是惴惴不安，不知道玄空圣母是否会接受这几乎难以启齿的提议？

　　果然，玄空圣母脸上愠怒之色不断，眉宇孕育风雷，似乎就要爆发的样子。

　　陆压道君表情凝重，正色道：“女娲师姐请息怒，非是师弟无礼，乃是空明和空灵之道，乃是吾等的一线生机，更可能是吾等唯一的一线生机。”

　　陆压道君叹道：“非如此，吾等焉能有大能力大神通，对抗那些堪比混元无极的存在？还望师姐三思！师弟静候佳音！”

　　说完，陆压道君便出了娲皇宫，给玄空圣母一个思考的时间。

　　陆压道君却不知，他方才出了娲皇宫，就见玄空圣母眉宇之间的愠怒之色，瞬间化去无踪，相反，神色之间，却是浮现一丝诡异之色。

　　“终于入吾瓮中也。”玄空圣母嘴中轻笑，眼中妩媚之光流转。

　　陆压道君自以为得计，却不知，一切竟是又落入了鸿钧的算计之中。

　　玄空圣母，已经被鸿钧吞了真灵，此时，只是鸿钧的一尊有着玄空圣母真如之身的化身而已。

　　若非鸿钧要利用玄空圣母来算计陆压和混鲲，为免被看出破绽，才不敢吞去玄空圣母的真如之身，否则的话，玄空圣母早就不存在了。

　　陆压道君在知道鸿钧化身魔祖罗睺，吞了三尸，成就小清灵空明的真相之后，果然走上了要和玄空圣母，以阴阳和合之道，成就空明之禁的道路。

　　而一旦他们阴阳和合，在有心算无心的情况下，陆压道君绝对逃不掉被鸿钧利用玄空圣母，将之吞噬的厄运。


第549章 左道混元堵罗睺，无极鸿钧困三圣

　　紫霄宫中，鸿钧神情淡然，眉宇间洋溢着大自在的气息。

　　似乎天地万物，莫不在鸿钧的算计之中一般。

　　鸿钧的头顶，一颗祖菩提静静的悬浮着，庆云之中，冲起七道霞光托住祖菩提，霞光中，有无数符文般的大道印记，不停的冲撞着祖菩提，每一次撞击，大道印记都会破碎，散发出无比精纯的本源之力，进入祖菩提中，而祖菩提的表面，便会荡漾起阵阵细微的波纹，那充满玄奥的斑驳纹路，也会一点一点的绽放起无比玄妙的光芒。

　　只是相对于祖菩提表面上蕴含的超过亿万之数的斑驳纹路而言，光芒绽亮的速度，显得极其的缓慢。

　　这种情形，似乎鸿钧正在以无比精纯的法力和大道感悟，对祖菩提进行淬炼，或者激发。

　　忽地，鸿钧神色一动，眉宇一沉，下垂的双眼徐徐睁开，头顶庆云波动，七彩霞光落下，造化玉牒飞起，祖菩提缓缓沉入造化玉牒，造化玉牒跟着沉入元神洞府之中。

　　鸿钧神情冷然，精妙道气席卷中，人已飞出了紫霄宫中。

　　在大鲲宇宙的天河岸边，魔祖罗睺神情有些狼狈，杀气滔天，魔焰飞卷的计都天刀，缓缓的在魔祖罗睺的头顶飞旋不休，刀尖过处，虚空裂隙，不断绽开，凝重肃杀之气，笼罩无尽天河。

　　魔祖罗睺在天河岸边，距离天河尚有十万里，更遑论飞跃无尽天河，到达洪荒彼岸了。

　　烟波浩渺，波浪滚滚的天河之上，有一座巨大无比的八角宫殿，这座八角宫殿殿，赫然是左道八荒混元联合建造的八荒混元镇神宫。

　　而此刻，这座镇神宫恰恰拦住了魔祖罗睺的去路，更有三个左道混元，拦在了魔祖罗睺的面前。

　　在魔祖罗睺的身后，则是一脸肃杀的混鲲祖师。

　　“孽徒，这次看你还往哪里跑？”混鲲祖师狂笑。

　　魔祖罗睺没有理会身后的混鲲，眼中腾起无尽魔焰，对着前方三个左道混元轰然叫道：“尔等真要与本尊为敌吗？”

　　一位头挽宫髻，身披流光彩衣，气势华贵无比的女子，乃是镇守正南的混元，道号南方炎君朱雀圣母。

　　此时，这朱雀圣母嫣然娇笑，如百花齐放，声如脆铃：“罗睺，与你为敌又如何？”

　　镇守西南的，乃是象精得道的混元，道号大力不动象王，有举亿万大山之力，乃以力证道的大力混元！

　　镇守东南的，号金鳌圣人，乃天地间，第一只鱼精得道。

　　此时，正是这三尊左道混元，拦住了魔祖罗睺的去路。

　　至于其他五尊左道混元，并没有出现，显然都僻居于八荒混元镇神宫中，因为，在那八荒混元镇神宫中，却依然有着五道强大的混元气息。

　　魔祖罗睺狂笑，浑身魔焰滔天，烧灼整个天际，轰然叫道：“既然你们找死，那本尊就成全你们！”

　　计都天刀旋转中，锋利的刀芒，所过之处，虚空顿时绽裂，地水火风混沌之气立刻如山洪一般，喷薄而出。

　　朱雀圣母，不动象王，金鳌圣人连连冷笑，喝道：“动手！”

　　三大左道混元头顶冲出万亩豪光，朱雀圣母头顶庆云中，有一只燃腾着九昧真火的朱雀，不动象王庆云中，则是一座碧青象型巨山，金鳌圣人庆云中，则是两只如同大鳌钳一般的鳌剪，有无坚不摧之力！

　　混元的斗法，举手投足之间，可移山倒海，可颠倒乾坤，可毁天灭地！

　　在这片无尽的混沌虚空中，层层虚空，就已经禁受不住四大混元爆发出来的庞大气势，轰隆坍塌。

　　魔祖罗睺一声厉啸，计都天刀嗡嗡颤鸣声中，仿佛要将天地斩成两半，一道巨大无比的虚空裂隙，随着计都天刀的去向，疯狂向大力不动象王斩去。

　　大力不动象王狂笑声中，本命法宝象山自头顶中飞出，轰隆隆碾碎虚空，撞向计都天刀！

　　同时，但听不动象王轰然叫道：“风来雨至，电闪雷鸣，毁灭众生！”

　　象山四周顿时刮起狂风，落下大雨，伴随着震天雷鸣，亿万道闪电交织成一片巨大的电网，一层又一层的密布于象山四周！

　　隆隆巨响中，但见计都天刀割裂无尽虚空，狠狠的斩在象山之上，将四周遍布的密集电网一下斩成两段，计都天刀后面带动的虚空裂隙更是将无尽风雨雷电吞噬了进去！

　　无尽狂风大雨，化成一道道巨浪，将凶猛斩至的计都天刀冲去，在雷电，和风雨的阻拦下，计都天刀破尽障碍，落在象山之上的时候，力道已歇，而象山真正的力量，才刚刚爆发！

　　惊天巨响中，象山狠狠的撞在刀锋之上，爆开无尽的火花，计都天刀发出阵阵颤鸣，其锋利无比的刃口，竟然出现了数个卷刃！

　　“罗睺，你不过是刚刚证道的混元，如何是吾之对手？”不动象王狂笑，在象山将计都天刀撞飞的时候，巨大的拳头已经狠狠的轰碎无尽虚空，向魔祖罗睺的胸膛狂擂而去！

　　“看本尊的计都魔拳！”魔祖罗睺同样狂笑，迎着不动象王的拳头也是轰了出去！

　　隆隆隆隆隆隆……

　　两只巨大的拳头，在虚空中撞上，顿时，两只巨大的拳头都猛地翻卷开无数口子，血肉跟着分离，裸露出森白的骨骼，跟着骨骼化成飞灰，随后，才是阵阵毁灭波纹荡漾而开，波纹所过之处，无尽虚空顿时纷纷破碎，裸露大片虚无。

　　金鳌剪无声无息的出现在魔祖罗睺的身后，剪了下去，谁知，魔祖罗睺身上朵朵莲花似的黑焰绽放，身上竟出现一件魔莲神甲，有亿万魔联环绕身体之外，生生不息，源源不绝！那无坚不摧的金鳌剪才方一剪落万朵魔莲，便又有百万魔莲生出，依然将金鳌剪给挡了下来！

　　混鲲祖师眼中厉芒闪动，叫道：“鸿蒙魔莲神甲！没想到一气元灵元宂师叔，竟连这件防御至宝，都给你了！”

　　魔祖罗睺此时已经因为计都魔拳和大力象王拳的碰撞，而被巨大的反震之力，给震飞出了百万里，金鳌剪依旧紧紧的挨着魔祖罗睺的身躯，被亿万魔莲给牢牢的挡在身外。

　　魔祖罗睺头顶的虚空，无声无息洞开，一只燃腾着九昧真火的三指鸟爪落了下来，狠狠的朝魔祖罗睺的脑门抓去！

　　魔祖罗睺冷哼声中，头顶泥丸魔焰喷出，一把萦绕黑风的扇子飞了出来，化成巨大的蒲扇，正好将朱雀之爪给挡了下来！

　　但就在这时，又一只透明的，仿佛无形无相的朱雀，出现在魔祖罗睺的身后，翅膀挥动之处，已将魔祖罗睺给拍了出去，顿时，魔祖罗睺骨断筋则，又有两只巨大的爪子，狠狠的抓在那把蒲扇之上，发出刺耳的撕裂之声！

　　不动象王狂笑，刹那化成一只巨大的白象，轰轰轰的踏碎虚空，奔跑过来，长长的卷天象鼻席卷而出，将魔祖罗睺刹那百转千绕，缠了个密密实实！

　　“你们真是该死！”

　　忽地，一声威严无比的声音轰隆而至，一只巨大无比的巨手自穿破虚空，按了下来，将不动象王抓在了手中，揉搓了几下，巨手之中，立刻爆闪开耀眼的宝光和火星碎屑。

　　大力不动象王在巨手中一声怒吼，施展开法天象地的本事，顿时，一只亿万里的巨像，将这只巨手给硬生生的撑了开去，巨手再也无法抓住亿万里大的不动象王！

　　巨手在被不动象王巨大的身躯弹开时，却是跟着舍弃不动象王庞大的身躯，反抓住卷住魔祖罗睺的象鼻，巨手中，传开轰轰巨响，有无数符文飞舞，法力纵横，不动象王哀鸣声声，象鼻血肉模糊，只得松开了魔祖罗睺！

　　朱雀圣母和金鳌圣人这时也冲着巨手发起了攻击，本命法宝朱雀吐出九昧真火，金鳌剪跟着朝巨手的一根根手指剪了下去。

　　哼，虚空中，传出鸿钧忿怒之声，巨手抓住魔祖罗睺，避开金鳌剪，缩回了无尽虚空之中，但朱雀圣母的九昧真火却已经烧在了鸿钧的巨手之上，立刻就有一片化成灰的血肉掉了下来。

　　混沌虚空猛地破碎，天河掀起亿万里高的巨浪，将天河之上的八荒混元镇神宫都掀得东摇西荡。

　　两只巨大无比的巨手生生的将混沌虚空，抓得一片破碎，一尊巨神，走了出来！

　　这尊巨神，浑身荡漾着至大的气息，身后隐然有至大气象，他十分巨大，似乎百万里，又似乎亿万里，又似乎超越了亿万里，有无穷无尽，给人一种至大之像，无人能否丈量其体型究竟有多大？

　　在他面前，众生，皆有一种我为蝼蚁的感觉！

　　朱雀圣母，大力不动象王，金鳌圣人，三尊左道混元脸色都露出震骇之色。

　　因为这尊巨神，不是别人，正是鸿钧！

　　而这鸿钧，竟不是混元圣人，而是堪比混元无极的至大存在！

　　左道八荒混元，都知道亢金龙找上了鸿钧，也都知道亢金龙和鸿钧斗法，并且在斗法中，非常诡异的消失了踪迹。

　　他们认为，鸿钧和亢金龙可能还在某个无量空间战斗，毕竟，堪比混元无极的至高存在斗法，随时都可能造成宇宙大破灭，天地万物，重归鸿蒙。

　　鸿钧和亢金龙自然要找一处不会造成大破灭的无量空间，才能放开手脚斗法。

　　却是没有想到，鸿钧竟然出现，而亢金龙声息全无，这是不是代表着六合大神中的亢金龙，陨落于鸿钧之手？或者被鸿钧困于某个无量空间？

　　“鸿钧，亢金龙大神呢？”金鳌圣人轰然叫道！

　　“你们，都该死！”鸿钧神色肃杀，眼中闪烁冰冷无情之光，头顶猛地冲出浩大无比的庆云，庆云中，盘旋着一枚混沌至宝造化玉牒，有亿万大道符文和造化符文飞舞不休，整个四宇天地之间，顿时暗了下来。


第550章 鸿钧战八荒，天盘替玉牒

　　轰隆轰隆，天地震动，至大威压，让众生齐皆颤栗，无论是仙，还是魔，无论是道，是佛，无论是凡人，还是圣人，只要不是混元，都要屈膝膜拜于鸿钧的脚下。

　　就连混元，也几乎难以抵挡鸿钧释放出来的至大气息，特别是首当其冲的三大左道混元朱雀圣母，大力不动象王，金鳌圣人！

　　此时，这三大混元，就如同滔天大浪中的一叶孤舟，承受着鸿钧风暴的冲击，仿佛随时都有一种倾覆的可能。

　　陆压道君和混鲲祖师，都发现了玄空圣母投注于鸿钧和三大左道混元身上的神念，都不由会心一笑。

　　三大左道混元，之所以拦截魔祖罗睺，除了他们觊觎于魔祖罗睺刚刚成就混元的混元道果，以为可以拿下魔祖罗睺之外，还因为受到陆压道君和混鲲祖师的挑唆，答应任他们拿下魔祖罗睺。

　　亢金龙既然已经对鸿钧出手，三大左道混元，自然不想放过身为鸿钧执尸化身的魔祖罗睺，陆压道君和混鲲祖师借他们之手算计魔祖罗睺的心思，正合他们的意。

　　陆压道君和混鲲祖师自然不认为魔祖罗睺会被他们这些左道混元们拿下，因为他们知道，魔祖罗睺其实不是才成就的混元，事实上，这魔祖罗睺，才是真正的第五混元，成道在亿万年前，而令狐的大至混元天尊才是第六混元！

　　特别是，这魔祖罗睺，早就是被鸿钧吞噬了遗留，再行斩出的执尸化身，和鸿钧是一个完整的本体，而非独立在外的遗留尸神。

　　当三大左道混元看到至大无比的鸿钧，左肩上面站着头旋计都天刀的魔祖罗睺，右肩上站立着一尊似有若无的无相天魔时，他们才恍然鸿钧原来早已经尽吞三尸遗留，圆融己身三尸之道。

　　三大左道混元的脸色都十分的难看，立刻化成三道虹光，落入八荒混元镇神宫中，分别归位于正南，东南，西南之位！

　　混鲲祖师轰然叫道：“鸿钧老儿，你果然早就和罗睺这孽徒圆融己身，算计了吾和女娲师妹，陆压师弟的遗留尸神，成就了小清灵空明之道，才臻至堪比混元无极之境，你不配再为吾等大师兄，合该遭劫身陨！”

　　鸿钧目光如炬，亮如天灯，森冷道：“混鲲，你说这么多，无外乎是要吾承认算计尔等之事，没错，魔祖罗睺亿万年前，就已被吾吞噬，为吾之化身，哼，你们耍这么手段，不就是要女娲师妹看清吾之面目吗，如今，吾无极大道可期，又何须遮遮掩掩，索性便成全尔等，都给我受死！”

　　鸿钧轰然大叫，声若雷霆，只见，混沌虚空，一条条蛛网般的裂缝，以鸿钧为中心，向四面八方疯狂蔓延，瞬间爬满整个苍穹，造化玉牒更是飞起了亿万大道印记和造化符文，轰然融入这片碎裂的苍穹之中！

　　“造化天道，玉牒化宇，芸芸众生，皆入吾道！”鸿钧两只眼睛，转动日月之光，慨然叹道：“吾就是这天，吾就是这地，吾就是万物之主宰！”

　　说完，但见造化玉牒竟然砰的一声，破碎开来，亿亿万玉牒碎片，瞬间化成漫天星辰，镶嵌于苍穹之中，铺满了四宇天道！

　　芸芸众生，但觉心神一阵恍惚，感觉身边好像流光飞速而过，再神醒时，已然发现，天地之间，变了一副模样。

　　天地在他们眼中，或许和原来没有什么两样，但众生们的心中，却多了一个至大的存在，这个至大的存在，就是天，就是地，就是万物的主宰，他，就是鸿钧！

　　当然，这万物，不包括成仙了道的大觉金仙，混元圣人，他们都成就了自身道果，元神或灵魂道念都寄托了天道虚空，鸿钧虽然让造化玉牒化身天地，却并不能取代真正的天地，更不能将寄托天道虚空的圣人们的元神，转而寄托向他的天地，因为鸿钧的天地，即是造化玉牒。

　　造化玉牒，又如何能够让圣人寄托元神？寄托道念？

　　鸿钧还没有这个本事，哪怕他是真正的混元无极，也不能做到这一点。

　　不过，在这片属于鸿钧的造化天地中，鸿钧却是如同真正的混元无极一般，掌控天地，俯视生死！

　　鸿钧至大之手探出，抓向八荒混元镇神宫，他的手，遮天蔽地，无尽天河，也细小得就仿佛他掌中的一条纹路，那八荒混元镇神宫，更是小如一颗河中沙砾！

　　原本在镇神宫中潜修的其它五尊左道混元，也都跃了出来，只见东宫出现一只巨龙，身后有巨木横天，西宫跃出一只巨大白虎，迸动亿万金光，南宫飞出一只朱雀，火焰漫天，北宫游出一条似蛇似龟的巨兽，卷起漫天海浪！

　　东南宫是扬着两只巨大鳌钳的金鳌，喷吐万千水箭。东北宫是一只青鸾，吐出无尽毒风。

　　西南宫是一只大力白象，驮着千万大山。西北宫是一只鼠，这只鼠小如蝼蚁，却是天地之间第一只，也是唯一的一只吞天鼠，可吞日月，可拿乾坤！

　　左道八荒混元都是天地之间出现的第一只生灵，故此，他们才有大气运，以左道法门成就混元道果！

　　此时，这八尊左道混元分别镇守各自的八荒之位，以镇神宫为小天地，抵抗鸿钧的大天地之力。

　　当鸿钧至大之手向他们探来的时候，八只混沌生灵立刻齐声震吼，八股庞大的混元气势冲天而起，精纯的法力则如同滔滔洪水冲进镇神宫的中枢塔楼，顿时，塔楼迸射出浩大豪光，鸿钧探来的至大之手，在这片豪光中也不由为之一滞，轰轰震响颤鸣声中，塔罗浮现亿万铭文，逐渐化成一把充满规则之力的大剑，这把大剑，名叫破天，乃集合了八种规则之力的规则之剑！

　　鸿钧遮天蔽日落下的至大手掌，立刻被这把破天之剑给捅了个大窟窿，三滴混元之血血从鸿钧的伤口中沿着破天之剑，滴落大地，这三滴混元之学，呈黄金色泽，乃本源之血，呈圣白之色，乃气运之血，呈玄黄之色，乃功德之血！

　　鸿钧没有想到，左道八荒混元联手，竟然能聚出破天之剑，猝不及防之下，却是吃了个暗亏，损了一丝本源，气运和功德！

　　鸿钧脸上肃杀之气更重，猛地缩回至大之手，冷哼声中，却是化掌为指，以拇指对准破天之剑的剑锋，按了下来！

　　“破灭！”鸿钧森冷叱道。

　　指尖笔直的按在剑尖之上，两股至大的规则之力轰然碰撞，一圈圈规则之纹荡漾而开，无声无息，亦无烟火之气，但是，无尽天河，却在刹那之间蒸发一空，成了一条没有水源的死寂天河，混沌虚空似乎没有什么变化，但是却变得透明了起来，不只虚空变得透明，隐约之间，一层层天道屏障，似乎同样可以看透一般，尽数呈现在芸芸众生的面前。

　　破天之剑，在鸿钧一指之下，竟开始缓缓的下沉，剑身，更是逐渐爬满了蛛纹般的裂隙！

　　鸿钧以一指之力，向芸芸众生，向左道八荒混元证明，在这片天地之间，他才是掌控万物生死的主宰！

　　哪怕八尊混元联手，也不可能破碎得了他的天道！

　　破天之剑蛛纹裂隙越来越多，也被鸿钧的至大拇指压得一大半的剑身，沉进了镇神宫中！

　　而八尊现出本源本相的左道混元，也显出一副吃力的样子，在这方造化天地中，一切天道法则都受到鸿钧的掌控，以至于八尊左道混元，非但无法获得天地元气，甚至连他们自身的道行神通，本源法力，都受到了压制和削弱！

　　他们本不该这么不济，奈何，这片造化天地，乃是鸿钧之天地，鸿钧已成真正的混元无极，我消彼长之下，八尊左道混元，自然不是鸿钧的敌手！

　　混鲲祖师现出亿万里本相，乃是一只浑身萦绕无边混沌之气的巨大游鲲，轰然叫道：“鸿钧老儿，大鲲宇宙，始终是本祖师开辟创造的宇宙，想要真正造化大鲲，也要想问过本祖师再说！”

　　混沌巨鲲头顶刹那喷出无边无际的混沌庆云，庆云中，造化天盘轰隆飞起，将鸿钧的造化天地，碾压出一道巨大无比的虚空之痕，跟着也轰然破碎开来，亿万造化天盘碎片，化成一个又一个星辰。

　　“鸿钧老儿，你这狗日的天地，给我碎了吧！”混鲲祖师轰然叫道，亿万星辰，竟瞬间将鸿钧造化玉牒所化成的星辰，给一一撞了个破碎，以天盘星辰取代了玉牒星辰的位置，造化天道，顷刻之间，便成了混鲲的造化天地！

　　鸿钧目光阴沉，由于他的法力全部被吸引在了八尊左道混元的破天之剑上，无法拦住混鲲的替换乾坤。

　　混鲲祖师毕竟是大鲲宇宙的主宰，虽说在天道的干预下，混元主宰之位，让魔祖罗睺给取代了过去，但混鲲终究是大鲲宇宙的创造者，是大鲲宇宙之父，而且他的无极真身还背负着整个大鲲宇宙，维持着四宇的平衡，试问，混鲲祖师的地位，又岂是一个混元主宰的身份，就可以完全被剥夺的？

　　就算是天道，也办不到真正剥夺混鲲祖师的权利！

　　造化天地不再是鸿钧的造化天地，局面立刻反转了过来，在混鲲祖师的掌控下，鸿钧受到了压制和削弱，八尊左道混元，则是获得了源源不绝的天地元气，就连本源法力，也发挥出了百分百的威力，道行神通更是畅行无阻！


第551章 阴阳和合，谁欲吞谁？

　　在混鲲祖师的帮助之下，几乎快要完全沉入镇神宫中的破天之剑，声势大振，将鸿钧的至大拇指给顶了起来，剑身上爬满的蛛纹，也逐渐愈合，剑身嗡嗡颤鸣，破灭气息，化成一条破灭苍龙，顺着鸿钧的至大拇指，蜿蜒而上，张开凶恶獠牙，对准鸿钧的臂膀，噬了过去！

　　鸿钧无视这条破灭恶龙，站在鸿钧左肩上的魔祖罗睺则狂笑声中祭出计都天刀，将破灭恶龙斩成数段，化成灰灰！

　　由于造化天地已经不是鸿钧的造化天地，鸿钧的修为立刻直线下跌，从宛如真正的混元无极，再次回到堪比混元无极之境，甚至在混鲲祖师的压制下，比堪比混元无极的修为还要弱上一份。

　　鸿钧目光含怒，厉叱一声，至大拇指猛地按下，原本没有烟火气息的规则碰撞，这下，却立刻掀起了滔天巨浪，隆隆隆声中，天地震荡，透明的混度虚空，刹那被掀飞掉那层遮羞布，裸露出一片坍塌，一片破败，一片狼藉的无尽天道屏障。

　　混鲲祖师闷哼连连，造化天盘虽然化为造化天地，但并不是真的就取代了四宇真正的天地，而是取代了天地的表相，掌控三千天道法则而已。

　　当天地表相被规则之力破碎，当天地内里无尽天道屏障受损的时候，混鲲自然也要受损！

　　鸿钧一指震开破天之剑，大手一伸，已然抓住了站立于右肩之上，无相天魔头顶上的灭世大磨，随手就是一挥，灭世大磨就刹那大如星球，被鸿钧一砸之下，混鲲祖师的造化天地，刹那被轰出了一个巨大的窟窿，苍穹完全被捅了通透！巨大裂纹以窟窿为中心，疯狂蔓延而开，混鲲祖师巨大的游鲲之身，哀鸣声声，仿佛身上负压着亿万座大山般，从混沌虚空，笔直坠落，浑身更是爆出蒙蒙血雾！

　　灭世大磨，凶威无限，将混鲲祖师的造化天地，刹那砸了个粉碎！

　　一只修长白皙的大手，无声无息的自无尽的天道屏障中伸了出来，这只大手，看起来十分普通，但当他托住亿万里的巨大游鲲的时候，众生才发现，这只大手，原来至大无比，掌中可拿乾坤日月。

　　鸿钧脸色微微一变，利用灭世大磨将混鲲祖师的造化天地扫了个支离破碎之后，至大之身，立刻隐入无尽虚空之中，却是回他的洪荒宇宙，紫霄宫去了。

　　这只托着亿万里游鲲的大手，没有任何力量流露，更没有任何法则和规则的气息，他就是这么的自然，宛如普通人的普通的手。

　　甚至，也是因为他将亿万里的巨鲲给纳于掌心之中，才给人一种至大的感觉。

　　鸿钧遁走，肃杀之气尽去，一切又变得云淡风轻，破碎的混沌虚空，无尽天道屏障，也在大道规则和天道法则的力量下，慢慢愈合，直至恢复完好如初！

　　毕竟，除非真正的宇宙大破灭，否则，天地乾坤，是不可能被人为打碎的。

　　左道八荒混元震骇的看着那只托着混鲲的手，别人看不透这只手的深浅，他们却深知这只手的不凡！

　　鸿钧出场时的至大气象惊天动地，但也比不上这只自然而然，没有丝毫烟火气息的手给他们的震撼力。

　　“他是谁？”左道八荒混元心中惊疑，他们心中其实早已有了一点数，却是迟迟不敢相信。

　　他们知道令狐，也听说过令狐的本事，却不曾想到，令狐竟然有了如此惊人的修为！

　　当亿万里巨鲲重新变化成人形，那只白皙修长的大手，也在自然中化小后，只见混鲲祖师跪拜道：“弟子拜见老师，若非老师出手，弟子不但要身受重创，恐怕亦难逃业果！”

　　确实，当时的情形，混鲲祖师因鸿钧以灭世大磨破碎了造化天地而受创，亿万里的本相不由自主的坠落大地，若是真让混鲲摔到了大地之中，只怕大鲲宇宙就有无数大陆要被毁灭，无数生灵要因此遭劫，而一切的业果，也将算到混鲲祖师的身上。

　　因此造化天地乃混鲲所化，无数大陆又因混鲲之巨大本相而毁灭，一切的起源，都在于混鲲，令狐若不是及时出手，混鲲怕是要业火焚身，说不定，天谴也要降临。

　　令狐的大手轻轻一振，混鲲便从令狐的掌心中飞起，落于一旁，大手便缓缓的缩回混沌虚无之中。

　　“混鲲，你既为吾之弟子，吾自然要保你平安！好自为之吧！”

　　混鲲祖师恭谨应诺。

　　对于令狐，混鲲祖师心中充满着无比的敬畏，可以说，他是亲眼看着令狐一步步成长起来的，从恶尸夺北炎真君真武大帝的圣人道果，助令狐成就大觉，至令狐取真武大帝而代之，在北炎大陆开创魂道山灵教道统后，令狐几乎每一天，都在以惊人的速度成长着。

　　在混鲲祖师不察之下，令狐已经成长到令四大混元都忌惮不已，不敢出手的地步。

　　到后来，令狐甚至已经成长为力压四大混元的至高存在，当之无愧的四宇第一，连混鲲自己，也受制于令狐，成为令狐可随意左右的傀儡！

　　到后来，混鲲干脆抛弃混元主宰的身份，拜入了令狐门下。

　　而这种种的一切，不过发生在短短的两万余年间，对于已经活了数百亿万年的混鲲祖师来说，令狐的成长实在太过震撼，太过让人无法置信了，但这一切，又都是活生生发生在他面前的事实。

　　随着令狐的修为越来越强，气息越来越抽象飘渺，举手投足之间显露出来的至大气象，混鲲祖师隐约之间，从令狐身上，感受到了一股如同创始元灵般的伟大气息。

　　有时候，混鲲祖师甚至不知不觉，将令狐视为创始元灵，心里的敬畏之感，日愈加深。

　　“混鲲道友，方才出手的真的就是令师魂道至尊至高命主道虚天尊令狐圣人？”东宫青龙显德真君飞出八荒混元镇神宫，来到混鲲祖师面前，打礼问道。

　　其他七尊左道混元，也收起本相，化为人形，来到混鲲祖师面前。

　　混鲲祖师笑道：“没错，正是家师令狐大尊！”

　　若是没有经历方才战役，没有见到令狐自混沌虚无中伸出来的大手，八尊左道混元一听到混鲲祖师竟以“大尊”至高之名冠于令狐身上，只怕立刻便要反唇相讥，甚至杀向魂圣宫，去掂量令狐的神威。

　　可现在，八尊左道混元都清楚的意识到，令狐绝对当得起大尊之至高尊号！

　　六合大神中，能够当得起大尊称号的，也唯有野狐禅一人而已，哪怕是同样为后期的乌蚊道人，却也不敢和野狐禅平起平坐，不敢妄称大尊！

　　混鲲祖师问道：“诸位道友，鸿钧老儿已有堪比混元无极的修为，又不知怎么算计了亢金龙道友，吾虽不信鸿钧能奈何得了亢金龙，但鸿钧既已现身，亢金龙道友却未出现，只怕……诸位道友，可有良策以抗鸿钧？”

　　八尊左道混元互视一眼，朱雀圣母道：“吾等此次入了四宇，乃为证四宇天道而来，并非一定要和鸿钧为敌，此次因果，就此揭过，告辞！”

　　八尊左道混元没有再和混鲲祖师过多交谈，分别遁入八荒混元镇神宫中，在一片轰隆震响声中，驱使着八荒混元镇神宫，没入了虚无之中，望大混沌之地而去！

　　这八尊左道混元走得如此干脆，完全是忌惮于令狐，否则的话，不能拿下魔祖罗睺，他们也肯定直接对混鲲祖师下手了。

　　混鲲祖师冷笑数声，目光扫向娲皇宇宙方向，随之隐入虚无中，回他的玄灵宫去了。

　　在混鲲祖师看来，此次借八尊左道混元之力，迫使鸿钧为了魔祖罗睺而出手，让鸿钧在玄空圣母面前，露出了他的真面目，此次算计，十分成功。

　　玄空圣母看到这一幕，不会不相信他之前对她说的乃是事实，如此一来，联合玄空圣母，自然大有希望了。

　　在混鲲祖师回到玄灵宫的时候，陆压道君却又一次的出了玄明宫，离开了太羲宇宙，望娲皇宇宙而去。

　　陆压道君的迫不及待，想赶在混鲲祖师面前，先和玄空圣母成就空明之禁，皆难逃鸿钧的法眼。

　　魂圣宫中，令狐同样洞若观火，明视天地种种，却是因为，令狐同样有一颗祖菩提，并且同样悟得一丝祖菩提的应用法门。

　　令狐并没有阻止陆压道君，也没有理由阻止陆压道君，毕竟，陆压道君若是能和玄空圣母合成空明之禁，自然也就多了一分对抗鸿钧的力量。

　　至于混鲲祖师是否能够说服玄空圣母，与她合成空灵之禁，就看混鲲的本事了。

　　令狐能够洞彻天地，却无法看透四大混元宫宇内的隐秘，故此，当陆压道君进了娲皇宫之后，令狐便不再关注娲皇宫，不过不用多想，令狐也知道，在娲皇宫中，会发生些什么。

　　令狐的目光，此时却是投向了大混沌之地，此时，八荒混元镇神宫正不断深入大混沌，望宇宙膜胎裂隙之处而去，显然欲打算告诉乌蚊道人和大地神君有关鸿钧，甚至有关令狐自己成就堪比混元无极一事。

　　却说在那娲皇宫中……

　　当陆压道君再次走进娲皇宫的时候，玄空圣母一脸黯然，眼中有着无尽的怨恨。

　　“女娲师姐，不要太难过了。”陆压道君叹道：“好在鸿钧终于露出真面目，女娲师姐现在看清鸿钧，为时不晚，否则，只怕……”

　　陆压道君没有说下去，但他话中未尽之意，玄空圣母自然不可能会不明白。

　　“是啊，为时未晚，否则，只怕不只是吾之遗留尸神，连吾之真如真灵，说不定也要被其吞噬！”玄空圣母一脸怨恨：“枉费我一直以来深信于他，他的心机，竟真的藏得如此之深，又是如此绝情！”

　　“女娲师姐，鸿钧伪善，假仁假义，吾和混鲲师兄早就看得透彻，始终提防着他，却没有想到，还是遭了算计，女娲师姐与他最亲，都难逃其手，若吾等再不联手，下场恐怕只有一个，必被鸿钧逐一吞噬，让其成就了清灵空明，吾等却死无葬身之地，形神俱灭。”

　　玄空圣母身躯剧震，眼露惊色。

　　玄空圣母脸色变幻，阴晴不定，陆压道君也不再言语，静静的看着玄空圣母有所决断。

　　终于，玄空圣母脸色逐渐沉静了下来，眉宇之间，呈现坚毅之色。

　　“陆压师弟，吾知你心中所想。”玄空圣母目光复杂的看着陆压道君，说道：“只望师弟不要负我！”

　　陆压道君气息顿时沉了一些，眼中迸射出喜色：“师姐放心，吾非鸿钧，如今，唯有我们心心相印，空明相合，成就空明之禁，方有对抗鸿钧之力，师弟不学鸿钧，必不负师姐！”

　　玄空圣母似乎十分感动，眼中闪过一丝媚色，娲皇宫中，顿时浮现一股暧昧的气息。

　　陆压道君走向了玄空圣母，握住玄空圣母清凉娇嫩的双手。

　　玄空圣母宫袖一挥，娲皇宫顿时隐入无尽的混沌虚空之中，不见了踪迹。

　　娲皇宫外，有造化鼎悬西方，又有造化葫芦定于东方，两大造化至宝，将娲皇宫，彻底遮掩，禁断天机！

　　在玄空圣母的寝宫之中，罗衫已经轻解，纱衣已然尽褪，宽了道袍，解了束缚，裸了真身，阴阳和合，人伦之道，尽在此间！

　　呼吸逐渐急促，两条白赤之身，开始在无尽纱帐云海之中翻滚，阴阳之气，游走四方，淫靡气息，萦绕宫宇。

　　当剧烈的碰撞开始奏响，当精气开始至交合之处四溢而出，玄奥无比的空明之气，逐渐酝酿之时，玄空圣母紧紧搂住陆压道君，仿佛要将其揉进自己身体之中一般，疯狂的扭动，口中发出的淫靡之声，喷出的芳香之气，都重重的迷惑着陆压道君，使其陷入一种难以言喻的愉悦快感之中，不可自拔！

　　玄空圣母感觉时机成熟，看着紧闭双眼的陆压道君，只知道不断撞击着她的身体，一边任由玄明阳气涌入她的体内，和玄空阴气进行交合。玄空圣母脸上露出诡异之色，头顶泥丸之中，无声无息的游出一只玄白巨蛇，张开血盆大口，望紧紧交缠于一起的玄空圣母和陆压道君吞去！

　　却在这时，但听紧闭双眼的陆压道君犹如梦呓一般，念道：“请宝贝转身！”

　　两道至大无比的白光无声无息的穿透了无尽虚空，刹那定住了玄白巨蛇！


第552章 反算计，陆压吞女娲，化三清，老君断七情

　　玄空圣母的表情，刹那冻结，眼中露出不可置信之色。

　　陆压道君缓缓的睁开了双眼，眼中没有淫靡，没有失神，只有戏谑和讥诮。

　　“鸿钧师兄，你真以为你能算透一切吗？”陆压道君望着玄空圣母，讥诮道。

　　“你没有吞玄空圣母的真如之身，是想借玄空圣母之身，吞吾和混鲲，却正好成全了本道君！”陆压道君狂笑，“你得女娲真灵，不过小道耳，真如之身，才是大道！”

　　“为何你会看透吾之算计？”玄空圣母的口中传出鸿钧的声音，眼中流露不甘之色。

　　陆压道君微笑，却见头顶泥丸冲出一道浩大的庆云，庆云中又冲出一道玄明之气，玄明之气中，有一颗色泽古朴，纹路斑驳的小球，赫然正是又一颗祖菩提！

　　“原来元宂师叔的祖菩提在你的手中？”玄空圣母的脸上浮现恍然之色。

　　陆压道君冷然一笑：“明白了？那就去死吧！”

　　没有再给鸿钧的化身玄空圣母时间，立刻现出原形，乃是一只浑身燃腾太阳炽炎的三足金乌，张开巨口，就将玄空圣母的真如肉身吞和玄白巨蛇元神囫囵吞了下去，末了还打了个饱嗝。

　　“鸿钧啊鸿钧，你真以为你可以算尽天下吗？”陆压道君恣意狂笑，意气风发，三足金乌滚起阵阵太阳炽炎，种种难以言喻的玄奥之气，波动不止，有亿万大道印记在太阳炽炎中浮动不休，又有无穷真火如同滔天巨浪，一层层的往外翻滚，又一层层的往内倒卷。

　　三足金乌的头顶，冲起一团火云，火云中，有一只巨大无比的美人蛇，所谓的美人蛇，乃是美人之躯玄蛇之尾，背生千只手臂，各持天地异宝！正是女娲真身，真如之体！

　　这只美人蛇在三足金乌的火云中，遭受着无穷太阳真火的祭练，痛苦翻滚，惨然嘶叫，却无法抵挡熊熊太阳真火和无穷道念的炼化。

　　紫霄宫，鸿钧眉宇之间聚集雷霆，怒冲九霄，震破无尽虚空，踏出了紫霄宫外，瞬间出现天河之岸，却在这时，只听虚空一阵炸裂，又无数裂纹疯狂蔓延，一个黑洞跟着炸开空间裂隙，浮现了出来！

　　鸿钧脸色一变，正欲飞跃天河的身子顿时停了下来，却见那黑洞之中，一只金光闪烁的长尾燕龙游了出来，龙目迸动惊天豪光，刹那之间，将整个天地，都照得一片金黄。

　　“吼……”惊天动地的龙吟之声，刹那震动四宇，至大之气，令众生身不由己，跪伏膜拜。

　　鸿钧紧紧的盯着距离自己有数亿万里，却如在眼前的亢金龙，冷笑道：“元宂师叔，真是好得很哪。”

　　鸿钧转身而去，却是放弃了杀向娲皇宫的念头，回到了他的紫霄宫，瞬间将紫霄宫隐入无尽天道屏障之中，闭门不出。

　　在陆压道君亮出祖菩提之后，鸿钧就知道，原来一气元灵元宂选定的人，并不是他，而是陆压道君。

　　正如阴阳元灵奢交表面上选的是混鲲和陆压，实际上，却早就和鸿钧联手，将祖菩提托付于鸿钧，让鸿钧暗中算计天下。

　　鸿钧一直以为，自己深得一气元灵信任，在一气元灵面前，也一直表现得十分的诚惶诚恐，凡事莫不听从，尽心尽力，就连亢金龙，鸿钧都精心算计，将他送到了一气元灵的面前。

　　却没想到，一气元灵不知何时，早就和陆压勾搭上了，而鸿钧，不过是被一气元灵利用罢了。

　　虽说鸿钧从一气元灵那也得到了不少好处，但和祖菩提相比，一切又都算不了什么。

　　紫霄宫中，鸿钧脸色阴沉无比，本来还以为有希望从一气元灵那里获得祖菩提，哪怕没希望获得，只要一气元灵不给他人也就罢了。

　　可依照陆压道君可反算计鸿钧的情形上看，陆压道君得到祖菩提的时间，不会比鸿钧得到祖菩提的时间晚，对祖菩提的参悟，也不比鸿钧弱。

　　“陆压师弟，好得很哪，早就知道你心机不浅，看来还是小看了你。”鸿钧目光阴沉，在他的座下，魔祖罗睺和无相天魔分别盘坐左右云床，默然不语。

　　鸿钧十指掐算，演算天机，种种玄奥，不言自明，不明自通。

　　良久，鸿钧神色一松，眼中闪过一丝诡异之色。

　　手中掐起法诀，一道一气玄清符飞出了紫霄宫，望中混沌大赤天太清境而去。

　　天地大劫，无论仙凡，还是大觉金仙，混元圣人，皆在劫中。

　　唯有杀劫圆满，这天地大劫，才会消去。

　　众圣人，都想送别人遭劫，以此来加速天地大劫的进程，将劫数控制于掌中，故此，当时降三世气运佛，才会对弥勒佛的禅宗出手，除了想收服灵山正统之外，也是想多造一些杀劫，为天道填充元气。

　　可惜李天幕为了圆融己身，欲真正吞得释迦摩尼一切遗留，好晋升混元，毅然对毗卢遮那佛，卢舍那佛出手，却引出了释菩提，从而反被算计，遭劫身陨。

　　洪荒宇宙，如今只剩三清圣人，南无本师如来释迦摩尼佛，大慈大悲观世音菩萨祖师，地魂道玄这六尊圣人。

　　地魂道玄僻居地尊境道玄天玄穹宫，不染杀劫，也无视天地大劫。

　　倒是三清，释迦摩尼，观世音，都为了各自的道统，展开了一场场杀劫。

　　特别是混沌大宇，亿万妖魔入侵四宇，四宇众生身处水深火热之中的时候，洪荒五圣，都连续出手，送无数域外左道妖魔入劫，将他们冲入洪荒的势头给阻了下来。

　　不止洪荒，大鲲宇宙，娲皇宇宙的圣人，也都毅然出手，唯有太羲宇宙，圣人稀少，扶桑圣人孤军难敌四手，干脆无视太羲，僻居海外仙岛。

　　而八宝灵山，有释菩提坐镇，域外左道妖魔不来犯便罢，一旦来犯，也都被灵山诸佛，各大忿怒明王，护法金刚，给灰灰了去。

　　八宝灵山，有释菩提坐镇，诸佛守护，得以安然泰若，但太羲宇宙其它地带，却是硝烟四起，生灵涂炭，无数太羲魔神纷纷遭受域外左道妖魔吞噬，成为域外妖魔洗刷左道之气的天道元力。

　　终于，有无数太羲魔神涌上八宝灵山这一块佛门净地，乞求托庇，八宝灵山，倒也因此收得许多佛门护法，和有缘人，声势大振。

　　当左道八荒混元也开始出手之后，众大觉金仙圣人，立刻心惊肉跳，各自缩回洞府，不再外出，更不再出手，以免遭劫。

　　太清圣人回到了大赤天太清境，玉清圣人回到了清微天玉清境，通天教祖回到了禹余天上清境，各自闭门不出。

　　三清虽然在洪荒宇宙，芸芸众生心中，享受至尊之荣，但他们终究不是混元，只是至圣之境而已，绝非左道混元的敌手。

　　就连释迦摩尼，虽已是混元，却也不敢面对左道八荒混元，同样撤回佛门弟子，固守灵山。

　　倒是那些无门无派的散修仙人，却都成了左道妖魔们的目标，纷纷遭劫。

　　四大混元鸿钧，混鲲，女娲，陆压，无动于衷，令狐又僻居魂圣宫，其九尊强大的魂道真身，也都秉承你不犯我，我不犯人的态度，致使域外妖魔长驱直入，作乱四宇。

　　面对越来越糜烂的四宇局势，大觉圣人们，也无法扭转乾坤，只得眼睁睁的看着四宇众生，身陷水深火热之中，被域外妖魔屠戮吞噬。

　　太上老子身为人教敎祖，感受到亿万人族不断消亡，人教气运不断跌落，心急如焚，却又无可奈何。

　　三清早就焚香祷告鸿钧，祈求法旨，却不得回应。

　　这天，忽然有一气玄清符飞入大赤天太清境太极宫，落入太上老子的手中。

　　接到老师的法旨，太上老子喜极而泣，当他扫视一气玄清符，洞悉其中奥秘的时候，太上老子却是神色忽变，久久木然呆立。

　　不知过了多久，太上老子仿佛忽然苍老数百岁，原本光滑红润的面孔，刹那爬满了沟壑般的皱纹。

　　太上老子轻轻一拍脑门，从泥丸中冲出浩大庆云，庆云中，又冲出一道玄清气，玄清气上，有三尸莲台，莲台中，分别盘坐着善尸玉清道人，恶尸上清道人，执尸太清道人！

　　这三尸的面目，赫然便是元始天尊，通天教主，太清圣人。

　　太上老子这三尸，赫然便是他成名已久，名动洪荒的本事，一气化三清！

　　三清从太上老子的头顶中，走了下来，向太上老子躬身行礼，口称道友，便默然盘坐于蒲团之上。

　　太上老子木然的看着自己的三尸，眼中流露复杂难明之色。

　　太极宫中，波纹轻漾，无相天魔自虚无中走了出来。

　　“弟子太清拜见老师！”太上老子声音苦涩，向无相天魔跪拜。

　　“你心中可有决断？”无相天魔化身鸿钧模样，神情淡漠。

　　“弟子……弟子……”太上老子身躯微颤，满腹苦涩，决断之心迟迟未下。

　　无相天魔嘴角泛起一丝冷意：“太上，你既然无法决断，为师便替你做主……”

　　太上老子闻言大惊，立刻斩去心中羁绊，但见一道七彩之气飞出泥丸，太上老子一把捏住七彩之气，将之化为灰灰，叩首连连道：“老师息怒，弟子已有决断！”

　　无相天魔冷冷一笑，转身踏入虚无，消失无踪。

　　跪伏在地的太上老子站起身来，神色之间，已是一片真正的太上无情！


第553章 太上无情吞二清，恶尸执着蛀天道

　　话说，这一气化三清的本事，并非太上老子自己所创，乃是鸿钧所赐！

　　太上老子头顶庆云中的那道玄清气，便是鸿钧赐予太上老子的玄清元气，蕴含鸿钧一气化三清的道念。

　　正因为有这道玄清元气，太上老子才能将三尸化为三清。

　　一直以来，太上老子并不觉得这一气化三清的本事，有多么特殊，但此刻，当接到鸿钧传来的一气玄清符，太上老子才发现，这一气化三清实乃一门惊天动地的道法，更是能将他推上混元至尊之位的无上法门！

　　那就是将元始天尊，通天教祖，包括太上老子自身，从一气化三清的法门，转化为三清化一气！

　　这也就是说，三清，将真正的圆融归一，化为一气！

　　但如此一来，元始天尊，通天教祖，太上老子，都将不复存在，而存在着的，将是一个新的人物，一个以太上老子元神为主宰的伟大人物！

　　这个伟大的存在，将是混元至尊，甚至有可能突破混元，成就无极。

　　元始天尊和通天教祖，绝不可能甘心被太上老子融合，所以，要想将三清合一，太上老子唯有动用雷霆手段，分别将元始天尊和通天教祖吞噬，唯有如此，三清才有可能圆融合一！太上老子才有可能成就混元至尊！

　　斩断七情的太上老子，此时真正的太上无情。

　　一道太玄清气化成一枚符文，飞出了大赤天太清境，望清微天玉清境而去。

　　没多久，便见元始天尊离开了清微天玉清境，望大赤天而来！

　　元始天尊向来和太上老子感情甚笃，在四大宇宙未通之时，太清和玉清，几乎差不多是同穿一条裤子，合伙算计通天教祖的截教和释迦摩尼的佛门，打压一切他们认为有威胁的教派。

　　忽然接到太上老子的符召，元始天尊虽不知太上老子有何事，却不疑有他，立刻匆匆来到了大赤天！

　　元始天尊，如今也为至圣之境，但修为却依旧比不上太上老子，特别是在有心算无心的情况下，元始天尊没有丝毫意外的，遭受了太上老子的无情算计，落入了太上老子的太极图中，沦为了任人宰割的鱼肉！

　　却说通天教祖同样也接到了太上老子的符召，只不过，通天教祖并没有理会，也没有去大赤天。

　　通天敎祖没去大赤天，太上老子却亲自来到了他的禹余天上清境！

　　通天教祖虽说和太上老子与元始天尊不怎么对付，却也没有想到，太上老子竟然会算计他？

　　芸芸之中，命数早已注定，通天教祖终究还是难逃一劫！

　　无论是陆压吞女娲，还是太上老子吞了元始天尊和通天教祖，令狐皆一无所知。

　　令狐终究不能真正洞彻天下，明悟天机！

　　最主要的原因，这两大吞噬事件，都有祖菩提的影子。

　　令狐能够借助祖菩提遮掩天机，甚至洞彻天机，但面对同样有祖菩提的陆压道君和鸿钧老祖，令狐就同样要被遮去了双目，无法洞悉真相。

　　此时，令狐的注意力，完全被亢金龙所吸引！

　　这亢金龙，乃一气元灵所化。

　　话说亢金龙乃是堪比混元无极的至高存在，而一气元灵，虽非混元无极，却形同真正的混元无极，甚至比混元无极还要尊贵。

　　而如今，亢金龙为一气元灵之躯壳，使一气元灵成功的脱离了宇宙镜像，其修为虽然还是堪比混元无极，但至大气象，却越发高深浑厚。

　　令狐此时，就从亢金龙的身上，感受到了一丝隐晦的威压，一丝敌意！

　　在这股敌意的冲击之下，令狐的心神，无法不被亢金龙所吸引。

　　令狐无法洞悉隐藏于亢金龙躯壳之下的一气元灵，却隐然觉得此亢金龙，已非彼亢金龙。

　　魂圣宫置身于无尽天道屏障之中，亢金龙的目光竟直接跨越无尽虚空，投到了令狐的身上。

　　魂圣宫大殿之上，两道金光破空而来，将大殿上的虚空，扫得一片光波荡漾，如水中涟漪，泛动不休。

　　“你就是令狐？”充满无尽威严的声音，震荡着大殿虚空。

　　“一气元灵？”令狐目光空明，不起半丝波澜，眉心之处，荡漾开一圈波纹，瞬间扩及大殿，顿时，被亢金龙的两道金色目光冲得荡漾不只的虚空，如同被一只无形巨手安抚，瞬间风平浪静。

　　“好得很哪，真是好得很哪。”亢金龙的金色目光在令狐身上转了几转，仿佛若有所思，丢下让人摸不着头脑的喃喃话语，就收回了目光，径自望大混沌深处飞去。

　　令狐默默的看着消失于混沌中的亢金龙，眼中同样若有所思。

　　忽地，令狐神色一动，身后天地魂符显化的天地，剧烈翻腾了起来，善尸从身后天地中走了出来，立于令狐身边，目光看向大殿虚空。

　　不一会，令狐头顶冲出庆云，庆云中现出一方识海世界，灵慧穹庐道人从中走了出来，同样立于令狐身边，看向大殿虚空！

　　跟着，身后天地，又走出雷威萦绕，丝丝电蛇游走于眉宇之间的气魄雷帝，同样立于令狐身边，看着大殿虚空。

　　跟着，身后天地再次飞腾，一片炽烈火云飞了出来，却是惊神驾驭开天灵火，亦是立于雷帝身旁。

　　又有头顶悬浮一面混沌风云旗，驾驭风云的行云散人出现，立于惊神身侧！

　　大殿虚空，在众多目光的投视之下，宛如平静的湖泊荡漾起无尽的涟漪，慢慢的，一面透视天地的镜湖，出现在大殿虚空！

　　只见宇宙之中，重重天道屏障，无量空间之内，有一条宛如被虫蛀了一般的巨大的空间隧道，这条隧道，连接无尽天道屏障，贯穿无量空间，其尽头之处，赫然是一尊伟岸冷漠的身影，浑身萦绕着数也数不清，仿佛无穷无量一般的混沌符文，他正是恶尸！

　　以蛀天之道，证就混元道果的恶尸！

　　恶尸早在百年之前，就已经有以力证道的实力，如今，其蛀天之道更是已经蛀到天道屏障之尽头，身聚无量混沌符文，随时都可以破开最后一层屏障，触摸到宇宙膜胎！

　　让令狐和善尸，以及灵慧穹庐道人，雷帝，惊神，行云散人目光紧紧关注的，并非恶尸证道在即，而是他们刹那都感觉到恶尸传来的意志。

　　这意志，令狐等人，刹那之间都不由自主的和恶尸，重新产生出一种水乳交融，不分彼此的联系！

　　使得令狐等人，都明白恶尸的意图为何？

　　恶尸已经蛀到最后一层天道屏障，他若证混元，只需以大法力破碎这层天道屏障，即刻轻易触摸宇宙膜胎，证得混元道果。

　　令狐等人从恶尸传达的意志中，却明白到，恶尸，并不想破碎这最后一层天道屏障，而是欲与蛀天之道，蛀通这最后一层天道屏障，甚至欲蛀进宇宙膜胎之中，去炼化大道规则，成就大道符文！

　　恶尸的意志，无人可以扭转，哪怕是令狐，也无法阻止恶尸的意图。

　　宇宙膜胎，能够触摸到，感受宇宙膜胎传递的一丝大道规则，和赐予的混元道果，就已经是仙道至极了。

　　而恶尸，竟然打算蛀进宇宙膜胎，恐怕，他的意图还不止是蛀进宇宙膜胎，而是想要蛀通宇宙膜胎，成就无上道果了！

　　这是极其危险，更是不可能成功的事情，令狐不相信恶尸会不明白这点。

　　释菩提，地魂道玄，大至混元天尊，大力天尊，元屠，分别从八宝灵山，地尊境道玄天，中枢宫，血海冥河中望魂圣宫赶了过来！

　　当恶尸不是破碎最后一层天道屏障，而是继续以蛀天之道，蛀进最后一层天道屏障的时候，释菩提，地魂道玄，大至混元天尊，大力天尊，元屠，五人也纷纷赶到了魂圣宫！

　　九尊魂道真身，一尊善尸神，以及令狐本尊，共十一人的目光，刹那交集融汇，投到恶尸的身上，紧紧的追随着恶尸的目光前进！

　　最后一层的天道屏障，比任何一层的天道屏障，都要广阔无数倍，这里，有无穷无量的空间，又宇宙中，最为凶恶，凶煞，凶戾的混沌之气！

　　又有鸿蒙之气，亦有五行之气，有世间最为恐怖的天魔，最为至恶的邪魔，最蛊惑人心的心魔。

　　每一尊魔，都不死不灭，杀不尽，斩不绝，也驱不开，唯有以无上之大毅力，忍受万魔的啃噬，恶煞戾气的洗练，能在无尽的劫难中，不动如山，心路坚铁，方能炼尽这片天道中的一切冥顽恶煞凶魔！

　　十一人中，伴随恶尸的目光，如同身临其境，除了令狐和善尸，九尊魂道真身，个个皆心神动摇，几乎难以自持！

　　这既是恶尸蛀天的洗练，同样，亦是对令狐等人心神的一次洗练！

　　唯有历经万劫和磨难，方能知天地苦厄，知大道无私。

　　大道之下，有善恶，却有不分善恶！

　　终于，最后一层天道屏障，在恶尸又收得无量混沌符文，领悟这层天道之下的一切玄奥之后，蛀天之道，终于蛀尽天道，一线霞光，洒落了下来！

　　迎着这道霞光，恶尸飞出了无尽天道，他似乎超脱了天道，却又没有真的超脱了天道！

　　恶尸，在一片无垠无际的鸿蒙气海中，他看到了四个宇宙，看到了四个宇宙之下压着的四个混沌元灵的无极真身！


第554章 一气元灵鸿蒙炼真身，鸿钧无极真身惊元灵

　　这个地方，令狐来过，鸿钧，混鲲，女娲，陆压，这四大元灵弟子的无极真身，令狐也都看到过，但当时，是令狐融合天地魂符的力量，将灵魂力量臻至形同真正的混元无极之境时，超脱宇宙，才看到的景象。

　　而如今，恶尸以他的蛀天之道，在蛀通最后一层天道屏障后，竟也来到了这片既似超脱出四宇天道，又算不上真正超脱的神秘天地。

　　恶尸神情依旧淡漠，面对如此神秘，如此震骇人心的景象，他的心依旧坚如磐石，不起丝毫波澜！

　　恶尸此时的道行，如同令狐和六合大神们一般，已有堪比混元无极之境的修为，但又和他们有着极大的不同！

　　恶尸在蛀通最后一层天道屏障之后，就直接进入了这片包围着四大宇宙的鸿蒙气海，并没有触摸到宇宙膜胎，因此，恶尸既没有得到规则之力，也没有凝成混元道果，他现在的状态，倒和三大元灵有点类似，没有道果，但修为却堪比那些拥有道果的强大存在，甚至凌驾其上！

　　再次看到那四尊至大无比的无极真身，令狐依旧感到震撼无比，更不用说释菩提和地魂道玄等人了。

　　借助恶尸的目光突破了无尽天道，在鸿蒙气海观看四大宇宙之奥秘，除令狐之外，众人刹那皆有一种明悟涌上心头！

　　令狐是因为，他早就已经来到过这片神秘天地，他的感悟，也早就已经快超出整个四大宇宙，成就真正的混元无极了。

　　令狐如今只欠缺一股庞大力量的推动，这股庞大的力量，不断能助令狐真正破碎四宇天道，更能使令狐的灵魂力量大圆满，如此一来，令狐将会真正的超越四宇，超脱天道，成就真正的混元无极大罗金仙，踏入大道之门！

　　令狐的目光并没有过多的放在背负四大宇宙的四尊混沌元灵的无极真身上面，而是默默的感悟着包围着四大宇宙之外的这一轮鸿蒙气海！感悟着四大宇宙的生成模式。

　　四大宇宙，自身有小混沌，又有界河一般的天道屏障，这便是中混沌！将各个宇宙分隔开来！中混沌之外，则是一圈环绕着四大宇宙的大环形气圈，在大环形气圈之外，则是大混沌！

　　这无垠无际般的大混沌，便是无尽天道屏障的体现。

　　在大混沌之外，便是宇宙膜胎，一个宛如巨大蛋壳，将四大宇宙包裹在内，禁断一切的无上守护！

　　唯有真正达到拥有混元无极之境的力量，方能粉碎这无上守护，超脱天道，成就无极道果！

　　令狐只能隐约的感悟到宇宙膜胎的形式，却无法真正看透宇宙膜胎的外观！

　　却是因为，令狐此时虽然看似超脱出了天道之外，但并没有超脱出宇宙膜胎，天道之外的这一轮鸿蒙气海，依旧还是在宇宙膜胎之内。

　　令狐的精神不断的扩散，不断的延伸，精神深入了鸿蒙气海，向鸿蒙气海之外延伸而去，欲寻找甚至触摸宇宙膜胎的所在。

　　却在这时，整个鸿蒙气海忽地剧烈翻腾了起来，一股庞大的力量冲破最后一层天道屏障，狂暴的涌了进来！

　　“是谁？竟然在这个时候证道混元？”令狐心中诧异，但随即，令狐就发现，原来并不是有人在证道混元，却见最后一层的天道屏障，忽然出现一个巨大的漩涡，一只亿万里金色燕龙摇头摆尾的从这漩涡中游了进来！

　　竟然是亢金龙，也是一气元灵！

　　令狐惊异的发现，亢金龙似乎十分熟悉这片鸿蒙气海一般，刚游进这片鸿蒙气海，浑身就立刻释放一股庞大的规则气息，鸿蒙气海之间的鸿蒙元气，刹那皆受亢金龙的调遣。

　　亢金龙就在这片鸿蒙元气中，吞云吐雾，祭练真身！

　　他似乎没有发现到恶尸，更没有发现恶尸双眼中聚集着令狐等人的目光，正默默的注视着他。

　　亢金龙确实没有在这片鸿蒙气海中，发现到恶尸的存在，甚至也没有想到，还有外人能够来到这片鸿蒙气海，故此，亢金龙并没有用神念，扫视鸿蒙，他一进鸿蒙气海，便立刻吞噬鸿蒙元气，一边祭练金龙真身，一边凝练鸿蒙符文。

　　一气元灵虽然得了亢金龙的真身，但这具真身对一气元灵而言，力量太小，只是助他摆脱宇宙镜像，进入正面宇宙的道具而已！

　　要想获得真正的力量，一气元灵需要重新祭练这具金龙真身，与自身元灵完全融合，唯有如此，一气元灵方有实力屹立于正面宇宙，方有机会得证大道！

　　不知过了多久，亢金龙已经祭练好了金龙真身，身上亿万对燕龙之翅，也被他炼化掉，只剩百对燕龙翅，千只龙爪，也只剩九只鸿蒙龙爪！百颗龙头，也仅剩三颗，其龙角，却是形同犬牙交错，峥嵘毕露，好似一片密密麻麻的巨木枝桠，遍布整个龙头。

　　亿万里的金龙真身，并没有因为少了燕龙之翅和金龙之爪，而变小，相反，百对燕龙之翅比以前千万对翼翅，更要巨大百倍千倍，翼翅伸展，便是遮天蔽地，每一对燕龙之翅，更是都凝聚风雷之力，一扇风雷动，二扇天地惊，三扇四气生，四扇鸿蒙起！

　　可将百亿万里的天地，刹那化为混沌，再演化为鸿蒙！

　　亢金龙随后吐出一气混元珠，又进行一番鸿蒙元气的洗练，这一气混元珠，本就是一气元灵以鸿蒙本源炼制的法宝，被他故意遗落于混沌大宇，为亢金龙所得，并被亢金龙借以成道。

　　一气元灵得亢金龙真身，也可谓命数使然。

　　一气混元珠，很快，就在一气元灵的元灵道火和亢金龙的元神丹火，以及鸿蒙元气，三重洗练之下，变成鸿蒙珠，里面自成鸿蒙世界，可纳乾坤，可擒天地！端的是玄奥无比！

　　当然，鸿蒙珠虽有如此威力，却也需要有相应修为的人，方能做到纳乾坤，擒天地的地步。

　　一气元灵此刻却是没有那个能力发挥鸿蒙珠的最强神通。

　　鸿蒙珠成，亢金龙立刻龙吟阵阵，卷动起滔天鸿蒙之气，向洪荒宇宙飞去，在洪荒宇宙之下，是一尊背负整个宇宙的混沌元灵的无极真身！

　　大鲲，娲皇，太羲，三大宇宙下的混沌元灵都如同一尊化石，充满死寂之气，唯有鸿钧的无极真身，充满了生机，活灵活现！

　　亢金龙完全无视大鲲，娲皇和太羲，而是直奔鸿钧的无极真身而去！

　　亿万里的亢金龙，已经算是巨大无比，但和鸿钧背负整个宇宙的无极真身相比，却如蝼蚁一般！

　　原本紧闭双眼，鼾声如雷，恍若沉睡的鸿钧无极真身，感应亢金龙的气息，猛地洞张开来，两道惊天的光芒自眼中迸射而开，落在亢金龙的身上，轰隆一阵巨响，却见亢金龙整个亿万里的身躯炸飞亿万金色龙鳞碎片，抛飞出百亿万里之外，聚集在亢金龙周身的鸿蒙元气，也刹那分崩析离，支离破碎！

　　吼吼吼……

　　亢金龙没有料到鸿钧的无极真身竟会反击，猝不及防下，却是吃了个大亏，忿怒的发出震天龙吼，亢金龙再向鸿钧的无极真身冲去。

　　“不可能，怎么可能？”仿佛不相信什么，亢金龙怒声巨吼。

　　当亢金龙又一次飞进扛着洪荒宇宙的鸿钧无极真身的领域，却见鸿钧的无极真身眼中再次迸射两道惊天之光，落在亢金龙身上！

　　这次，亢金龙有备而来，鸿蒙珠瞬间从口中喷出，将两道落来的惊天巨光给震散粉碎！

　　不过，这两道惊天巨光力量实在太过惊人，亢金龙还是被震退千万里之外。

　　对于亿万里之巨的亢金龙来说，这千万里，不过相当于后退了一两步而来。

　　只是，亢金龙有备而来，却还是没能挡下鸿钧无极真身的目光之力，不免让亢金龙觉得面皮有些挂不住。

　　要知道，他乃是一气元灵，自创始元灵沉睡之后，最为至高至尊的存在，如今，竟连续两次被鸿钧无极真身落了面皮，叫一气元灵如何不怒？

　　怒虽怒，一气元灵并未冒失，而是冷静了下来，不再前进，而是后退，离开鸿钧无极真身会主动攻击的领域，化成真如人仙形态，却是一尊身穿鸿蒙紫金袍，头束一气紫霞冠，仙风道骨，相貌清奇，五缕长须飘垂于胸的鸿蒙道人！

　　鸿蒙道人目光闪动出无比睿智之光，在鸿钧无极真身上扫视不休，而鸿钧无极真身在没有感应到入侵气息后，又垂下双眼，继续鼾声如雷的睡了起来。

　　“为何会如此？”鸿蒙道人召来一朵鸿蒙云彩，盘坐其上，开始参悟鸿钧无极真身出现的异象。

　　“可惜吾之祖菩提在陆压手中，否则……”鸿蒙道人目光闪动，喃喃低语。

　　既然祖菩没在手中，鸿蒙道人也就不再多想，却是在鸿蒙云彩上入定了起来，至大气象缓缓的在鸿蒙道人身上波动，在这片至大气象中，有数道规则气息，在缓缓的酝酿，并慢慢的凝成符文之相。

　　却说在洪荒宇宙，紫霄宫中，鸿钧盘坐云床，微笑的看着座下大弟子太清道德天尊顺利的炼就玉清和上清两尊尸神圣尊。


第555章 命数已定，太上遭劫送真身

　　此时，太上老子已经在鸿钧的帮助下，炼化了元始天尊和通天教祖，一气化三清的本事，已经成就了玉清圣人元始天尊，上清圣人灵宝天尊！三尸莲台上，就剩下执尸太清道人，还没有和太上老子融合，成就太清圣人道德天尊！

　　“老师，弟子如今已经成就二清圣尊，却不知如何方能成就自身圣尊？”太上老子恭敬的问道于鸿钧！

　　这一气化三清终究是鸿钧所传，而且，也是在鸿钧的帮助下，太上老子才能成功的吞噬元始天尊和通天教祖，顺利的将之化为自己的善恶二尸，成就一气化三清中的二清圣尊之位！

　　“欲得一气真传，唯有问道于鸿蒙。”鸿钧木然道：“尔先稳固二清，稍候，为师将会带你去见吾元灵师叔！传你一气证混元之道！”

　　听到一气证混元，太上老子激动得身躯颤抖，胡子乱抖，膜拜道：“弟子谢老师恩典！”

　　鸿钧叹道：“如今域外妖魔入侵四宇，有八荒六合左道十四混元，天地大劫生灵涂炭，吾等四大宇宙却仅有为师，混鲲，女娲，陆压，罗睺，大至混元天尊，释迦摩尼，令狐，可算八大混元，论实力，却是不敌于八荒六合，唯有寄希望四大宇宙多证几个混元，方有望使四宇在这次天地大劫中，占据主动，而非沦为鱼肉！”

　　对于老师鸿钧，太上老子并不疑有他，确实，以如今的情势，四大宇宙绝对挡不住域外左道妖魔入侵和作乱。

　　以前四大混元镇压宇宙气运，不会轻易让人证就混元，但如今和以往情势全然不同，是要让域外妖魔入主四大宇宙，还是聚集四大宇宙本土的力量，将入侵者赶出域外？

　　太上老子不用多想，也知道鸿钧绝对不会让域外左道妖魔入主四大宇宙的！

　　因此，对于鸿钧所说的，希望能在四大宇宙中多出几尊混元圣人的话，太上老子是深信不疑的！更欣喜于自己混元有望！

　　太上老子成就大觉金仙已经数十亿年了，好不容易突破到了至圣之境，随着对天道的感悟日渐愈深，太上老子就越发感到混元之道的渺茫！

　　证混元和证大觉不同，证大觉，只需要凝练道基，成就元神道念，无论所修何种道法，只要元神道念获得天道认可，能顺利将元神寄托天道虚空，便可证得大觉金仙圣人道果，成就大觉圣人！

　　但欲证混元，只有三个法门，一是功德证道，二是三尸证道，三是以力证道！

　　功德证道混元，除非拥有开天辟地功德，或造化众生的功德，否则，任何功德，都证不得混元！

　　三尸证道，则是道法证道，讲究的便是体悟自身和道的关系，能够将三尸熔道，尽斩而出，每尊三尸，又都有圣人的法力，便能成就混元！

　　就好比太上老子如今吞噬了元始天尊和通天教祖成就的二清尸神，善尸玉清圣尊有大觉道果，又是至圣，恶尸上清圣尊，亦是如此，只要太上老子能够将自身斩出，化为执尸太清圣尊，他便能立刻成就混元道果！

　　故此，听到鸿钧要带他去见一气元灵，让一气元灵传他一气真传，太上老子自然倍感恩荣，对鸿钧感激涕零！

　　只要成就了混元，那么太上老子也将成就宇宙至尊之一，不是鸿钧，也堪比鸿钧！

　　看着激动万分的太上老子，鸿钧眼中闪过一丝诡异之色，瞬间又恢复木然空明之色。

　　“太上，还不定下心来，巩固二清尸神！”鸿钧的震喝之声在太上老子的灵魂中炸响。

　　太上老子一个激灵，立刻固守道心，平心静气，让自己从激动的状态冷静了下来。

　　太上老子在紫霄宫中，入定和巩固二清尸神，就是整整的一年。

　　一年对于修道者们来说，不过转眼即逝，时间对圣人来说，更加没有什么意义。

　　但这一年，对于四大宇宙来说，却又是风云变幻，每一天都在发生着种种的巨变！

　　有七尊左道妖魔，成功的洗去了左道之气，证就了大觉金仙圣人道果！

　　这些左道妖魔，他们本身就不亚于大觉金仙，在经历无数杀劫和吞噬之后，就顺利的将元神寄托天道虚空，证得大觉金仙圣人道果，不复为左道，而为道之正统中的一份子！

　　他们之所以能够顺利证就大觉道果，除了其中四人乃是吞噬数十万，甚至上百万的仙人，才洗去左道之气外，其余三人，却是直接抢夺了四大宇宙三尊大觉圣人们的大觉道果，从而证得道果。

　　而这陨落的三尊大觉金仙，其中之一，赫然便是太羲宇宙的扶桑老祖，另一个是大鲲宇宙太上圣魔天元敎祖，再一个则是娲皇宇宙的太极真人！

　　四大宇宙陨落了三尊大觉圣人，而域外妖魔却多了七尊大觉圣人，彼长我消之下，四大宇宙的正道真仙，可是岌岌可危！

　　无数四宇真仙，皆拜入名门教派的门下，寻求托庇，以免遭劫！

　　四大宇宙，令狐的灵教，可为第一大教，已经收拢了来自四大宇宙的千万真仙。

　　其次，便是释迦摩尼的佛门，释菩提的八宝灵山，太上老子合并了人阐截三教而成的道教，魔祖罗睺的魔教，娲皇宇宙三清和祖巫后土成立的四气教！

　　四大宇宙，如今仅存六大教派，灵教，洪荒佛门，太羲佛门，道教，魔教，四气教！

　　当然，也有一些强大的神通者，也聚集了无数正道仙真，合成联盟，抵抗域外妖魔的征伐！

　　但显然，四大宇宙的正道仙真处于守势，也处于劣势，无法做出强力的反击，只能自保而已，遑论将域外妖魔赶进混沌了。

　　造成如此局势的，主要原因便是四大宇宙的混元们，皆不出手，虽说域外妖魔的八荒混元，也没有真的出手，只是起到坐镇的作用，但八大左道混元坐镇的气势何等强大？

　　四大宇宙的正道仙真光是想象，气势就已经先萎了一半。

　　更何况，域外妖魔中，有许多不是大觉金仙，却堪比大觉金仙的大神通者，正道仙真们，在没有大觉金仙做后盾和主力的情况下，自然是节节败退，被杀得血流成河，只能被动的处于防守，根本就谈不上反击。

　　四大宇宙的六大教派，都拥有绝强的力量，若是他们愿意出头的话，倒是能够将在天地间作乱的域外妖魔赶进混沌之中，奈何，六大教派却都没人出面，秉持着人不犯我我不犯人的教条，只要域外妖魔没有对教派进攻，他们竟都睁一只眼闭一只眼，无视那些被蹂躏屠戮的芸芸众生！

　　事实上，令狐和鸿钧，混鲲，陆压等混元圣人们倒不是不想出手，而是天地大劫，必须以无数杀劫来化解这劫数，别人死得多一些，自己就多一分逃过劫数的机会。

　　若令狐将域外妖魔赶出天地之间，或将他们困于混沌之中，又或者将入侵的域外妖魔悉数斩杀，但能杀得了多少？就算真被令狐全杀了，也不一定能够化解天地大劫。还不如让众生去历劫，谁生谁死，都是自己的命数，而不是靠别人的护持！

　　故此，令狐和鸿钧等众混元，才不出手，但若是有胆敢对自己出手者，那便会以雷霆万钧之力，一举灭之，送那些人入劫。

　　不是令狐等人铁石心藏，而是不得不为之！

　　当然，这也是因为四大宇宙，目前无人能够超脱出四宇天道，踏入混沌大宇的缘故，否则的话，一旦有谁真正成就了混元无极大罗金仙，可超脱四宇，自然就会出手将这些域外妖魔入侵者，悉数灭杀，还四宇一个安宁。

　　这天，鸿钧一脸欣慰的对太上老子道：“太上，而今你与巩固了二清圣尊，为师便带你去拜见元灵师祖，求他传你一气真传！”

　　对于一气，阴阳，五行，这三大元灵，太上老子已经从鸿钧那里知道了三大元灵的存在，在四宇未通达之时，太上老子以为鸿钧便是至高无上的天道至尊，是道的化身，四宇通达之后，才知道，除了鸿钧之外，还有混鲲，女娲，陆压，这三大混元，知道天地间，真正的至尊，道的化身，乃是创始元灵！

　　后来，更是知道，四大宇宙之外，又有八荒六合左道十四混元，六合大神，更是比混元还要强大的存在。

　　如今，太上老子又知道了，自创始元灵陷入沉睡，原来六合大神并不是至高的存在，在宇宙镜像中，还有三尊元灵，他们才是真正的至高存在！

　　对于进入宇宙镜像，拜见元灵师祖，太上老子是怀着一颗膜拜和崇仰之心，跟随鸿钧而去的，他不知道，等待他的，不是混元有成，而是一场大劫！

　　鸿钧要带太上老子去拜见的元灵，自然不是一气元灵，而是阴阳元灵。

　　说来可笑，表面上，鸿钧皈依的是一气元灵，但实际上，鸿钧和阴阳元灵才是一伙的！

　　而阴阳元灵，表面上选的是混鲲祖师和陆压道君，但实际上，陆压道君却不过是虚与委蛇，他真正皈依的人，乃是一气元灵！

　　鸿钧曾经算计亢金龙，带亢金龙进了一气元灵的鸿蒙宇宙镜像，让一气元灵得到了亢金龙的真身！

　　如今，鸿钧又一次充当同样的角色，而这次，鸿钧却是带着太上老子进了混沌宇宙镜像，他将让阴阳元灵，也得真身，助他脱离混沌宇宙镜像，共证大道。


第556章 身如大宇宙，肚脐盘真灵

　　四宇之外，鸿蒙气海之中，一气元灵鸿蒙道人依旧盘坐于鸿蒙彩云之间，参悟鸿钧真无极身之奥秘。

　　就连恶尸，也始终默然屹立于鸿蒙，目光幽幽的扫在鸿钧无极真身之上，他也在参悟，参悟这生机勃勃，看似空壳，实际似乎蕴藏真灵的鸿钧真身！

　　这种参悟，极其玄妙，他们看的并非肉身的表相，而是欲直透本源，看清无极的奥秘！

　　借着恶尸的目光，令狐也同样在参悟，但是令狐参悟的不是鸿钧无极真身的奥秘，而是想要看穿鸿钧和混鲲，女娲，陆压这三尊无极真身不同之处的真相。

　　为何其它三尊无极真身一片死寂，鸿钧无极真身却是一派生机？

　　这里面，究竟存在着何种玄妙？

　　令狐的目光紧紧的投在鸿钧无极的真身上，从上到下，从左到右，扫视不休。

　　忽然，令狐心中微有所觉，鸿蒙道人虽然背对着他们，好似没有发现到恶尸的存在，但令狐却隐然感觉鸿蒙道人身上有一道目光，隐晦的扫了过来，甚至对恶尸观察了良久！

　　这种感觉，抽象而飘渺，可令狐却深知，鸿蒙道人已经发现到恶尸的存在，也许还从恶尸的目光中，洞悉了他的存在！

　　令狐对鸿蒙道人并没有什么畏惧，以令狐如今的实力，一旦融合了天地魂符，真身也能够降临到这片鸿蒙气海中，就连修为也不会弱于鸿蒙道人，可以说，现如今，天地之间，也仅有鸿蒙道人堪可和令狐一战了。

　　至于那些堪比混元无极的六合大神，都要逊于融合了天地魂符的令狐一筹，已非令狐敌手！

　　故此，鸿蒙道人发现就发现吧，令狐的目光依旧毫无顾忌的扫在鸿钧的无极真身上面。

　　让令狐没有想到的是，他无视鸿蒙道人，恶尸竟也没有隐藏自己的想法，挥手之间，排开遮掩于周身的鸿蒙气海，竟也来到鸿钧无极真身的附近，盘坐于鸿蒙彩云之间，参悟着鸿钧的无极真身！

　　鸿蒙道人只凭肉眼，就能够看到距离他不过数百万里的恶尸了。

　　不过，鸿蒙道人依旧闭着双眼，神色不动，但是，在恶尸出现，盘坐于彩云间的刹那，鸿蒙道人的气息，有刹那显得沉厚了些。

　　恶尸同样闭起了双眼，默默的感受着鸿钧无极真身散发出来的奇妙波动！

　　鸿钧的无极真身，表相看去，除了至大无比之外，浑身却是萦绕着无数肉眼看不见的法则和规则。

　　虽说天道法则三千，大道规则八百，但这只是指法则和规则最重要基础罢了，实际上，法则和法则，可以衍生出新的法则，规则和规则之间，也能衍生出新的规则，法则和规则之间，亦能衍生出新的法则或新的规则！

　　所以，法则和规则，实际上无穷无量，这也便道之至理中所提及的，万物皆是道，万物皆可成道！

　　而天地间，万物亿亿万，众生智慧，更是无穷无尽，道，自然也就无穷无尽了。

　　鸿钧的无极真身，就有亿万法则和规则萦绕，正是这些和肉身圆融一体的法则和规则，才促成了鸿钧的真身，成就无极。

　　对于这尊无极真身而言，他就是一个宇宙，一个独立而完整的宇宙！

　　有天道，亦有大道！

　　而鸿钧的无极真身，亦可以说是道的化身！

　　此时，恶尸参悟的，便是这些法则和规则，除了令狐之外，善尸，释菩提，地魂道玄等人，他们也都把握这次难得的机会，同样以恶尸为媒介，进行着各自的参悟。

　　令狐并没有将目光放在这些鸿钧无极真身的法则和规则之上，而是寻找着鸿钧无极真身，生机的来源。

　　目光百折千绕，也不知在鸿钧无极真身上扫视了几亿万遍，令狐的目光缓缓的凝聚于鸿钧无极真身的肚脐之上！

　　鸿钧无极真身至大无比，由于是魔神形态，浑身布满狰狞鳞甲，每片鳞甲，都不亚于一块数千万里的大陆大小，其肚脐之上，更是堆积着无数厚实重叠的鳞甲！

　　正是因为，鸿钧无极真身其它部位，皆是生着一片鳞甲平均铺开，唯有肚脐之处，却是至少每个位置，都有六七片的鳞甲重叠，才吸引了令狐的目光！

　　本来，令狐并不会注意到这个部位，对于灵魂有极深造诣的令狐来说，鸿钧无极真身之所以一派生机勃勃，唯有一个解释，那就这尊至大无比的鸿钧无极真身，隐藏着一个灵魂，或者说是沉睡着一个真灵！

　　正因为真身有真灵，肉身方才不朽不死不灭！有着无限的生机！

　　虽说无极真身本来就不朽不灭，永远固存，但没有灵魂或真灵，便只是一具空壳，只会是一片死寂，不可能还留有生机！

　　因此，鸿钧的无极真身，就只有一个解释，那就是有一个灵魂或者真灵存在！

　　但鸿钧明明在开辟了鸿蒙宇宙，创造了洪荒之后，真灵转世，才成就如今的鸿钧，他绝不可能还有真灵留于真身之中！

　　否则的话，鸿钧的真灵不完整，亦不可能转世。

　　之所以令狐敢肯定这点，却是先前有那么一刹那，从鸿钧的无极真身上，强烈的感觉到了一个真灵的存在，只是，这个真灵，十分的隐晦，那奇妙的波动，也是刹那即逝！

　　显然，不只是令狐察觉到，鸿蒙道人也察觉到了！

　　而且，在令狐还参悟不出具体原因的时候，鸿蒙道人竟似已经明白了一切一般，自鸿蒙彩云之间，徐徐站起！

　　“原来竟是如此，鸿钧啊鸿钧，你真不愧为创始的大弟子，心机竟是如此之深！”鸿蒙道人喃喃之声，却是惊天动地，震荡得整个鸿蒙气海一片翻腾！

　　鸿蒙道人淡然的扫了数百万里之外的恶尸一眼，就不在理会恶尸。

　　其头顶却是冲起了万里鸿蒙紫气，紫气中，有一把开天巨斧，萦绕亿万大道符文，闪闪发亮！

　　这开天鸿蒙巨斧，方一现世，就立刻使整个鸿蒙气海，产生出一片巨大的震荡，无数空间裂隙，刹那无声无息，自动裂开！

　　鸿蒙道人还没有走进鸿钧无极真身的领域之外，但鸿钧无极真身却已然感受到了什么威胁一般，鼾声如雷之声顿止，紧闭的双眼，再度睁开，两道惊天动地的光芒，所及之处，万物尽数消融！

　　鸿蒙道人脸泛冷笑，头顶万里鸿蒙紫气中，开天鸿蒙巨斧微微一动，一道斧芒微闪，瞬间将两道消融万物的白光劈成粉碎！

　　同一时间，令狐目光猛地跳动了一下，却是发现，他所关注的鸿钧无极真身肚脐之处，隐约之间，出现了一个如同星河一般的巨大涡旋，在涡旋之中，似乎坐着一尊至大无比的真灵！

　　令狐以为看花了眼，再仔细关注时，鸿钧无极真身肚脐之处，依然还是堆积着厚实凝结的鳞甲，又哪有什么巨大的星河涡旋和至大真灵？

　　鸿蒙道人踏着鸿蒙之气，徐徐的往前飞去，进入了会触动鸿钧无极真身爆发自主攻击的领域。

　　鸿钧无极真身两道目光惊天动地，口中却是发出了震天巨吼，伴随着两道白光，震动天地的巨吼，化成重重音浪，刹那粉碎无尽虚空，向鸿蒙道人炸去！

　　鸿蒙道人脸色木然，头顶万里鸿蒙紫气中的开天鸿蒙巨斧，轻轻荡漾，一圈圈斧芒，便如涟漪一般，自头顶扩散而出，斧芒所过之处，无物可挡！

　　不管是鸿钧无极真身可消融万物的惊天目光，还是可粉碎鸿蒙虚空的震天巨吼，都在开天鸿蒙巨斧的斧芒之下，败退，粉碎！

　　随着鸿蒙道人的徐徐接近，单膝跪地，肩扛洪荒宇宙的鸿钧无极真身，浑身摆动动，想要奋力站起，奈何，肩上的洪荒宇宙，始终牢牢的将他压住，鸿钧无极真身根本就站不起来。

　　令狐的目光再次跳动，这下，他却是清晰的看到鸿钧无极真身的肚脐之处，果然隐约出现了一个星河涡旋，涡旋之中，果然盘坐着一尊至大无比的真灵！

　　这尊至大真灵，令狐无法知其来历。

　　按理说，鸿钧无极真身上的真灵，自然只能是鸿钧，但是，以令狐如今对道的感悟，和对宇宙的理解，令狐却是知道，鸿钧的真灵只有一个，也只能有一个！

　　一是，洪荒宇宙中的鸿钧，不是鸿钧真灵转世，不是鸿钧！

　　二是，鸿钧无极真身中的至大真灵，不是鸿钧真灵！

　　很显然，答案只能是第二个！

　　若鸿钧无极真身上的至大真灵，是鸿钧的话，鸿钧早就是完全的混元无极大罗金仙，又岂会无极真身扛负洪荒宇宙，至大真灵被困真身之中？

　　那既然，鸿钧无极真身中的至大真灵不是鸿钧，却又是谁的真灵？

　　隐然之间，令狐似有所悟！

　　这个时候，鸿蒙道人已然来到了鸿钧无极真身的跟前，而且，其目的，正是鸿钧的肚脐之处！

　　一路上，鸿钧无极真身口中巨吼连连，目光阵阵，却丝毫也挡不住一气元灵鸿蒙道人的脚步！

　　只要开天鸿蒙巨斧轻轻一晃，斧芒卷动之处，任何力量，都要烟消云散！

　　随着鸿蒙道人越接近鸿钧无极真身，他的身躯也就变得越大，当鸿蒙道人来到鸿钧无极真身肚脐之前的时候，他的身躯，也已经大到接近至大无比的鸿钧无极真身的三分之一！

　　鸿蒙道人伸出右手，朝着鸿钧无极真身的肚脐徐徐按去……

　　鸿钧无极真身奋力挣扎着，口中巨吼连连，无尽虚空在鸿蒙道人的大手之前破碎而开，却丝毫阻止不了一气元灵大手的接近……


第557章 一气战阴阳，盘古将出世！

　　面对有着开天至宝开天鸿蒙斧在身的一气元灵，鸿钧无极真身可轻易灭杀混元圣人的自卫力量，丝毫对一气元灵起不到任何威胁作用！

　　除非鸿钧无极真身肚脐中的至大真灵觉醒，和无极真身圆融合一，或者能够掌控一下无极真身，动用无极真身上的规则之力，或许有可能阻止一气元灵的接近！

　　奈何，肚脐中的至大真灵，根本就无法掌控鸿钧无极真身，更不用说和无极真身圆融归一了，在鸿蒙道人面前，鸿钧无极真身，终究只是一具空壳罢了！

　　眼看，鸿蒙道人的大手就要触摸到鸿钧无极真身的肚脐，将其中的至大真灵抓出，却在这时，但听天地之间，一声炸响，鸿蒙气海一阵震荡，鸿钧无极真身肩上扛着的洪荒宇宙，猛地炸开一个巨大的口子，一尊浑身散发至大气象的道人，从那洪荒宇宙的裂口中，徐徐飞了出来！

　　“一气鸿蒙道，二气显阴阳，混沌生万物，五行化坤乾！元宂师兄，师弟有礼了！”

　　鸿蒙道人缓缓的缩回了即将触摸鸿钧无极真身肚脐的大手，目光转动鸿蒙之轮，深远无比，浩瀚无边！

　　“原来是奢交师弟，没想到师弟也已然显真化物，跨虚而临了！”鸿蒙骚人神情木然，眼中却转动亿万鸿蒙之轮，将无尽鸿蒙气海，悉数容纳于眼中，身上的至大气象，更是勃勃而生，至大无量！

　　借助恶尸的目光，令狐目光再次阵阵跳动，心中惊疑无比。

　　因此，破开洪荒宇宙的无尽天道，进入这片鸿蒙气海的道人，赫然是太清道德天尊，也就是鸿钧座下的大弟子，太上老子！

　　但此时，这真身为太上老子的太清圣人，却已经不再是太上老子了，而是名为奢交的阴阳元灵，法号混沌道人！

　　令狐心中先是有些不可思议，跟着略一掐算，就明白了前因后果，不由心中苦笑！

　　三清之中，除了太上老子和令狐没有太大的瓜葛，元始天尊和通天教祖，一个是曾经的仇敌，一个是交好的朋友，但显然，三清，已经不复三清，他们已经成了阴阳元灵混沌道人的真身了。

　　阴阳元灵头顶，此时就腾起了一片万里庆云，庆云中，却是有三座莲台，莲台上，赫然盘坐着太清道德天尊，玉清元始天尊，上清灵宝天尊！

　　太清神情庄严，有太极图，元始面含微笑，有盘古幡，上清做忿怒状，持混沌钟！

　　阴阳元灵笑道：“元宂师兄蜕虚返实，正了觉己，师弟又怎敢不来相陪？”

　　说完，阴阳元灵淡淡的扫了远处盘坐于彩云间的恶尸一眼，随即面对一气元灵，却见头顶三清圣尊，太清太极图中飞出一座金桥，将鸿蒙气海中的一半鸿蒙之气定住，原本不断翻滚沸腾的鸿蒙之气，顿时静止不动，宛如成了一副静止的图画，玉清盘古幡则跟着连连震出道道混沌之气，将被定住的鸿蒙之气给炸得分崩离析，化成亿亿万的鸿蒙碎片，上清混沌钟这时跟着嗡嗡震响，将鸿蒙碎片给震成粉末碎屑。

　　顿时，鸿蒙气海被清空了一半，一半为鸿蒙道人的鸿蒙之气，一半为混沌道人的混沌之气！两大元灵各占一半！

　　恶尸则置身于鸿蒙道人的鸿蒙彩云之间，对于两大元灵的对峙，他一点也没有兴趣，至始至终沉浸在对鸿钧无极真身的参悟中。

　　阴阳元灵左眼呈阴，右眼呈阳，直视一气元灵眼中转动着的鸿蒙之轮：“元宂师兄，盘古乃吾真身之灵，可否请元宂师兄高抬贵手？”

　　一气元灵木然道：“奢交师弟好算计，鸿钧师弟更是了不起，尔等秘密既为吾所知，难道还以为吾会放手吗？”

　　阴阳元灵道：“师兄，不管谁先成就了无极道果，吾等终究是创始一体所出，当应同心协力，互为唇齿，焉能同箕相煎？吾若成就无极道果，自当助师兄也成就无极！”

　　一气元灵嘴角泛起讥诮之意：“奢交师弟，既然如此，不防把你的真身留下，待吾成就无极道果，再来助你！”

　　一气元灵眼中亿万鸿蒙之轮蓦地转动，天地之间，鸿蒙之气跟着转动起来，一个圈又一个圈，一个轮又一个轮，将天地完全旋转！

　　阴阳元灵所在的一半混沌天地，也在鸿蒙之轮的转动下，旋转了起来，填充了天地的混沌之气被刹那搅碎！

　　置身其中的阴阳元灵却不为所动，太清的太极图无法定住鸿蒙之轮，但定住阴阳元灵周身，不受鸿蒙之轮影响，却是易如反掌！

　　鸿蒙道人神情木然，头顶鸿蒙之气中的开天鸿蒙巨斧，却是嗡嗡颤鸣，仿佛要摆脱某种镇压一般，欲破空飞去！

　　斧刃流光泛动，一道又一道斧芒，劈斩而出，将阴阳元灵的混沌天地劈得一片粉碎，太极图也快定不住混沌之气。

　　阴阳元灵目绽寒光，轰然叫道：“元宂师兄，既然你执意要阻吾大道，那就莫要怪我了！”

　　“一气化三清，开天混沌斧，合合合！”

　　随着阴阳元灵的轰然巨吼，却见其头顶三清，抛出手中的太极图，盘古幡，混沌钟，三清瞬间融合，化成了一尊盘古元神！同时，那太极图，盘古幡，混沌钟，也跟着融合在一起，在道道玄黄之气迸射中，化成了一把开天斧！

　　这把开天斧，赫然正是鸿钧开辟鸿蒙，后来赐予盘古开天辟地的开天混沌斧！

　　三大元灵，一气，阴阳，五行，皆有一把各自的开天神斧！

　　一气元灵是开天鸿蒙斧，阴阳元灵是开天混沌斧，五行元灵是开天天地斧！

　　这三把神斧，乃是创始元灵开辟混沌大宇时用的开天至宝，后来创始元灵要沉睡化道时，借这三把开天造化至宝，从喉骨，肋下，肚脐而斩出一气，阴阳，和五行，这三尊元灵来！

　　让这三尊元灵，替他造化宇宙！

　　如今，一气元灵和阴阳元灵，正了觉己，脱离了镜像宇宙，自然而然的掌控住各自的本命至宝。

　　只是，元灵们如今有了真身，不复元灵形态，想要完全掌控开天至宝，却是不那么容易，他们能动用的，也只有本命至宝的七成威能而已。

　　一气元灵却是占了先机，开天鸿蒙斧瞬间将阴阳元灵的混沌天地，劈得一片破碎，更是将阴阳元灵的混沌领域，不断的压缩！

　　无数鸿蒙斧芒不断劈斩而出，将阴阳元灵震得不断后退！

　　阴阳元灵也已经祭出了开天混沌斧，展开了反击，但失去了先手的阴阳元灵，似乎被一气元灵打了个措手不及！始终无法凝聚出开天混沌斧的最强威能，抵抗开天鸿蒙斧，故此，阴阳元灵，不断的被震飞，震退，原本占据着一半的混沌天地，如今，只剩下七分之一！

　　一气元灵大笑：“吾尚以为这百亿万年，师弟修为已臻化境，不成想，你这盘古真身，竟是如此不堪？”

　　阴阳元灵怒道：“若非盘古真身，被鸿钧代替，化为了洪荒天地万物，师兄以为，吾若真得了盘古真身的话，你还有机会吗？这不过是盘古元神真身而已！”

　　一气元灵闻言，却是越发意得志满：“既如此，师弟不如将这你盘古元神真身让出来了吧！吾得亢金龙真身，若是再得盘古元神真身，则正好可以糅合互补，成就无极大道！只要奢交师弟成全了吾，吾亦当成全师弟！”

　　阴阳元灵忍受着一边被震退的天地震荡，一边阵阵冷笑，眼中异芒突起，却见两道阴阳之气迸射而出，冲入了一气元灵的鸿蒙天地之中！

　　一气元灵眼中射出鸿蒙之轮，刹那圈住了阴阳之气，只见阴阳之气不断旋转，不断消散！

　　却在这时，但见阴阳之气中，一道黑色涡旋猛地显现，灭世大磨冲着黑色涡旋中飞了出来，轰隆转动，以逆转之势，将鸿蒙之轮给搅成了粉碎！

　　跟着灭世大磨轰隆震响，无数鸿蒙之气悉数在灭世大磨的转动中，被磨成了镜像宇宙中的负能量！

　　“灭世大磨！”一气元灵眼中迸射精芒，头顶开天鸿蒙斧刹那劈斩出了九道斧芒，将磨碎虚空的灭世大磨给震飞了出去！

　　但趁一气元灵力量分散的时候，阴阳元灵终于得到了喘息之机，整个人刹那显化出亿万里的真身，手执开天混沌斧，轰然震喝，向一气元灵当头劈落了下去！

　　开天混沌斧所过之处，整个天地都被斩出了一道巨大无比的裂隙，竟是破开了无尽天道，直通镜像宇宙！无数负能量冲裂隙中蜂拥而出！

　　一气元灵再也无法屹立不动，口中喷出鸿蒙珠，撞向灭世大磨，但整个身躯，却是刹那被阴阳元灵一斧，给劈得飞了出去！再也无法立于鸿钧无极真身的肚脐之前！

　　阴阳元灵亿万里真身，咚咚巨响，踏碎虚空，望一气元灵杀奔而去。

　　一气元灵立住脚跟，也化出亿万里真身，将头顶的开天鸿蒙斧握在手中，冷笑地等待着阴阳元灵杀奔过来！

　　忽地，一气元灵脸色猛地一变，叫道：“不好！”

　　却见阴阳元灵直奔鸿钧无极真身而去！


第558章 鸿钧暗藏灭世大磨，阴阳如愿获盘古真灵

　　阴阳元灵表面上怎么看，都是奔一气元灵而来的，只是路线需要经过鸿钧无极真身罢了。

　　但一气元灵瞬间却想到了什么，洞悉了阴阳元灵的真正意图！

　　可是，想要阻止已经大幅接近于鸿钧无极真身的阴阳元灵，怕是来不及了。

　　“碎空！”一气元灵轰然大叫，跟着手中开天鸿蒙斧劈斩而出！

　　随着一气元灵的声音，但见鸿钧无极真身身前的空间，猛然破碎，坍塌，却又没有完全的碎开，形成空洞，而是密密麻麻的布满了纵横交错，犬齿突起的空间裂隙。

　　就好像一条平整的大道，在地震中，忽然成了裂隙遍地，坑坑洼洼的难行之地！

　　这碎空规则，对于别人或许有效，但对于同样身为元灵，而且修为丝毫不弱于一气元灵的阴阳元灵来说，却是没有什么效果！

　　没有完全破碎的空间，在阴阳元灵的开天混沌斧一挥之下，便完全形成了一道空洞平坦的虚无直道，阴阳元灵其势不减，反而更加快速的接近鸿钧的无极真身！

　　碎空规则不能阻挡阴阳元灵的脚步，随后一气元灵劈斩而来的开天鸿蒙斧却是让一气元灵不得不正面硬撼，平分秋色，势均力敌的法力，只是让两大元灵彼此巨大的身躯微微一晃，让空间剧烈的震荡和破碎而已。

　　两大元灵的激战，空间破碎的余波，让距离鸿钧无极真身不远的恶尸，受到了巨大的影响！

　　恶尸身下的鸿蒙彩云间，刹那在余波中粉碎，鸿蒙之气和混沌之气，在恶尸的周遭肆虐。

　　伟岸而冷漠的身躯，徐徐站起，虚无飘渺的气息萦绕恶尸周身，无论是鸿蒙之气，还是混沌之气，一靠近恶尸身外万里，便全部湮灭！

　　在万里之内，这股虚无缥缈的气息中，充斥着天地之间一丝丝恶念本源，这本源，至凶至恶，隐约之间，有三魔之祖，在惊天咆哮！

　　这三魔之祖，乃天魔，心魔，邪魔！比混沌之中充斥着的三魔，更加凶恶百亿倍！已成恶之本源！

　　而其中，心魔更为强大，可谓恶念滔天！

　　恶尸屹立于这片鸿蒙混沌之间，眉宇中，一道本命恶符浮现，闪烁熠熠光辉！身后，隐约可见三尊至恶之魔，狰狞万分，若隐若现！

　　平静的看着两大元灵的争斗，恶尸的眼中，游走着十二道异样之光。

　　这十二道目光，正是令狐十尊魂道真身，以及善尸和恶尸本身漠然一切的目光！

　　除了令狐本尊和恶尸漠视一切的目光之外，余者目光，皆是震撼，惊骇，叹然，激动之色！

　　释菩提，地魂道玄，大至混元天尊等人，被两大元灵举手投足之间发出的规则之力，给深深撼动，他们只震撼两大元灵显现的力量，却没能看透两大元灵争斗的本质！

　　令狐则不同，隐约之间，他在两大元灵身上，看到了一丝隐晦的天机。

　　这道天机，晦涩无比，令狐看得到，却参不透！隐约之间，令狐只觉这天机，大凶！

　　亦是说，两大元灵，将遭遇大凶之势！

　　但，一气元灵和阴阳元灵，此时，可谓是天地之间至强的两大存在，就连令狐，也不敢说凌驾于两大元灵，事实上，面对开天鸿蒙斧和开天混沌斧，虽有混元无极气象，却又连混元也不是的令狐，绝对要退避三舍！

　　令狐的目光，在恶尸的眼中，不断闪烁，十二道目光中，令狐的目光，转动着太极阴阳之道，不断的演算天机，意图破解这道玄奥！

　　一气元灵不断的挥动着开天鸿蒙斧，将阴阳元灵的行走之势阻了下来！每一次开天神斧的轰击和碰撞，都将四大宇宙之外的这片环形的气海天地，给不断破碎，无数的无量空间，早已经不知被粉碎了多少？被掀飞了多少层？

　　每次，两大开天神斧碰撞，都会迸射出数道巨大的电蛇，将虚空炸开几条蜿蜒曲折的空间裂隙，不只无数空间，瞬间破碎，就连镜像宇宙，都被不时的打开了一个个空间裂口！

　　只是，在正宇宙的规则之下，这些连同镜像宇宙的空间裂口，眨眼之间，就再度合拢了，但就那眨眼的工夫，负能量也都已经蜂拥而出，若两大元灵本身不是来自于镜像宇宙的主宰，又有形同真正混元无极的修为，早就要被这些负能量侵蚀，而修为大丧，或在天地震荡中，灰灰了去了。

　　同样，若非是在四大宇宙之外，环形气海之间，只怕宇宙大破灭也早已经形成，芸芸众生都已经悉数陨落了。

　　两大元灵猛劈猛砍，毁灭电蛇不断窜出，亿万火星不断飞溅，一气元灵虽说稍微阻止了阴阳元灵，却又不能完全阻止阴阳元灵！

　　每次，阴阳元灵身躯晃动下，就会趁这缓冲的空隙，向前迈进一步，同样，一气元灵，也一样迈进，欲和阴阳元灵，抢占接近鸿钧无极真身的先机。

　　奈何，阴阳元灵先前早就趁一气元灵不察的时候，抢占了位置，哪怕一气元灵也在不断的靠近，也无法缩短之间的差距。

　　阴阳元灵距离鸿钧无极真身的距离，只剩九十亿万里，但一气元灵，距离鸿钧无极真身，却有二百余亿万里，除非一气元灵能够力压阴阳元灵，否则，绝对无法阻止阴阳元灵先接近鸿钧的无极真身！

　　一旦让阴阳元灵接近了鸿钧无极真身，一气元灵便大势已去，因为，鸿钧无极真身肚脐中的那尊至大真灵，正是盘古的真灵！

　　阴阳元灵已经利用一气化三清的法门，获得了盘古元神真身，一旦阴阳元灵，再得到鸿钧无极真身肚脐中的盘古至大真灵，可想而知，元神和真灵圆融合一，阴阳元灵不但将修为暴涨，更可利用盘古的开天功德，一举证得混元无极道果，成就真正的混元无极大罗金仙！

　　本来，一气元灵想要抓出盘古真灵，好借盘古真灵成就己身道果，却没想到，阴阳元灵竟然及时赶到。

　　当然，要想抓出盘古真灵，首先要破开鸿钧无极真身蕴含着的无量规则和法则，这并不容易，绝非一时半刻，所能做到！

　　再者，要吞盘古真灵，圆融己身，同样不那么容易，一气元灵的真身，毕竟不是盘古真身！

　　“奢交师弟，你想要得到盘古真灵，却是休想！”一气元灵轰然叫道，手中的开天鸿蒙斧不再一斧一斧的劈出，而是连续不断劈斩而出！

　　如此一来，果然成功的将阴阳元灵给震退了数步，当然，一气元灵同样也退了几步！

　　只是，如此大幅度的连续劈砍，却是消耗了两大元灵巨大的法力！

　　环形气海中，鸿蒙之气和混沌之气，越来越稀薄，相反，从镜像宇宙中，不时蜂拥而出的负能量，却是越聚越多！

　　阴阳元灵眼中迸射精芒，轰然道：“元宂师兄，你真要执意阻我？”

　　一气元灵神情木然，他没有回答，而是以连续的劈斩做为回答！

　　阴阳元灵神情冰冷，连续不断的疯狂撞击中，大破灭般的气息，早就已经充斥了整个环形气海，鸿蒙之气和混沌之气已经完全被两大元灵吸收殆尽，在这片环形天地间，再也没有元气，可供两大元灵吸收，甚至，连规则之力，也因为整个环形气海被负能量大幅占据负，而受到了干扰，被大幅度的影响和消弱！

　　两大元灵不能从天地间汲取元气，只得动用自身的精纯法力，威力更是惊天动地！

　　另一边，灭世大磨和鸿蒙珠依旧隔空对峙，鸿蒙珠内有鸿蒙世界，灭世大磨中有混沌世界，两者同样是势均力敌！

　　却在这时，阴阳元灵眉宇间飞出一道印记，落入灭世大磨中，但见道道玄光如波纹涟漪，荡漾而开，有亿万法则丝线，浮现而出，从灭世大磨中，竟游出一只亿万里的九曲红虫，这只九曲红虫，如同一只天蚕，吞吐亿万法则丝线，刹那将鸿蒙珠包裹了起来，形如蚕蛹！

　　跟着九曲红虫头部裂开亿万锯齿的大口，将如同蚕蛹般的鸿蒙珠连同亿万法则丝线一起吞入了腹中！跟着，九曲红虫刹那缩入灭世大磨之中！

　　鸿蒙珠，亦是一气元灵的本命法宝之一，被鸿钧本相所吞，而且被封禁于灭世大磨中，刹那便失去了联系！

　　一气元灵立刻元神大伤，却听阴阳元灵轰然狂笑，趁势一斧将一气元灵给劈砍得远远的飞了出去，几乎跌到环形气海的尽头！

　　一气元灵怒不可遏，却再也来不及阻止阴阳元灵，只见阴阳元灵大笑中，来到了鸿钧无极真身肚脐之前，从口中喷出九道鸿钧真灵印记，亿万法则和规则，顿时向两旁散开，鸿钧无极真身肚脐上布满着的叠叠鳞片，也都向四面移开，露出肚脐，肚脐上，正是一个星河涡旋！

　　阴阳元灵没有丝毫迟疑，跨入了鸿钧无极真身的肚脐之中，从星河涡旋中，来到了盘古至大真灵面前！

　　一气元灵脸色大变，咚咚咚的踏碎虚空，从环形气海的边缘，奔跑而来，开天鸿蒙斧却是不再理会鸿钧的无极真身，而是劈向鸿钧藏身的灭世大磨！

　　“鸿钧小儿，你竟敢欺吾！”

　　轰隆巨响，灭世大磨被劈得迸溅出亿万火星，道道破灭电蛇从开天鸿蒙斧中窜出，将灭世大磨刹那撕开好几道裂痕！

　　“鸿蒙师叔息怒！”鸿钧的声音从灭世大磨中传了出来，语气惶恐：“弟子立刻归还师叔的鸿蒙珠！”


第559章 一气遇难，元神破碎真身亡

　　几乎鸿钧话音落下，被鸿钧吞去的鸿蒙珠立刻便从灭世大磨中飞了出来。

　　鸿钧妥协之快，让一气元灵都为之愕然！

　　就仿佛，鸿钧若不立刻交出鸿蒙珠，马上就会大祸临头一般？

　　可事实上，鸿钧躲藏于灭世大磨中，就算一气元灵能够重创他，也要耗费好一会工夫，花费好一番手脚，甚至要损耗巨大的神通和法力才行。

　　况且，阴阳元灵马上就要和盘古真灵融合，到时，阴阳元灵就算不立刻成就混元无极大罗金仙，也绝对有力压一气元灵的法力！

　　一气元灵只有一个选择，那就是逃！

　　本来只想在逃遁出这片环形气海的时候，给鸿钧一个教训，却没想到，鸿钧竟如此懦弱怕事，立刻就将鸿蒙珠给献了出来！

　　一气元灵微微愣怔之下，自是心中大喜，这鸿蒙珠乃一气元灵祭练的本命法宝之一，有一气元灵的一丝本源在内，若失去，对一气元灵的本命和本源则有大伤害！大隐患！

　　见鸿蒙珠飞出，一气元灵大喜中，立刻收起鸿蒙珠，落入元神洞府中！顿时，原本大伤的元神，顷刻得到了恢复，重新圆满！

　　“算你识相！”一气元灵顾不得再找鸿钧的麻烦，立刻就欲飞向太羲宇宙，离开环形气海，遁入四宇之中！

　　却在这时，鸿钧藏身的灭世大磨竟轰然转动，朝一气元灵撞去！

　　一气元灵哪里想到原本表相得诚惶诚恐的鸿钧，竟然还敢偷袭于他？

　　猝不及防之下，一气元灵只得反手一记鸿蒙斧，向灭世大磨怒劈而去！

　　“鸿钧小儿，你这是在找死！”

　　轰隆巨响，天地震荡，灭世大磨被一气元灵开天鸿蒙斧给劈得迸溅出亿万火星，大磨表面更是裂出无数裂痕，被远远的劈飞出数百亿万里！

　　一气元灵一怒之下，劈飞了灭世大磨，更可能重创了鸿钧，但一气元灵并没有丝毫的欣喜，却是知道，自己被鸿钧算计，鸿钧的意图，就是要拖住他。

　　感应到天地之间一股至大的力量正在崛起，一气元灵脸色大变，一步之下，就来到了驮着太羲宇宙的陆压无极真身前面，挥出开天鸿蒙斧，就向太羲宇宙劈斩而下！

　　顿时，太羲宇宙被鸿蒙斧劈出了一条巨大的天道裂隙，一气元灵头也不回，飞入天道裂隙中！

　　一气元灵只觉得身躯一震，却是撞在了一团厚实的肉团之上！眼前，哪里是天道裂隙？竟然是一只至大无比，厚实之手，无声无息的挡在了天道裂隙之前！

　　一气元灵脸色大变，仿佛受惊的兔子一般，刹那飞出了老远！

　　“元宂师兄，何必那么急着走呢？”一个浑厚的声音，仿佛自天地间至高之处，轰然传下。

　　一气元灵脸色极其难看，却见肩上扛着洪荒宇宙，单膝跪地的鸿钧无极真身，其肚脐中，宛如一方天地，有一尊盘古魔神，顶天立地！在这尊盘古魔神操纵下，本来被洪荒宇宙压得动弹不得的鸿钧无极真身，竟然缓缓的站了起来。

　　至大无穷的气息，如同阵阵精风狼烟烈焰，冲天而起。

　　一气元灵怒哼，鸿蒙珠自头顶飞出，化成以一颗方圆百亿万里的星球，撞向鸿钧无极真身！

　　而一气元灵则立刻又是一步迈出，这次却是来到大鲲宇宙之前，同样开天鸿蒙斧将大鲲宇宙，劈出了一道天道裂隙，立刻遁入其中！

　　而这时，鸿钧无极真身处，传来惊天巨响，无量空间，又破碎无数，却是鸿蒙珠化成的巨大星球被鸿钧无极真身一掌震碎，鸿蒙珠变回原形，珠子表面更刹那布满无数蛛网般的裂痕！

　　一气元灵方遁入四宇天道之中，立刻闷哼一声，却是元神，本命，本源，三者刹那都受到重创！

　　“奢交，这份仇，吾来日誓报！”一气元灵发出怨恨巨吼！

　　“元宂师兄，无需来日，就在此时吧！”阴阳元灵的声音在一气元灵的耳边震荡，却见一只大手，捅破宇宙膜胎，伸了进来，一把抓住了一气元灵后，立刻又缩了回去！

　　鸿钧无极真身顶天立地，右肩扛着洪荒宇宙，左手抓着一气元灵，傲然而笑，震荡天地！至大气息，遮盖天地！

　　一气元灵被牢牢的禁锢在鸿钧无极真身的大手中，动惮不得，脸若死灰！

　　“奢交师弟，你欲待如何？”一气元灵眼中迸射怒火，但其深处，却是藏着一丝恐惧之意！

　　鸿钧无极真身脸色木然，无丝毫表情，声音更是从肚脐天地中传出，却见成就盘古真身的阴阳元灵讥诮道：“元宂师兄，如今吾将成就第一个无极大道，成为天地主角，万物至尊！尔之鸿蒙道，自然也该归吾所有！”

　　一气元灵脸色大变，轰然叫道：“奢交，尔敢！”

　　惊怒的大叫声中，却一气元灵刹那化成亿万里的亢金龙真身，同时更是不顾一切，震荡鸿蒙本源，整尊亿万里的亢金龙，浑身涌出亿万鸿蒙紫气，刹那之间，从亿万里，壮大到百亿万里，在鸿钧无极真身的大手中，不断挣扎！欲挣脱禁锢！

　　奈何，无论亢金龙真身变化成多大，鸿钧无极真身的大手，也跟着变多大，始终将亢金龙牢牢的抓在手中！

　　一气元灵没变身时，动弹不得，变成亢金龙真身，却也只能垂死挣扎而已，根本就不可能脱出鸿钧无极真身的掌控！

　　阴阳元灵欲吞一气元灵，炼就鸿蒙道，至大之手抓着亢金龙，却不是往鸿钧无极真身的大嘴里送，而是往肚脐中的盘古真身送去！

　　阴阳元灵虽说用三清化成的盘古元神，和盘古真灵圆融归一，成就了盘古真身，但还没有证道成就无极道果时，就算有力压一气元灵的道行，却也不可能虏获得了一气元灵！

　　若非身在肚脐天地间，借用了鸿钧无极真身，却也休想将一气元灵擒住，更别提至大之手伸入四宇之中，无视大道规则和天道之力，将一气元灵生生抓出，掌控于手中了！

　　肚脐天地中，阴阳元灵早已经张开巨嘴，准备着将一气元灵吞入腹中，炼就鸿蒙道！

　　巨大亢金龙真身不断挣扎，怒吼连连，眼看挣脱真的无望，一气元灵眼中迸射决绝之光，元神刹那破碎爆开，一股大破灭气息冲天而起，亢金龙体内，传出隆隆巨响，一道道玄光，涟漪般波动而开。

　　阴阳元灵眼中露出意外之色，冷哼声中，至大之手猛地握紧，瞬间有八道规则，定，凝，固，稳，锁，禁，封，合，降临，八个大道规则符文亮起，但还没等八个规则符文封入亢金龙真身之中，亢金龙怒吼声中，口中喷出万里金光，金光中，一道至大白气在螺旋飞舞，瞬间破碎无尽空间，炸开一个连通宇宙镜像的空间黑洞，遁入其中！

　　一气元灵竟是毅然舍弃了元神和亢金龙真身，只以本名和本源，逃出了阴阳元灵的掌控，遁入鸿蒙宇宙镜像中去了！

　　阴阳元灵的八道封禁规则，却是迟了一步，没能及时禁锢住一气元灵的本命本源，眼睁睁的看着一气元灵舍身而逃！

　　盘古真身眼中闪过厉芒，亢金龙真身刹那被送入了鸿钧肚脐天地，阴阳元灵巨口一张，将之吞入了腹中！

　　“元宂师兄，就算你逃得了一时，也难逃永世，待吾成就无极道果，便是你鸿蒙之道归位之时！”阴阳元灵狂声大笑！

　　两大元灵的争斗，恶尸始终默默的在一旁观看着，除了令狐，余者目光皆露出惊骇之色。

　　就算始终漠视一切的恶尸，在见到阴阳元灵成就盘古真身，借用鸿钧无极真身，举手投足之间，爆发出至大无穷之力，将一气元灵轻易擒于掌中的时候，也是阵阵骇然！

　　倒是令狐，因为捕捉到一丝天机，隐约看出两大元灵有大凶之兆，一气元灵不但元神破碎，亢金龙真身被吞，只剩本命本源得一线生机，逃之夭夭，可谓大损特损，大凶已现！

　　如今却是只剩阴阳元灵。

　　按理说，阴阳元灵成就盘古真身，证道在即，大凶之兆理应变为大吉大庆之兆才对，但令狐却看到，阴阳元灵的大凶之兆并没有发生丝毫的变化！

　　令狐还能镇定自若，并没有因为阴阳元灵即将成就天地间第一尊混元无极，改天换地而彷徨！因为令狐知道，阴阳元灵证道无极，不可能顺利！

　　在魂道真身和善恶二尸震骇中有些彷徨，令狐却依然冷静沉思的时候，灭世大磨轰隆转动，飞了过来！

　　“恭喜老师，大道乃成！”灭世大磨中，传出鸿钧的声音。

　　肚脐天地中，阴阳元灵大笑：“若无鸿钧吾徒相助，为师又岂能如此顺利成就盘古真身，大道将成？为师当好好回报！”

　　控制着鸿钧无极真身的至大之手，向灭世大磨伸去。

　　灭世大磨中，鸿钧声音显得欣喜无比，激动万分，道：“弟子只望老师成就大道，为天地之主，弟子在老师座下，方能得大逍遥，大自在，举世无忧！”

　　阴阳元灵伸出鸿钧至大之手，看着灭世大磨温顺的落入掌中，眼中闪过异色！


第560章 阴阳入毂中，鸿钧成无极

　　眼前却是好一副师慈徒孝的美好画面，在鸿钧的帮助下，阴阳元灵大道将成，鸿钧自然也当得到大大的好处。

　　谁知，异变突起！

　　阴阳元灵操纵鸿钧无极真身至大之手，猛地握紧，将灭世大磨牢牢禁于掌中，八个规则符文自掌中刹那亮起，围着灭世大磨旋转，万道规则和法则丝线，刹那纵横交错，覆盖灭世大磨四周！

　　阴阳元灵微笑道：“鸿钧吾徒，为师欲成就无上大道，不但要身兼鸿蒙，混沌，天地，三大至道，还需掌控清灵空明这四大无上法门，却是还要吾徒成全为师才成。”

　　灭世大磨一片沉寂。

　　阴阳元灵踌躇满志，笑道：“吾徒放心，为师只剥夺你‘清’之道，保你真灵不死，将来转世重修，依然是为师座下大弟子！”

　　仿佛天地之间，已尽在掌控之中一般，可生死予夺，阴阳元灵意得志满，傲气冲天！

　　灭世大磨依旧沉寂，仿佛鸿钧彷徨不安一般，但随之，却听灭世大磨中，传出鸿钧大笑之声，灭世大磨忽然波动开一股极其玄妙的波纹，波纹过处，在灭世大磨周边飞舞的规则符文，以及亿万规则和法则丝线，刹那定住！

　　灭世大磨趁此时刻，竟诡异的沉入了鸿钧无极真身的至大之手掌心之中！

　　仿佛一颗石子落入湖中，鸿钧至大掌心泛动起阵阵奇妙波纹！波纹中，有亿万真灵印记若隐若现！

　　鸿钧无极真身木然的脸上，竟然浮现出一丝诡异的笑意，轰然叫道：“天算地算，不如吾天衍神算，奢交师叔，你入吾毂中矣！”

　　鸿钧无极真身震天大笑，却见阵阵波动，如同一波跟着一波的浪潮，沿着鸿钧无极真身疯狂游走，向头部眉心而去！

　　在鸿钧肚脐天地中，阴阳元灵本来还能操控鸿钧无极真身，但当灭世大磨沉入鸿钧无极真身至大之手中的时候，阴阳元灵却是刹那失去了对鸿钧无极真身的掌控之力！

　　“大事不好！”阴阳元灵脸色巨变，轰然叫道，盘古真身攥起星球般巨大的拳头，轰向前面的肚皮！鸿钧无极真身的肚子，猛地一鼓，好在没有被阴阳元灵一拳轰破肚皮！

　　鸿钧震天大笑，随着阵阵奇妙波纹望眉心处聚集，亿万真灵印记汇聚于眉心命轮，鸿钧无极真身那双原本木然空洞的眼睛，越来越充满了生机和智慧！

　　至大磅礴的气息，比阴阳元灵掌控无极真身的时候，更加沉厚雄浑！给人一种大地般厚实的气息！

　　“鸿钧小儿，你敢算计我？”阴阳元灵在肚脐天地中，不断轰击着鸿钧无极真身的肚皮，却始终打不破这层仿佛比无尽天道还要坚不可摧的肚皮！

　　“天地置换，乾坤挪移，移形换位！”鸿钧毫不理会肚皮被阴阳元灵轰击得阵阵鼓荡，两只眼中，转动日月，阴阳，轰然大叫！

　　庞大无比的规则之力，自脚底冲天而起，无量功德玄黄之气凝成朵朵欲滴功德汁液的七彩祥云，不断的洗刷着鸿钧的无极真身！

　　忽地，天地间，一缕浩大的光辉自冥冥天穹被召唤了下来，只见肩头扛着洪荒宇宙的鸿钧无极真身，在天穹光辉的照耀下，竟有一尊身影，从洪荒宇宙下脱离，徐徐的走了出来！

　　而身后，则留下另一个同样至大的身影，只是，在天穹光辉的照耀下，谁也看不清，两个身影，究竟谁是虚，谁是实？

　　当天穹光辉像西沉的太阳，渐渐敛去光明的时候，恶尸眼中十二道目光，都露出意外和震惊之色！

　　因为，脱离洪荒宇宙的桎梏，走出来的并不是虚影，赫然是鸿钧无极真身！而承担背负洪荒宇宙的至大魔神，则成了成就了盘古真身的阴阳元灵！

　　鸿钧仰天狂笑，脚底阵阵涌起的功德七彩祥云，依然不断的腾起，继续洗刷着无极真身！清洗着被洪荒宇宙镇压了近千亿万年的无极真身上的岁月尘埃。

　　至大无穷，伟大无量的浩瀚气息，鲜明无比的从鸿钧的身上散发而出，至大精气化成狼烟，摇曳而起，如龙如蛇，蜿蜒盘动。

　　令狐万万没有想到，鸿钧不断回归了无极真身，无极真身竟然还超脱出宇宙桎梏，成为自由之身！

　　强烈的不安和危机感，如潮涌般，袭上令狐和九尊魂道真身，以及善恶二尸的心中！

　　令狐此时终于明白了鸿钧的算计，可怕精密的算计！

　　阴阳元灵，此时显然也已经明白了！

　　“鸿钧，你竟敢算计我？”

　　阴阳元灵发出怨毒到极点的咆哮，盘古真身显然无法轻松的负起整个洪荒宇宙，一开始的肩扛和屹立，慢慢驼了腰，曲了膝，当盘古真身成了单膝跪地，肩扛洪荒宇宙的时候，依然还是无法承受洪荒宇宙的重压，直到盘古真身被洪荒宇宙压得整个身子四肢着地的时候，才算是稳住了洪荒宇宙的重压，而洪荒宇宙，自然压了盘古真身的背脊上！

　　“鸿钧，你竟敢算计我？”阴阳元灵反复不甘的咆哮。

　　“是的，我是算计你，很早很早以前，我就已经在算计你了，我崇敬的奢交师叔！”鸿钧震天狂笑。

　　“师叔啊师叔，你以为本尊为什么要你吞三清，成就盘古真身？”

　　阴阳元灵目光迸射怨毒之光，死死的盯着至大无比的鸿钧！

　　此刻，和无极真身圆融归一的鸿钧，已是实打实的混元无极，证无极道果，更是顷刻之事！

　　“若非本尊故意让师叔你知晓，吞三清，化盘古元神真身，融盘古真灵，可成就盘古无极真身的话，师叔你又怎么会入吾毂中？”鸿钧踌躇满志，看着阴阳元灵被洪荒宇宙镇压得四肢着地的狼狈模样，笑容满怀。

　　“本尊若想超脱四宇，成就混元无极，很难很难，原本是有希望的，但天地异数的出现……”说到这里，鸿钧目光扫了远处静静屹立于环形气海中的恶尸一眼，继续道：“使得本尊的计划，出现了巨大的变数。”

　　鸿钧叹道：“吾没有办法吞尽混鲲，女娲，陆压，成就清灵空明，以吾自身之修为，或许在等个百亿年，有机会修成无极道果，超脱天道，但吾已经等不起了，也没人可以再等百亿年！”

　　“本尊只好提前让师叔成就盘古真身，代吾负起洪荒宇宙，唯有如此，吾真灵转世的混元真身和无极真身圆融合一之后，方能真正超脱宇宙桎梏，得真正大自在，大逍遥，方能在最短的时间，第一个证得混元无极！”

　　鸿钧这番话，好像在解释给阴阳元灵听，令狐却知道，这番话，更像是在解释给自己听！

　　与其说是在解释，不如说是一种胜利的炫耀。

　　鸿钧俯视着阴阳元灵，讥诮道：“你可是想知道，吾之无极真身，为何会生机勃勃？不似混鲲，女娲，陆压三人一般死寂？”

　　鸿钧踌躇满志，轻轻的踱了步来，仰望天穹，说道：“吾等四大元灵弟子，在知道要开辟鸿蒙，创造宇宙的时候，都知晓自己一定会陨落，唯有真灵方能转世重修，重证大道！”

　　“吾在鸿蒙未开之时，就开始了算计和推演，终于让吾找到了一线生机！”

　　鸿钧叹道：“从本命本源中斩出三尸，合成小清灵空明之道，成功开辟鸿蒙，是吾等的第一线生机，以无极真身负起鸿蒙天地，则是吾等第二线生机……”

　　随着鸿钧的解释，一个伟大的鸿蒙宇宙开辟史，完整的呈现在令狐的眼前！

　　却说，创始元灵感悟自己将化身成道，不得不陷入沉睡中的时候，便命座下四大弟子，开辟各自的宇宙，其借口是希望醒来时，能够见到混沌大宇，一片生机，而非像眼下一片苍茫空白，尽是鸿蒙一片，混沌不堪，四气不分！

　　四大元灵弟子，不敢违逆创始法旨，因为，创始法旨，就是天意！违者将受天谴，形神俱灭！

　　鸿钧等四大元灵弟子，日思夜想，终于从创始老师沉睡前，从喉骨，腋下，肚脐，化出元宂，奢交，弟让，这三大元灵，分别定立一气，阴阳，五行，而悟出三尸法门！

　　四大元灵弟子，分别斩出善恶执三尸，和其它人，成就了小清灵空明之道，终于成功的开辟出了鸿蒙。

　　在混沌大宇开天辟地，却是注定要身陨，好在有小清灵空明之道的力量护持，鸿钧等人，只是肉身和元神剥离，再无法融合而已，却不算陨落！

　　但也因为如此，这开天辟地，身化宇宙，便不算完成，需要继续开天辟地！

　　本来，若是不用小清灵空明之道开辟鸿蒙的话，鸿钧等人，就会直接开天辟地，而后身化宇宙，直接一道工序就完整的造就四个宇宙来！但如此一来，四人自然也会彻底寂灭，化身宇宙，不复真如了！

　　鸿钧，混鲲，女娲，陆压，不甘于此，以小清灵空明之道，寻得一线生机，也因此，鸿蒙开辟后，一旦宇宙生成，乾坤定立，便会开始下陷，直至沉没，坠毁！

　　发现到这一点时，四大元灵弟子，便纷纷让各自的无极真身，负起宇宙，方控制住这宇宙坠毁的危机！可如此一来，无极真身，也就此被绑上了桎梏，不得超脱！

　　鸿钧却是在开天辟地，定立乾坤之前，有所算计！

　　鸿钧并不像混鲲，女娲，陆压一般，让元神重修肉身，而是在鸿蒙中，寻找到一枚巨蛋！然后不辞辛劳，不计岁月，盘坐巨蛋旁边，为其讲道！

　　终于，盘古得道出世，破蛋而出，并遵鸿钧之命，开天辟地！

　　正如鸿钧算计的一般，盘古开天劈地之后力竭陨落，身化万物，元神一分为三，化成三清！

　　鸿钧则收起盘古真灵，将之封入无极真身的肚脐天地中！

　　当混鲲，女娲，陆压，各自元神重修，成就元神真身，开天辟地后陨落，元神真身，自然身化万物，只剩真灵，得以转世重修！

　　而鸿钧的元神，并没有陨落，因为代替鸿钧开天辟地的，是盘古，陨落并且身化万物的，自然也是盘古！

　　洪荒宇宙形成之后，鸿钧也该真灵转世，好教化万物，成就混元主宰！他便将真灵从元神中剥离而出，又将元神封入无极真身命轮中，藏了起来！真灵才转世重修，成为洪荒宇宙中的道祖鸿钧！

　　正是因为无极真身中，命轮藏有鸿钧元神，故此，无极真身方能生机勃勃，仿佛沉睡一般！

　　混鲲，女娲，陆压等人的无极真身，却只是一具空壳，自然死寂沉沉了！

　　鸿钧娓娓道来，阴阳元灵和令狐，却是越听越是震骇万分，万万没有想到，鸿钧竟如此精于算计，可谓后算百亿年！未来几乎尽在他的算计之中。

　　鸿钧在教化盘古，让盘古代自己开天辟地，并收起盘古真灵的时候，竟然就已经算到未来要让盘古代替自己的无极真身，负起宇宙，而让自己无极真身得以脱离桎梏，好超脱宇宙！

　　只是，盘古已经身化万物，要想重新成就盘古真身，却不是那么容易的事。

　　但不管怎样，这个局，鸿钧却是已经事先就埋进去了，只等未来有人落入这个毂中！

　　阴阳元灵，确实可以利用成就盘古真身的机会，证得无极道果，可惜，阴阳元灵在成功之后，以为掌控了一切，却没有想到，鸿钧无极真身，始终是鸿钧的无极真身！当他抓住灭世大磨，以为将鸿钧彻底的掌控于手中的时候，浑然没有想到，鸿钧，才是无极真身之主！

　　阴阳元灵就此悲剧了，若他及时的脱离出鸿钧无极真身的肚脐天地，以盘古元神擒住灭世大磨的话，结果便会完全不同。

　　奈何，阴阳元灵太沉迷掌控鸿钧无极真身时的那种至大之感了，才让鸿钧有机可趁，接触到无极真身后，立刻就沟通隐藏于无极真身命轮中的元神，彻底的掌控住了无极真身，反将阴阳元灵封禁于肚脐天地中，最后更沦为替鸿钧无极真身背负洪荒宇宙的傀儡！

　　鸿钧狂笑，笑声震天动地，他成功了，谋算了数百亿万年，鸿钧终于等到了成功的这一刻，他的真身，乃是混元无极，元神，也马上将证得混元无极！

　　“鸿钧小儿，你别高兴得太早了，天地主角，绝不可能属于你！”阴阳元灵狂吼道：“你们是注定的四气之灵，你们的命数，早就被创始指定，除非你能够超越创始，超脱混沌大宇，否则，你们的命数，不可能改变，永远都不可能，哈哈哈哈……”阴阳元灵疯狂大笑。

　　鸿钧脸色阴沉，至大一指，狠狠的点在盘古真身的眉心之上！

　　只见一点光晕，在指尖亮起，波纹泛动中，阴阳元灵的元神被鸿钧以大法力，生生的从元神洞府中给移了出来，元神被镇压在“脐轮”中，随后，从元神中，又剥离出真灵，这一次，却是被镇压在脚心的“海底轮”中！

　　人有七轮，泥丸宫元神洞府所在之地，又名“顶轮”，眉心之处，是为“眉心轮”，又名“命轮”，喉咙有“喉轮”，心有“心轮”，肚脐为“脐轮”，又有“生殖轮”和“海底轮”。

　　基本上，元神唯有坐落于“顶轮”，方能灵魂归真，或许游走于“命轮”，可藏身于命，隐迹绝形！

　　其余之处，对元神或真灵来说，可谓囚笼一般，无自主性，无灵动性！

　　阴阳元灵的元神和真灵，分别被镇压在“脐轮”和“海底轮”后，盘古真身立刻死寂沉沉，眼神空洞，神态木然！如同泥偶雕塑！

　　再也听不到阴阳元灵的怒吼和咆哮！

　　俯视着盘古真身，鸿钧如看蝼蚁，傲然道：“创始老师算计吾等，吾等又岂会不知？哼哼，叫吾等开辟四宇，正是欲拿吾等宇宙，定立四气之位，哼哼哼，老师不甘化身成道，吾等，又岂甘心服于命数？”

　　“如今，创始沉睡，不可能苏醒，而吾，如今却为天地第一人，天地万物，莫不任吾鱼肉？生杀予夺！天地间的命数，自然也该为吾指派！”鸿钧喃喃自语，踌躇满志：“奢交，你就永世替吾背负这洪荒宇宙吧，天地中，谁也不可能争得过吾！”

　　鸿钧目光扫向远处漠然屹立着的恶尸，淡淡道：“恶尸道友，你从头道尾看到现在，可有何话说？”

　　恶尸木然无语。

　　鸿钧眉宇之间，得意之极，至大无穷的力量，掌控一切的感觉，让他眼中所及之物，皆成蝼蚁。

　　不过，恶尸的漠然和木然，却是太无趣了，鸿钧想要看到的畏惧，臣服，瑟缩，震骇，在恶尸冷漠伟岸的身上，一点也没看到。

　　哼！

　　冷哼之声，鸿钧也不废话，至大之手，掌控乾坤，向恶尸抓去！

　　在鸿钧眼中，天地尽在一掌之中，恶尸无论如何，都不可能脱出他的掌中。

　　一声幽幽的叹息，自宇宙膜胎微微震荡传开，却见一根巨大的指头，捅破了宇宙膜胎，轻轻的点在鸿钧的手背上！

　　鸿钧至大之手微微一颤，被巨大指头点中的手背上，一缕光晕荡漾，那根巨大指头，竟仿佛点进了湖水一般，深深的陷了进去！光晕中，一片清气刹那爬满了整根指头，仿佛水银包裹，不断覆盖，不断延伸！

　　巨大指头想要抽出，却被鸿钧手背牢牢粘住，竟是动弹不得！

　　鸿钧伸出另一只至大之手，抓向了陷于自己手背中的巨大指头，笑道：“令狐，本尊等你好久了！”

　　魂圣宫中，令狐脸色闪过冷厉之色，身后天地魂符化成的天地，刹那涌进令狐脑后显化出来的道轮中，陷进鸿钧手背的巨大指头，刹那迸射浩大之力，轰隆声中，指尖光晕破碎，从指尖处，开始自爆而开，鸿钧至大手背，刹那被炸得血肉模糊，而令狐的巨大指头，一样化为灰灰。

　　令狐闷哼连连，魂圣宫中，一片清气自虚无中喷出，轰在令狐的身上，将令狐从云床中，震得飞了起来，远远的撞在身后墙壁上！

　　这片清气，赫然是鸿钧包裹住令狐巨大指头的玄清气！

　　鸿钧已是混元无极真身，法力无边无际，力量无穷无量，令狐又岂是敌手？

　　只是稍微碰撞之下，令狐立刻吃了大亏！

　　鸿钧却是对结果很是不满，眼中迸射出惊天寒芒，却见恶尸，已经无影无踪。

　　“令狐！你以为还逃得了吗？”鸿钧冷笑，至大之手探出，望大鲲伸去！

　　至大之手方触及大鲲宇宙，刚刚触摸到宇宙膜胎，却见宇宙膜胎中，亿万雷霆游走，将鸿钧的至大之手，轰击得一片焦黑！

　　鸿钧痛叫一声，忙缩回大手，手中兀自游走千万道雷霆，冒起阵阵焦黑烟气！

　　“大道，尔敢欺吾？”鸿钧怒吼，怒发冲冠，本来属于阴阳元灵的开天混沌斧，出现在鸿钧的手中，猛地朝大鲲宇宙劈去！

　　轰隆巨响，鸿钧发出阵阵闷哼，咚咚巨响，踉跄的退出了好几步，脸上露出一片惊骇之色。

　　却是刚才一斧劈向大鲲宇宙的宇宙膜胎的时候，以无极的至大力量，非但没能劈开天道裂隙，反而承受了一股远比无极力量还要强大一倍的大道规则的反击！

　　大道至威，不可逆，不可欺！

　　鸿钧心中，猛地涌现这个念头。

　　“为何奢交控制吾之无极真身时，大手可破宇宙膜胎，擒拿元宂，我却不行？”

　　鸿钧极其不甘，眼中厉芒迸动，要是无法侵入四宇，那么他该如何擒拿令狐，将这巨大威胁抹杀？

　　鸿钧死死的盯着大鲲宇宙，目中厉芒逐渐消去，恢复清明：“是了，奢交当时虽说掌控吾之无极真身，不过当时吾之无极真身却是肩扛洪荒宇宙，没有超脱，如今，吾却是脱离了洪荒宇宙的桎梏，超脱了天道，自然要被大道所阻！”

　　“吾虽是混元无极之身，终究还没有成就无极道果，无法破开大道规则。”

　　鸿钧思忖：“只怕成就了无极道果，也不一定能够破得四宇膜胎，擒拿令狐，为今之计，唯有尽快成就无极道果，成就无极至尊，降伏八荒六合，令他们联合灭杀令狐！”

　　“无论如何，都不能让令狐再证道！”鸿钧眼中厉芒闪动，恨恨的扫了一眼四大宇宙，挥手之间，便破开了环形气海，进入了混沌大宇中！

　　“吾乃鸿钧，今证无极道果，成就无极至尊，八荒六合，左道十四混元，速来见驾，违者，形神俱灭！”


第561章 令狐思证道，鸿钧堕魔道

　　整个天地，无论是混沌大宇，或是四大宇宙，芸芸众生的耳中，刹那都听到鸿钧威严绝伦，至威至圣的声音！

　　无论你是仙，是鬼，是大觉，还是混元，都无法逃过鸿钧这至威声音的当头棒喝！

　　甚至，修为越高的存在，他们感受到鸿钧声音的威压就越强！

　　八荒六合左道十四混元，刹那都是心神震动，脸色巨变！

　　四大宇宙中的大觉，混元，也同样都是脸色大变，特别混鲲祖师和陆压道君这两大混元主宰，倒是四宇中的亿万正处于水深火热中的修道者，在听闻鸿钧证就混元无极，且第一时间威压左道十四混元，令他们见驾的时候，都是无比狂热的欢呼了起来！

　　虽说修道者们大多不明白鸿钧的无极道果，是一个什么样的境界？但从鸿钧敢令左道十四混元见驾，而且还能让其形神俱灭的口气，谁都知道，证就无极道果，成就无极至尊的鸿钧，已经凌驾左道十四混元，凌驾芸芸众生！

　　果然，向来镇守于混沌中的八荒混元镇神宫，滴溜溜的飞入大混沌深处。

　　亿万左道妖魔，也都停止了厮杀和征战，纷纷在第一时间撤离四宇天地之间，进入了混沌之中。

　　一时之间，杀伐顿止，四宇之间，风平浪静！

　　魂圣宫中，令狐，九尊魂道真身，善恶二尸，齐聚一堂。

　　令狐的脸色有些苍白，神情还有些萎靡。

　　当日他为救恶尸，融合天地魂符，让肉身灵魂力量，臻至形同混元无极之境，以神通指出其不意，击鸿钧手背上，却依然不敌鸿钧，反被鸿钧的玄清气所伤！

　　这伤，以令狐如今的法力，竟是无法驱除，也无法镇压，自然也就无法痊愈。

　　由此可知，令狐融合了天地魂符之力，虽形同混元无极，但和鸿钧这种真身为真正的混元无极相比，差距还是十分巨大的！

　　鸿钧元神证就无极道果之后，这差距更可能将是天差地别！

　　令狐很透彻的看到了这点，也为真正的混元无极而震撼！

　　不过，令狐也不担心，鸿钧虽说第一个证就了混元无极，成就无极道果！但令狐，也一样证道在即！

　　反正，鸿钧就算已是混元无极大罗金仙，也无法突破宇宙膜胎蕴含的大道规则，不可能侵入四宇，对令狐实施擒拿或是灭杀！

　　因此，令狐还有时间，还有机会证道！

　　只是，威胁也不是没有，鸿钧召集左道十四混元，固然是他要确立无极至尊之位，更大的原因，估计是要驱策十四混元们入四宇，拘拿令狐！

　　对鸿钧的意图，令狐看得一清二楚，却是无力阻止！

　　令狐虽然有自信可战胜任何一尊六合大神，却也绝对难敌左道十四混元的联手。

　　十四混元，其中又有六尊为堪比混元无极的存在，这是一股何等惊天动地的力量？哪怕是颠倒乾坤，逆转天地，怕也是够了！

　　“尔等，可有信心顺利证道？”令狐目光炯然，迸射神光。

　　其实，令狐很清楚，现在还不是证道的最佳时机，原因便是行云散人的风云之道，还欠缺一点火候，若匆匆证道，虽说可以证得大觉道果，但是否能够成就风之规则之力，令狐却没有十分的把握！

　　若是不能获得风之规则，那么，令狐让行云散人修风之道，又有何用？

　　证道只其次，风之规则，才是关键！

　　却说释菩提证道，让令狐得到了“天”之规则，地魂道玄让令狐得到了“地”之规则，大至混元天尊让令狐得到了“大”之规则，大力天尊，让令狐得到了“力”之规则，元屠让令狐得到了“血海”，也就是“水”之规则！

　　五尊魂道真身，就上令狐本尊的“命”之规则，就让令狐掌握住了六大规则之力，虽说，这六大规则之力，并不是纯粹的规则，而只是能动用一丝规则之力而已，但已经使得令狐凭借此六大规则之力，可力压混元，加上身聚六圣之身，令狐的修为更是堪比混元无极，再借助天地魂符这可增幅灵魂的至宝，令狐更是形同混元无极！

　　是否让灵慧穹庐道人，雷帝，惊神，行云散人四人一起证道，令狐心中很是有些犹豫，若令狐还是气运之子的话，他自然无所顾忌，问题是，如今他已经被天道遗弃，大道震怒，谁晓得在四大魂道真身证道的时候，天道和大道是否会给他个小果子吃？

　　先不说天道和大道是否会刻意刁难？若是大道不赐予规则之力，就算四尊魂道真身证得了道果，也等于是功亏一篑。

　　可不尽快证道，又不行，鸿钧已经成为无极至尊，混沌大宇中的左道十四混元若不想被鸿钧杀得形神俱灭，他们就不得不屈服于鸿钧！

　　想来，左道混元和六合大神很快就会再次杀入四大宇宙，而这次他们会亲自动手，一起朝令狐奔杀而来。

　　令狐的时间已经不多，他有信心击溃三四个混元，或者打败两个六合大神的联手，却没有信心同时应付四个混以上元，或者二个六合大神以上的强者的联手！

　　令狐必须尽快的做出抉择！

　　魂圣宫外，混鲲祖师已经跪拜于宫门外请求觐见令狐好久了，魂圣宫却是始终未开，不只是混鲲祖师，一直坐镇于灵教的景龙大神和大妖符翕，也同样跪拜于大门之外。

　　“尔等都散去吧。”令狐的声音自虚空传来：“鸿钧虽证就无极道果，成就无极至尊，却不可能再降临四大宇宙，尔等可安心修道，应付天地大劫！去吧！”

　　景龙大神和大妖符翕恭敬的退去，回归魂道山灵教，唯有混鲲祖师依然跪拜于魂圣宫大殿之外，请求觐见！

　　令狐的叹息声，在混鲲祖师的耳边响起：“鸿钧成就无极，乃因算计阴阳元灵，移花接木，使无极真身脱离了洪荒宇宙的桎梏，鸿钧方成就了无极。”

　　混鲲祖师连连叩首，却不言语！

　　令狐叹道：“为师知你心意，你去吧，待为师证道之后，自会助你取回无极真身！”

　　混鲲祖师大喜，恭敬的九叩大拜后，方才离去。

　　令狐神色木然，却是下定决心，证道！

　　虽说没有把握让行云散人证得大觉道果之后，获得风之规则，毕竟行云散人的风云之道，还没圆满，令狐却无法再等了！

　　况且，令狐心中也有了计划，就算四尊魂道真身证道之力不能将令狐推上混元无极，释菩提，地魂道玄两大灵魂主宰，也会跟着证就混元道果，令狐借六大魂道真身的证道功德之力，本尊证道混元，却是有七成的把握成就混元无极道果，说不定，还能一举超越混元无极！

　　四尊将证道的魂道真身，灵慧穹庐道人将证混元道果，余者三人，气魄雷帝，惊神，行云散人，将证大觉道果！

　　在加上释菩提和地魂道玄，恰是三枚混元道果和三枚大觉道果！正合巧妙的平衡之道！

　　令狐还是小看了鸿钧成就无极至尊后的威慑力，混元无极，可谓天地间至大至强的存在，而且还是目前唯一的存在，天地万物的生死自然就都掌握在鸿钧的手中！

　　鸿钧没有成就无极之前，左道混元们，还想着怎么拘拿鸿钧，吞噬鸿钧，夺其“清”道，洗尽自身的左道之气，但当鸿钧成就混元无极之后，这些不良的念头，都刹那被他们给烂在肚子里，再也不敢动这样稍一不慎，就可能引来被形神俱灭之祸的心思。

　　鸿钧已是无极至尊，天晓得不良心思会不会被鸿钧看穿？

　　左道混元们心中惴惴不安的赶去拜见鸿钧，就连坐镇于宇宙膜胎裂隙的乌蚊道人和大地神君，也都放下了镇守之责，前往鸿钧所在之地！

　　原本属于亢金龙的金曜天，如今却是成了鸿钧的道场！

　　左道十四混元，亢金龙已经陨落，野狐禅又闭了死关，剩余的十二尊左道混元，都悉数到齐，心中惴惴站在金曜天的入口，等待鸿钧的召见！

　　金曜天，自成一界，虽非宇宙，却形同宇宙，自成天地，自成领域！内有无量空间！

　　金曜天中，亢金龙族中百万燕龙后裔，亿万妖魔子弟，如今都皈依了鸿钧，为奴为婢，诚惶诚恐，不敢有违！

　　鸿钧，也一改往昔太上忘情，无物无我之道，不但舍弃了道冠法袍，着上了帝冠金袍，眉宇之间充满唯我独尊的霸气，更有后宫三千佳丽！

　　可以说，压抑已久的鸿钧，如此才真正释放出了他的本性！

　　左道十四混元中，有两尊女性混元，分别是八荒混元中的朱雀圣母和青鸾娘娘。

　　令十二尊左道混元们没有想到的是，他们才刚刚诚惶诚恐的大礼参拜高踞帝座的鸿钧，朱雀圣母和青鸾娘娘，就被鸿钧一手摄去。

　　鸿钧竟然就这样在左道混元们的面前，将朱雀圣母和青鸾娘娘抱进帝座后面，仅一帘之隔的室中，翻云覆雨，将朱雀圣母和青鸾娘娘折腾得发出无尽呻吟，哀求之声不断。

　　跪拜于座下的十尊混元们，都听得气息粗喘，眼红耳赤，闹钟泛现那不堪入目的交欢情景，几乎把持不定！

　　当天地之间，再无人可以阻止鸿钧，无人可以让鸿钧忌惮，自拜入创始座下修道起，就苦苦压抑了数千亿万年的本性，终于在成就无极至尊之后，无所顾忌的尽情爆发！

　　成为天地间的无极至尊，掌生控死，念头一动，强孚灰飞烟灭，至大无穷的力量，让鸿钧无所顾忌，为所欲为，本是正道，却成魔道！

　　若是鸿钧先证无极道果，再融合无极真身的话，鸿钧便能把持住自己的心性，奈何，鸿钧却是先融无极真身，而后借无极真身之力，强行证得无极道果，元神没有经过大道的淬炼，终于导致鸿钧无力压制本性，堕了魔道！

　　此时，在左道混元们的眼中，鸿钧的行为活脱脱的就是一尊魔，与其说是鸿钧，不如说是罗睺！

　　却也因为鸿钧堕了魔道，杀伐果决，左道混元们皆不敢违背鸿钧法旨。

　　当鸿钧令左道混元们立刻杀入四宇，拘拿令狐和其九尊魂道真身，以及善恶二尸的时候，除了朱雀圣母和青鸾娘娘被鸿钧留于身边寻欢作乐之外，六尊混元和四尊六合大神，都遵从鸿钧法旨，再一次的从宇宙膜胎裂隙侵入了四大宇宙，望魂圣宫而去！

　　却说宇宙膜胎裂隙之处，陆压道君久久凝望，终是不敢趁无人镇守的时刻，飞出宇宙膜胎！

　　鸿钧已经证就了无极道果，陆压道君若飞出四大宇宙，不啻自投罗网，只怕陆压道君还没有融合无极真身，就要先被鸿钧拘拿镇压。

　　有了飞出四宇的机会，陆压道君却又不敢尝试！

　　“鸿钧已经成就无极，势必不会放过‘灵’，‘空’，‘明’！”陆压道君目中波动着演算之光：“吾吞女娲，已得空明之禁，但空明之禁只可抵御如六合大神这般堪比混元无极的强者，却难敌已成就真正混元无极的鸿钧。”

　　陆压道君目光闪烁，继续深思：“唯有将混鲲的‘灵’之道，也纳于掌中，得空灵和空明之禁，吾再融灵、空、明、这三大无上法门于一炉，方有和鸿钧一战，争夺真正至尊！”

　　混鲲，吾必得也！

　　陆压道君袍袖一挥，却是化成一道离火长虹，没入大混沌之中，瞬间远去，不见了踪迹！

　　陆压前脚方走，却见宇宙膜胎裂隙之处，飞出了十尊左道混元，其中四人，赫然是大地神君，火冥大神，乌蚊道人，碧海真君！

　　另外六人则是八荒混元中的祖龙元圣，白虎真君，玄武真君，金鳌圣人，大力不动象王，吞天道人！

　　魂圣宫所在的混沌之地，令狐和九尊魂道真身成十方之位，善恶二尸，则左右护法！

　　十二人，神色皆是凝重无比，整个混沌之地，都充满着一股肃穆凝重的气息，地水火风都被这凝重的气息，镇压得如同湖水般的温顺，不敢起一丝波澜。

　　首先证道的，自然是灵慧穹庐道人，只见灵慧头顶冉冉升起一轮道轮，轮中显化一气化鸿蒙，鸿蒙生阴阳，阴阳衍五行，五行化天地的宇宙生成之像，天地中，又有芸芸众生之像！

　　这正是灵慧穹庐道人的大道演化之基！


第562章 十方之念灭火冥，无极之威慑左道

　　道轮中，显化大道演化之基，一生二，二生三，三生万物！

　　这道中之三，赫然便是一气鸿蒙，阴阳混沌，五行天地！

　　灵慧穹庐道人却是要斩出一气，阴阳，五行，三尸化身，成就混元道果！

　　世事就是这么奇妙，创始化出了元宂，奢交，弟让，三大元灵，而今，灵慧穹庐道人，也将化出如同一气，阴阳，五行，三大尸神，而这三大尸神，和三大元灵，可以说是同一种形式的存在！都是建立于鸿蒙，混沌，天地，这三大宇宙演化的基础上！

　　灵慧穹庐道人头顶上的道轮越发硕亮，当他将道轮寄托天道虚空，从虚空中顺利斩出一气，阴阳，五行，这三尸的时候，便是灵慧穹庐道人，证就混元道果之时！

　　忽地，令狐冷然一笑，灵慧穹庐道人正准备将道轮寄托虚空的动作，也停了下来，盘坐归位，十方之位，圆融合一，十尊魂道真身身后皆显化各种气象，庞大的灵魂力量，在十人之间，不断流转，不断循环，方圆百亿万里的混沌之地，刹那笼罩上一股沉厚无比的灵魂气息。

　　却是八荒六合左道十大混元，已经来到了！

　　令狐本就没有多大的希望能赶在八荒六合左道混元们到来之前证道，对于左道混元们的到来，令狐早就有万全的准备，蓄势以待了！

　　虽说令狐单枪匹马无法战胜两个以上的六合大神的联手，或是四个以上的左道混元联手，但别忘了，令狐不但有九尊魂道真身呢，还有两尊善恶二尸！

　　魂道真身中，大至混元天尊可以抗衡一尊左道混元，释菩提和地魂道玄联手，亦可以应付一尊左道混元，又可以让五尊魂道真身，以先天五方旗布下五行逆法锁天大阵，困住一个左道混元，甚至是两个左道混元！

　　行云散人修为固然最弱，但以混沌至宝混元风云旗，亦可以和一名左道混元稍微周旋，撑得一时半刻而不败！

　　善尸和恶尸，又分别可以应付一尊六合大神。

　　如此一来，十尊左道混元，便被分去了四尊混元和两尊六合大神，只剩下两尊混元和两尊六合大神，已经对令狐构不成什么威胁了！

　　更何况，令狐的应付手段，乃是以为会有除了亢金龙以外的十三尊左道混元联手，却没想到，竟然只来了十尊左道混元，最强的六合大神野狐禅，并没有出场，又少了朱雀圣母和青鸾娘娘两大左道混元！

　　令狐完全是胜券在握了。

　　混沌之中，一片浩大无比的火云，如同滔天骇浪，汹涌奔腾而来，云中，若隐若现的显化出各种至大妖魔的气象。

　　火冥大神领头当先，眼中迸射怨毒之光，轰然叫道：“诸位道友，令狐大逆不道，吾等需以雷霆万钧之势，先灭其魂道真身，在联合全部力量，轰杀令狐！”

　　“乌蚊道友，大地神君，令狐若出手，还请两位先抵挡一二！”火冥大神又道。

　　大地神君冷冷道：“令狐虽强，却还无需吾和乌蚊道兄二人同时出手，吾一人足矣！”

　　火冥大神脸上泛起冷笑，道：“大地神君既有信心挡住令狐，自然更好！吾等更有希望一举击杀令狐的魂道真身！”

　　“火冥大神，想来当日给你的教训，还不够！哼，想灭杀本尊魂道真身，就算是鸿钧，也休想得逞！”忽地，令狐的声音自虚空之中横穿而来，一股至大无比的灵魂力量横扫而来，无物可阻，亦无物可挡！

　　感受到这股横扫而来的灵魂之威，十尊左道混元们皆是脸色巨变，灵魂震动，一股寒气冲出头顶！

　　“散！”原本汇集于一起的浩大火云，瞬间分开了好几道，向四面散开。

　　火冥大神也想散开，躲避这道让他灵魂都冒出寒气的至大灵魂之力，但令狐这股灵魂力量本就是冲他而来，他又能朝何处躲？

　　头顶泥丸中，迅速飞出一只浑身簇燃滔天太阳真火的三足金乌，呱呱啼鸣，张开嘴角冒出串串火焰的至大灵魂力量吞去。

　　令狐冰冷的冷哼之声传来，灵魂力量一扫之下，“嘭”的一声，三足金乌非但没能吞入令狐的灵魂力量，反倒是整个身躯刹那崩溃，连哀鸣都没来得及，就变成了一只黑黝黝的乌鸦，掉落亿万黑翎。

　　这三足金乌竟直接被令狐的至大灵魂力量一扫之下，毁去了全部神通，回归本源。

　　火冥大神元神蓦地一痛，张口喷出一道冒着火焰的金色血液，就在这时，至大的灵魂力量已经降临，轰声巨响，火冥大神的元神迸动，从额头至身躯，绽开数十道裂纹，脸呈痛苦之色！

　　在令狐的至大灵魂力量，针对火冥大神的元神撞击之下，火冥大神根本就来不及做出任何抵抗，就已身受重创，元神破裂，几欲崩溃！

　　轰轰轰……

　　至大灵魂力量在火冥大神的元神洞府中猛烈的撞击肆虐，元神之躯不断破裂，隆隆震响，连续数下，元神破裂之处，便迸射出万道霞光之火，火冥大神但觉泥丸震动，天顶破碎，耳旁炸响万钧雷霆，眼神跟着涣散，从其体内破碎的元神燃起的本源之火，瞬间将整个肉身化为灰烬！仅留存天地间的一缕本源之火！

　　一只大手自虚空探出，摄出这缕本源之火，跟着缩回虚空，当大手再次出现的时候，这缕本源之火，已经被他一掌拍入惊神的泥丸之中，归位于元神洞府！

　　令狐竟是以迅雷不及掩耳之势，以十方之念，凝聚至大无比的灵魂力量，一举将火冥大神灭杀，顺势抢得火冥大神的本源之火，融于惊神的开天火灵之中，使得惊神所修的火之道，更加圆融强大！

　　以三魂七魄，合成十方之念，横扫八荒六合，以迅雷不及掩耳之势重创一两尊六合大神，使其失去战斗之力，这正是令狐准备的应付之道！

　　令狐原以为，八荒六合左道十四混元，肯定要全部到齐，由于亢金龙已经被一气元灵所吞，成就了亢金龙真身，但其它的十三尊左道混元，必定会被鸿钧全部派来对付自己，其中，狐仙之父野狐禅，也必然要受鸿钧威胁，不得不来，令狐早就已经准备好大战一场！

　　但十三尊左道混元，联手，势必不是令狐能够抗衡的，因此，令狐才决定以十方之念合成至大无穷的灵魂之力，趁敌不备，重创一两尊六合大神再说。

　　却没有想到，最强的野狐禅没来不说，竟然还有两尊八荒混元也没来，令狐就算不合成十方之念，也能够和十尊左道混元抗衡了。

　　但为了不引起什么意外的变故，令狐自然能下多大重手，就下多大重手了！

　　再者，火冥大神乃是以五行中的本源之火得道，这本源之火，对惊神证道，更是有极大的作用，既然火冥大神亲自送上门来了，令狐当然不会错过，至大的灵魂力量，直接全部冲火冥大神压去，这才不是重创，而是直接就灭杀了火冥大神，夺得本源之火！

　　十方之念灭杀了火冥大神，震撼了左道混元，但令狐的灵魂力量，也因此而骤然大损，十方之念，无法再合，瞬间分离！

　　十尊魂道真身，每个人的神情刹那都有些萎靡，可气势却如破天之剑，锋芒直冲天际，威慑四方！

　　“混元无极！”乌蚊道人，大地神君，碧海真君，三大六合大神都是神情震骇，大力不动象王等六尊八荒混元，更是神色苍白，脸露惧色！

　　刚才令狐横扫而来的至大灵魂，让他们元神震动，灵魂都冒起阵阵寒气，仿佛见到皇者一般，唯有屈服，而不敢搠其锋！

　　当那道至大灵魂之力，降临火冥大神之上，只是眨眼之间，火冥大神就如同蝼蚁一般，被完全抹杀，这是何等惊人的力量？

　　也只有真正的混元无极，才能如此轻易的抹杀掉一尊堪比混元无极的六合大神！

　　三尊六合大神脸色凝重，再也没有先前横扫一切的气势和自信！

　　他们知道，若是再对令狐出手，陨落的，将不会只是火冥大神一人！

　　数百亿万年，甚至近千亿年的修炼，为的什么，是大道，是永恒！

　　但现在，他们却面临可能陨落的厄运！

　　“尔等，可是还想遵鸿钧法旨，对本尊出手？”令狐冷漠的声音回荡于天地之间！

　　一股至大无比的威压，在天地间，缓缓流动，俯视众生！

　　左道混元们，刹那都身不由己的生出一股敬畏之感，目露惧色。

　　“吾证道在即，天地之间，混元无极，将不止鸿钧一人！”令狐的声音缓缓的波动于天地之间，震荡于左道混元们的灵魂之中。

　　乌蚊道人，大地神君，碧海真君，三大六合大神眼睛蓦地一亮，跟着六尊左道混元也明白令狐话中所指，跟着眼睛一亮，似有所悟！

　　左道混元们之所以畏惧鸿钧，乃是因为，鸿钧如此是天地间的第一尊混元无极，是绝对的至尊，唯一的至尊，无人能够压制鸿钧，故此，鸿钧可为所欲为，掌生控死，却又不受任何力量的制衡！

　　鸿钧想杀谁，就杀谁，想谁死，谁就得死。

　　但若是再出一尊混元无极，那么，天地之间，便平衡有道，鸿钧若不想引起众生之怒，成为孤家寡人，他也就不得不收拢众生之心，再不敢为所欲为！

　　因为众生有另一尊混元无极可以投靠，可以有所选择，而鸿钧，若被众生唾弃，则成孤家寡人。

　　想通这点，九尊左道混元皆从水深火热中看到了一线生机，只要令狐成就了混元无极，那么他们就不必在鸿钧面前畏畏缩缩，诚惶诚恐，却是可以左右逢源，而无忧灾劫！


第563章 左道抗法旨，灵慧斩三尸

　　令狐若成就混元无极，对左道混元们来说，利大于弊。

　　否则，若天地间只有鸿钧这么一尊混元无极，天地万物便尽在鸿钧掌控之中，鸿钧一言便可定生死，左道混元们，也只能奴颜卑屈，为奴为婢，任鸿钧驱使，而不敢怨言！

　　天地有阴阳，阴阳为至道，有阴有阳方是平衡之道，方是至道！

　　能够成就混元，皆是精通天道，感悟大道的修道者，深明平衡至理。

　　左道混元们只是稍一琢磨，便彻底的放弃鸿钧的法旨，他们非但不会再遵鸿钧旨意拘拿或灭杀令狐，相反，他们还要护持令狐，好让令狐可以安心顺利的证就无极道果！

　　混元无极不是那么好证的，但左道混元们此时已不再怀疑令狐将成就继鸿钧之后的第二尊混元无极！

　　令狐还没有证就混元，但聚合十尊魂道真身后，就已经有了真正的混元无极的力量，举手之间，就灭杀了火冥大神，这是何等的神威，何等的至大？

　　虽不是无极，也已经是无极，欲证无极，岂非板上钉钉之事？

　　左道混元们默默的朝令狐所在方位，鞠了个躬，跟着便四下散开，守护四面八方！

　　令狐淡淡一笑，他也没有想到，竟然能如此轻易的化解了此次的混元大战，并且得到左道混元们的护法。

　　想来，鸿钧的霸道，并不能征服左道混元们的心！

　　“乌蚊道友，大地神君，碧海真君，尔等左道混元敢违逆本尊法旨？难道不怕本尊将尔等形神俱灭？”鸿钧至大至威的声音忽地在天地间震荡，声音如同九霄雷霆，滚滚而来。

　　整个混沌刹那被这至大的声音给压得一片死寂，天穹更是风云变幻，刹那化成一张至大无比的鸿钧脸孔。

　　左道混元们，浑身战栗，匍匐在地，唯有三尊六合大神乌蚊道人，大地神君，碧海真君能够昂然屹立，直视显化于四大宇宙中的鸿钧巨脸！

　　乌蚊道人等三人以沉默回应鸿钧，眉宇之间，是一片坚定和不屈！

　　鸿钧是混元无极，是天地至尊没错，但他的至大力量，无法延伸到四宇之间，既然已经超脱出了四大宇宙，成就了混元无极，鸿钧就再也无法以无极之身回归四宇！横扫一切！

　　因此，身在四宇之间，乌蚊道人等左道混元却是无惧于鸿钧。

　　若是不知晓令狐马上就要证道无极的话，乌蚊道人等左道混元自然不敢违背鸿钧法旨，可令狐马上就要证道，成就第二尊混元无极，左道混元们已经有新的选择，却是不惧鸿钧独裁专霸了。

　　左道混元们无人敢回应鸿钧，令狐冷然的声音却如同一道惊雷，将鸿钧显化的巨脸给震得一片晃动。

　　“鸿钧！四宇已不是你能来的地方，尔便在混沌大宇等着吧，很快，吾便会让尔知晓，谁才是真正的无极至尊！”令狐充满自信的冷然之语，将鸿钧的威压消弭于无踪，同时，一只大手伸向鸿钧显化出来的巨脸，一掌将之拍成粉碎！

　　颤栗不已的左道混元们刹那也觉威压尽去，身心一片轻盈，无有负压！神情有些尴尬的站了起来。

　　他们毕竟身为混元，却如此不堪的被鸿钧的威压给震慑得跪伏在地，却是大丢面皮之事。

　　“令狐小儿，你想要证就无极，却是休想，莫以为本尊身在混沌大宇，就无法制你，等着吧！”鸿钧没有在显化巨脸，声音则恨恨的回荡而来：“就算你侥幸证就了无极道果，只要你超脱出了四大宇宙，本尊也能在第一时间将你重创于掌下，将你永世囚禁，让你求生不得求死不能！哈哈哈哈！”

　　鸿钧的声音，尽显一派魔焰滔天，霸道凛然的气势！

　　令狐目光一闪，冷声道：“罗睺！”

　　却是令狐刹那也感受到，此时的鸿钧已不复道祖鸿钧，反倒更像是魔祖罗睺的心性！

　　令狐眼中闪过一丝奇妙的波动，淡然一笑，便闭目静坐，欲九尊魂道真身一起，入定养神，好尽快将精气神恢复圆满！

　　方才的十方之念，却是消耗了令狐十尊魂道真身巨大的灵魂力量，必须要恢复至巅峰状态，方可安心证道！

　　这一入定，就是整整的十年岁月，十年，于人间凡界而言，或许是漫长的时间，但于混沌而言，犹如白驹过隙，转眼即逝！

　　令狐证道，终于开始！

　　灵慧穹庐道人头顶再次升起一轮道轮，显化一生二，二生三，三生万物的大道演化之相，芸芸众生莫不蕴含其中！

　　当灵慧穹庐道人将道轮寄托向天道虚空的时候，气魄雷帝也跟着将他的雷之道念元神，寄托向天道虚空。

　　跟着则是惊神，吞了火冥大神的本源之火，惊神的火之道，更是圆融无比，火之道念，也化成一尊开天火灵，浑身萦绕本源之火，飞向天道虚空！

　　最后则是行云散人，只见他的头顶冲出一片风云，变幻万象，时而如龙，时而如凤，时而如苍茫大山，时而如潺潺小溪，时而如老翁，时而如垂髫，众生万象，皆在其中！

　　轰隆轰隆，天道震动，种种玄妙之道，充斥于天道虚空！

　　随着大道演化之基，雷之道念元神，开天火灵，风云元神冲入天道虚空之中，但见混沌天穹，猛地迸射出九彩之光！

　　天地，本只七彩，但九为极，亦为尊，此刻，七彩中，竟是多出了两道绚烂的神彩，亿万福龙和祥凤在九彩之中遨游飞翔，尽显一片祥光！

　　看着天道中的异象，令狐眉宇之间也呈现一丝诧异之色！

　　自从他接受混鲲祖师的跪拜，许混鲲祖师拜入门下后，他便被天道所弃，大道震怒，不复为气运之子。

　　灵慧等人证道，应该会倍加艰难才对。

　　但观天道中呈现的异象所示，竟是一片祥和，只见天道虚空中，有一个球形的宇宙，内有三千天道法则，和八百大道规则，皆脉络分明，清晰可见，随着一声轰隆震响，但见三千法则和八百规则猛地纠结成一团线麻，混乱不堪。

　　在这个法则和规则紊乱的球形宇宙中，充斥着一片沉厚的鸿蒙之气，一道散发九彩之光的银梭绕着球形一掠而过，一尊身穿鸿蒙紫袍的身影，走了出来，赫然是灵慧刚刚斩出的善尸鸿蒙道人！

　　善尸鸿蒙道人立刻化成一气鸿蒙，没入灵慧穹庐道人的泥丸之中，归位于元神洞府！

　　随着善尸鸿蒙道人的斩出，那个充斥着鸿蒙之气的球形宇宙，立刻剧烈翻腾起来，原本鸿蒙一片，竟慢慢两分，一左一右，左阴右阳，形成一个黑白两色的阴阳鱼！

　　却是一气化阴阳！

　　球形宇宙中的鸿蒙之气，也全部化为阴阳混沌之气，阴阳中，又有四气在酝酿！

　　又是九彩银梭一掠而过，这次斩出的，则是恶尸混沌道人，身穿黑白两色阴阳鱼道袍，同样刚被斩出，就立刻化成一道黑白两色的混沌之气，飞入灵慧穹庐道人的泥丸，归位于元神洞府。

　　混沌宇宙，四气衍生，地水火风剧烈冲突，在一声炸响中，四气化为金木水火土五行，五行之气相生相克，终于使清气上升化为天，浊气下沉，化为地！

　　天地始初，晴朗分明，九彩银梭便在这时，绕着宇宙又是一转，但听一声哈哈震天大笑，从那宇宙中，走出一尊绣着金木水火土五行法袍的道者，正是天地道人，立刻又化成一道五彩之气，飞入灵慧穹庐道人的泥丸，归位于元神洞府！

　　随着三尸归位，天道中又是一声炸响，亿万福龙祥凤引颈高亢，浩大玄黄之气自天道中垂下，冲入灵慧的泥丸中，仿佛引动了滔天怒潮，灵慧穹庐道人的头顶顿时冲出一片浩大无比的庆云，庆云中，升起三座三尸莲台，分别盘坐着鸿蒙，混沌，天地，三尊道人！

　　每尊尸神的脑后，又都浮现三个道轮，分别为鸿蒙宇宙，混沌宇宙，和天地宇宙！

　　这三个道轮，分别是三大尸神的宇宙镜像！

　　自此，灵慧终于斩出三尸，成就混元道果！就在灵慧证就混元之时，宇宙膜胎中飞出了一道规则，没入灵慧穹庐道人的泥丸中，跟着印在元神洞府中灵慧的混元道果之上！

　　同时，令狐的眉心中，立刻又腾起一道规则之光，正是属于灵慧穹庐道人的演化规则！灵慧证道混元，带来的功德，气运，道基的冲击，立刻使令狐的灵魂再一次壮大，将令狐的道基修为推向了另一个高峰！

　　随着灵慧穹庐道人的顺利证就混元，雷帝亦随之证道了，雷之道念元神，在灵慧斩出三尸，获得混元道果之后，雷帝也非常顺利的寄托了道念元神，一枚雷霆道果随之落下，没入雷帝泥丸之中，雷帝轻而易举成就了大觉道果，是为雷霆圣人，宇宙膜胎中，又立刻飞出一道规则之力，没入了雷帝的道果之中，令狐的眉心，又是一道规则之光闪烁，浮现出雷之规则的符文印记！

　　如今，令狐广阔的眉宇之间，却是聚集了天，地，命，力，海，大，演化，雷，共八道规则符文印记，其中，大，演化，雷，三大规则印记，最为清晰，力量也最强！因为，这三大规则，乃是实打实的规则之力，是由宇宙膜胎赋予的规则，而天、地、命、力、海，则是令狐聚五圣之力而自行顿悟的规则道法。


第564章 五行真相，野狐禅战鸿钧

　　身聚八圣之身，令狐的气息已经是十分的浩大，本尊的证道机缘早就已经压制不住，冲破了祖菩提的镇压，冲天而起。

　　令狐本尊也要证道混元了，可是，令狐还不想证道，也不能证道，他还要等待惊神和行云散人证道之后，甚至是等释菩提和地魂道玄也跟着证就混元，令狐才会证道！

　　此时，身聚八圣之身的令狐，气息确实十分浩大，但还不够，因为令狐要证的，不是混元，而是无极！

　　令狐感到此刻体中蕴含的法力十分的强大，强大到可以让他轻而易举的一掌破碎无尽天道，触摸到宇宙膜胎，成就混元道果。

　　但这强大的力量，还不足以让他打破宇宙膜胎，超脱宇宙！

　　鸿钧成就无极之后，都无法破碎宇宙膜胎，只手遮天，更遑论还没有成就无极的令狐了！

　　鸿钧的无极道果，终究只是取巧而就，是借助于阴阳元灵，才能飞出四宇天道，进入宇宙膜胎外的环形气海中。

　　之后，更是利用无极真身，才强行证得无极道果，虽说鸿钧此时已经是无比至大，无人能敌，但只要令狐不取巧，而是凭自身之力，破碎宇宙膜胎，超脱天道，成就无极的话，令狐到时掌控的力量绝对将比鸿钧只强不弱！

　　只是，八圣之身的力量，还远远不够。

　　令狐神色木然，本尊的证道机缘已经冲天而起，浑身蕴含的法力和道念，也都在蠢蠢欲动，几欲破体而出，冲击天道，席卷天地。

　　令狐死死的压制着体内蠢蠢欲动的法力和道念，收敛气息，努力使精气神不丝毫外泄，要是让道念沟通了天道，那么令狐不即刻证道也不行了。

　　惊神的开天火灵此时也已经寄托进了天道虚空，和三千天道法则进行玄妙的接触和沟通，但在这时，但听混沌天穹猛地一声炸响，天地震动，只见天穹散出一片浪涛般的毁灭波纹，波纹过处，数以万计的巨大裂隙，疯狂裂开，大裂隙周围，又有无数小裂隙，哔哔啵啵，向四面八方，蛛网般延伸扩散而去，整个虚空刹那之间，处于一种破灭崩溃状态！

　　隆隆巨响，天地震荡，混沌中的左道混元们，竟也各个立足不稳，东倒西歪！

　　正在与三千天道法则接触和沟通的开天火灵，也顿时被天道中发生的巨大震荡，给断离了联系，开天火灵甚至差点被震散。

　　行云散人的风云道念，同样如是，差点崩溃！

　　天地间的劫难，并不只令狐证道受到影响，真正受到巨大影响的，是芸芸众生！

　　只见毁灭波纹向四大宇宙疯狂扩散，空间裂隙密密麻麻，浮现而出！

　　大混沌首先一片破碎，跟着毁灭波纹扫入大环形气圈，冲进中混沌，又横扫小混沌，顷刻之间，破碎混沌，星空，涌入天地之间！

　　无数个仙界位面，星辰大陆，在波纹所过之处，全部支离破碎，化为灰灰，众生死绝！

　　洪荒宇宙九天十地仙界，和九虚之界，一片破碎，仙界都是如此，无量空间中遍布着的无数凡界位面，更是灰飞烟灭，毁于一旦！

　　大鲲宇宙，无数碎星大陆，同样在毁灭波纹过处，空间裂隙横扫之下，灰飞烟灭！

　　灵教所在的北炎大陆，同样在巨大的天地震荡中，支离破碎，幸好景龙大神，大妖符翕，以及镇元大仙，云中子，玄都大法师等几尊圣人出手，方在北炎大陆崩溃之前，将灵教诸弟子收于法宝之中，免去了灵教的灭顶之灾！

　　四大宇宙，刹那倾颓，无数众生，灰飞烟灭！

　　只见在四大宇宙膜胎之外，一尊至大无比的魔神，正攥着堪比宇宙般的巨大拳头，猛力的轰击着包裹着四大宇宙的宇宙膜胎，每一拳，都将宇宙膜胎给震荡起一阵阵巨大的波纹！轰隆巨响！

　　这尊至大魔神，不是别人，正是鸿钧！

　　鸿钧虽然无法降临四宇，无法阻止令狐证道，但他却可以轰击四大宇宙的宇宙膜胎，震荡天道，影响令狐证道，只是如此一来，亿万芸芸众生，却要因此无辜枉死！

　　“鸿钧！”令狐目绽寒芒，神念刹那冲破无尽天道，进入四大宇宙外的环形气海中，显化出至大的投影！仰头轰然大叫。

　　在环形气海之外，正是守护四宇的宇宙膜胎，宇宙膜胎之外，则是一尊比四大宇宙还要巨大的鸿钧无极真身！

　　“你枉为修道之士，竟无视芸芸众生疾苦，致使亿万众生遭劫，灰飞烟灭，难道你就不怕天谴吗？”令狐厉声叫道，声音刺破宇宙膜胎，在混沌大宇中滚滚震动！

　　鸿钧狂笑，轰然道：“令狐小儿，本尊已超脱天道，成就无极至尊，天谴又能奈吾何？修道近千亿年，本尊已经受天道欺压太久，今日正是要灭了这狗日的天道！”

　　鸿钧狂笑声中，又是一拳轰向宇宙膜胎，巨大的毁灭波纹，在四宇天穹波动而开，又是无数位面破碎，亿万生灵灰飞烟灭。

　　“鸿钧，难道你真以为成就无极，就无人可以制你了吗？莫忘了天道之外，尚有大道！难道你真敢毁灭四大宇宙？”令狐目光迸射凌厉之芒，轰然叫道！

　　鸿钧道：“令狐小儿，众生灰飞烟灭，也是因你而起，本尊就是要阻你证道，若你真悲怀众生生死，那就束手就擒吧！”

　　“鸿钧，你这魔道，你真是该死！”令狐知道任何言语都无法阻止鸿钧，唯有自己尽快证道，超脱宇宙，成就无极，方能阻止鸿钧！

　　令狐的投影化身很快就消散，神念收回体内。

　　“必须证道！”令狐果断的道。

　　鸿钧显然也知道令狐的心思，巨大的拳头不断轰击着宇宙膜胎，更加的猛烈，将天道震得一片混乱，惊神的开天火灵和行云散人的风云道念，别说和天道三千法则接触和沟通了，能够保住自身不在天道震动中崩溃就不错了。

　　就在令狐心中暗自心焦的时候，泥丸忽地迸动，一件意想不到的法宝，竟主动从令狐的识海世界飞了出来！

　　“那是？”令狐看着化成一道流光迅速远去的法宝，脸上满是诧异之色！

　　那法宝，赫然是太仓神斗！狐仙带入四大宇宙的混沌至宝！

　　令狐的神念瞬间沟通识海世界中的狐仙，询问缘由？

　　才知道这狐太仓感受到野狐禅的召唤，脱离狐仙的掌控，竟是注定飞回混沌大宇野狐禅哪里去了。

　　太仓神斗几个弹指之间就从宇宙膜胎的裂隙之处，飞出了四大宇宙。

　　正在猛烈轰击着四大宇宙膜胎，震动天道，阻止令狐证道的鸿钧，第一时间就发现了从宇宙膜胎裂隙飞出的太仓神斗！

　　眼中厉芒一闪，口中一吐，灭世大磨化成一道玄光飞了出来，向太仓神斗落去！

　　同时，鸿钧另一只手兀自不忘继续轰击宇宙膜胎。

　　却在这时，但见混沌大宇中，一根细白粗壮的指头，自虚空中伸出，轻轻的点在灭世大磨上面。

　　“嗡嗡嗡……”一片光华在细白的指头指尖处迸射而开，灭世大磨被那根指头给点得滴溜溜的飞了出去。

　　“野狐禅！”鸿钧厉声大叫，大手伸出，一掌拍向虚空！空间顿时崩溃坍塌，显露出一片虚无，只见坍塌的虚无中，一只洁白的大手伸了出来，和鸿钧的一掌撞在一起！

　　轰隆轰隆，余波荡漾，混沌大宇的虚空，顿时被掀飞掉了一大片，裸露出恶劣无比的虚无。

　　一尊巨大的身影，自虚无中，缓缓的走了出来，头顶悬浮着太仓神斗，背后显化一尊至大无比的天狐虚影，赫然是六合大神中的野狐禅！

　　“鸿钧，你可知错？”野狐禅，面相清癯，满头银发，迎风飞扬，两只眼中，蕴含乾坤，转动五行！

　　鸿钧目光微缩，脸上显露出极其意外之色，跟着哈哈狂笑：“吾道是谁？原来是五行元灵弟让师叔，难怪吾等寻不到师叔的镜像，师叔竟早就化身野狐禅，成就六合大神，欲证道无极，可怜元宂和奢交两位元灵师叔，盘算千亿年，还是比不得五行师叔运筹帷幄啊。”

　　野狐禅，竟然就是三大元灵中的五行元灵，这是何等惊人的隐秘？

　　野狐禅头顶的太仓神斗，微微转动，至大无比的气息，已经锁定鸿钧，似乎随时欲发动致命一击！

　　虽然野狐禅不是真正的混元无极，但其身份不但是鸿钧的五行元灵师叔，其释放出来的至大气息，也让鸿钧不得不忌惮！由不得鸿钧不专心对待！

　　鸿钧四大宇宙膜胎的拳头，自然也停了下来！

　　鸿钧目光闪动古怪之色，深深的望着野狐禅，叹道：“师叔若是继续隐藏本命气息，也许很快就将成就无极，可惜啊可惜，师叔如今不复真正混元无极，又如何阻我？又如何逃脱吾之手矣！”

　　脸上泛起讥诮之色，鸿钧目露嘲弄之色：“吾知师叔现身，乃是欲阻我轰击宇宙膜胎，欲让令狐证道，既如此，吾不妨就成全师叔，让令狐小儿如愿证道。”

　　鸿钧目射精光，轰然叫道：“但师叔怕也要成全弟子才成！”

　　鸿钧至大无比的无极真身，再度膨胀，大手遮天，向野狐禅抓去！

　　野狐禅脸色凝重，太仓神斗飞起，口中叱道：“金色茫茫！”

　　一片浩瀚无比的金色汪洋，随着野狐禅一指之下，横展而开，如同一片遮天的金色稠锦，当鸿钧冷笑声中，大手蕴含至大法力，就待将这片金色汪洋震碎的时候，无数蕴含无坚不摧金之规则的利刃，冲天而起，向鸿钧的大手刺去！


第565章 令狐伟大身，众圣皆膜拜

　　面对大道规则之力，而且还是五行中，最具破坏力的金之规则，鸿钧纵然自大，也不敢以血肉之躯，应抗这金之规则！

　　冷哼声中，鸿钧大手缩回，却又刹那伸出，其手中竟已握着灭世大磨，轰然砸下！

　　亿万金刃在灭世大磨横扫之下，纷纷断裂破碎，混元无极至大无穷的力量，此刻尽显其威！

　　鸿钧并没有使用什么道法，却只凭至大无穷的法力，就破尽野狐禅的规则之力。

　　无坚不摧的金之规则，在鸿钧的法力下，一样支离破碎！

　　无极之道，至大无穷，至威无量，力破万法，除非野狐禅的法力，能强过或等同于证了无极的鸿钧，否则，任何规则道法，在鸿钧面前，都无法发挥出真正的作用！都将被无极之道所破。

　　野狐禅对于金之规则被鸿钧破去，并没有任何吃惊和意外之意，他早知道自己的五行规则，根本无法压制得住证了无极的鸿钧！

　　野狐禅之所以出手，乃是为了给令狐争得一点时间，好让令狐顺利证道罢了！

　　野狐禅，或许应该说是五行元灵，天地道人，弟让，他正是赐予观世音祖菩提，暗中助观世音证道成圣后，托观世音暗中护持令狐，并在令狐成圣之后，将祖菩提转交于令狐的神秘存在！

　　令狐既可以说是五行元灵的转世，又可以说不是！

　　至于真相，则只有五行元灵才知晓。

　　野狐禅知道他最后的使命已经到来，冥冥之中定下来的命数，虽说过程有那么一点曲折和改变，但他相信，结局不会变！

　　鸿钧的灭世大磨将金之规则扫尽之后，却见一片真正的汪洋大海，迅速涌来，瞬间将整片混沌大宇的虚空都尽数淹没，至大无穷的鸿钧，也身在这片汪洋之中！

　　感受着笼罩四周的水规则之力，鸿钧眼中闪过一丝嘲讽，一声震天巨吼，头顶哔哔啵啵一阵炸响，虚空顿时浮现蛛网似的空间裂隙，一条条密密麻麻向四周疯狂蔓延，威势震天动地。

　　混沌大宇，天地不分，一片苍茫，没有天，也没有地，虽然有亿万大山，无量星辰，无数浮空大陆，无尽天地异灵，不胜枚举，但那些都是混沌大宇创始之初，便生成之物，少了一个便永久的少了。

　　在鸿钧巨吼之下，附近的一些浮空大陆，大山，星辰，要嘛地裂山崩，毁于一旦，要嘛星辰破碎，灰飞烟灭！

　　鸿钧巨吼过后，大嘴猛地一张，竟将汪洋大海，鲸吞鱼吸，野狐禅的水规则之力，几个瞬间，全部被鸿钧吸入腹中，点滴不剩。

　　野狐禅脸色一时之间也有些难看，冷哼之中，却见虚空中，又缓缓的升起了一片沉厚无比的土地，散发出浓郁无比的土规则之力。

　　野狐禅对自己的命数，早就心中有数，却也没想到五行规则之力，竟是没能阻止鸿钧多久？

　　如今唯有希望令狐能在鸿钧破去他所有五行规则的时候，及时证道了，否则的话，鸿钧击败野狐禅，必定会转过头去，继续阻止令狐证道！

　　令狐没有让野狐禅失望，当鸿钧被野狐禅牵引，无法在轰击四大宇宙，搅乱天道的时候，惊神立刻趁天道平静，大道无波之时，将开天火灵顺利的寄托天道虚空，并成功沟通天道三千法则，证就看大觉道果！

　　第九尊魂道真身证了道果，令狐浑身的法力和道基，又猛地一壮，灵魂力量，更是以一种可怕的速度，猛翻一倍！让令狐不需要融合天地魂符，就足以凭自身之力，突破无尽天道，进入环形气海中了。

　　可是，这已经接近混元无极的力量，还是不够！必须继续壮大！

　　而此时，令狐已经压制不住自身的法力和道念，至大的灵魂道念，已经冲天而起，瞬间就已经扫尽无尽天道，越过环形气海，哪怕令狐再怎么压制，也无法将灵魂力量缩回，眼看就要接触到宇宙膜胎，却在这时，令狐心中猛地一动，祖菩提化成一道耀眼霞光自泥丸迸飞了出来，绕着令狐冲天儿起的灵魂道念以螺旋之势飞旋而上，祖菩提每飞旋一圈，都在令狐的灵魂道念上烙印下数个大道印记。

　　本来已经快要触摸到宇宙膜胎的灵魂道念，便刹那沉重万分，迟滞无比，一种玄妙无比的意境，如滔天巨浪，从灵魂道念的根部，不断随着疾飞的祖菩提，向上汹涌，怒潮澎湃！

　　即将触摸到宇宙膜胎，不得不证道的灵魂道念，竟被祖菩提成功的压制了下来，令狐心中自是大喜。

　　此时，正是争分夺秒的关键时刻，行云散人不敢丝毫犹豫，立刻稳住心神，将风云道念寄托天道虚空，努力的沟通天道三千法则！

　　行云散人的风云道念，尚差一丝火候，因此，沟通天道，也就显得有些晦涩，艰难！

　　不过随着祖菩提不但的沿着令狐的灵魂道念螺旋向上，对令狐的灵魂道念进行一次奇妙的洗礼之后，令狐对天道，对大道的感悟，就越发精深，许多玄妙感悟，尽在心中滋生涌现！

　　这些感悟，就仿佛令狐天生的记忆一般，以前被掩藏，如今被发掘，令狐只要想起，自然而然就融会贯通，成为自己的记忆，自己的感悟！

　　“原来，这就是道啊！”盘坐于混沌之中，令狐的身影不知不觉已经至大无比，仿佛一尊天地巨神，头顶天，脚触地，伟大无比！

　　左道混元们，早就已经在令狐的座下，身不由己的跪地膜拜，口中轻诵一些他们都不明所以的敬言！

　　非常的虔诚，非常的敬畏！

　　身不由己，心不由己，这是一种与生俱来，烙印于灵魂深处的敬畏！直到令狐显化至大伟大之像，左道混元们，方才被唤醒沉沦的记忆一般！

　　不一会，释迦摩尼掌中托着极乐世界，极乐世界中，是十万诸佛，百万菩萨，千万佛门子弟！

　　见到令狐至大伟大之相，释迦摩尼一样心神震动，身不由己的跪地膜拜，诵念敬言！

　　随后，又有景龙大神，大妖符翕，镇元大仙，玄都大法师，云中子，妖神女娲，天海蛟龙，玉盘大仙，妖帝裟横婆，带着灵教众弟子，又有释菩提的化身南无新生功德佛，带着八宝灵山众佛门弟子到来！

　　杨眉大仙带着他的九只猴儿弟子，会同大慈大悲观世音菩萨祖师，佛门禅宗弥勒佛，南方云梦无上真仙，天鹏云圣帝君，联袂而来！

　　又有娲皇宇宙三清，清风道德真君，清水祖师，清火离合天尊，以及太极真人，祖巫后土联袂而来！

　　这些圣人们，都是同时感应到冥冥中的一丝召唤，在一丝玄妙之力的引导下，身不由己的来到混沌深处。

　　当他们看到至大伟大的令狐之相时，皆是元神震动，身怀大敬畏，身不由己的在令狐的座下，跪地膜拜，诵念敬言！

　　四大宇宙中，有福缘者，皆被陆续引导而来，跪伏于令狐座下！

　　令狐对眼前发生的这些膜拜之事，视若无睹，他的灵魂，他的意识，全部都在祖菩提对他的灵魂道念进行洗礼时，所带来的对道的深切感悟！

　　令狐看到了无尽的命数，看到的道的身影，看到了道的起源，看到了一切的一切，他看到了自己的前生，也看到了来世！

　　“原来，这就是道啊！”叹息声，回荡于天地之间，苍凉，空洞，却又带着无限的生机！

　　令狐的灵魂泛动起一阵玄妙的波澜，刹那将九尊魂道真身，善恶二尸，悉数笼罩！

　　行云散人身躯猛地一阵，浑身迸射出一道七彩霞光，沟通天道三千法则时的那种晦涩，艰难，一扫而空，天道，在行云散人的眼中，是那么的清晰简单明了！

　　风云道念，刹那圆融圆满，沟通天道三千法则，证就大觉道果！

　　轰隆一声巨响，令狐头顶的混沌天穹，炸开一个虚无之洞，从这个虚无中，涌出的，却不是暴戾的负能量，而是一片馥郁芳香的祥瑞之气，祥瑞之气中，睡着一尊白白胖胖的巨婴！

　　令狐脸现恍然大悟之状，微笑声中，头顶冲出一道浩大的清灵之气，清灵之气中，有一尊鼾声如雷，如狮子卧睡的天神！天神的脑后，是一个梦中世界，蕴含天地万物，无所不容，无所不有！

　　巨婴被令狐从虚无中召唤而出，落入清灵之气中，卧睡天神头顶的泥丸之中，顿时，梦中世界，一阵波动荡漾，卧睡天神眼睑颤动，似欲苏醒！

　　令狐却在这时，伸手朝天穹一抚，顿时，炸开的虚无之洞，被令狐一掌抚平，天穹吻合无间，令狐头顶的清灵之气，也缓缓的沉入泥丸之中，卧睡的命中魂再次回归令狐的识海世界！

　　娲皇宇宙中，混鲲祖师茫然而立，他感应到两种玄妙的召唤，先是一种似乎要引导他进入混沌中的召唤，而后，却是一种让他来寻玄空圣母的召唤！

　　鸿钧利用无极真身，证就无极，成就无极至尊，掌生控死，混鲲，女娲，陆压，三人生死于旦夕之间，若不自救，迟早被鸿钧所吞！


第566章 混鲲难逃命数，陆压终成无极

　　鸿钧，绝对不会满足于无极之道，为了无上大道，鸿钧一定会趁无人可以阻止他时，吞噬一切，圆融一切，凡是能够促使他壮大己身修为的，鸿钧必然不会放过！

　　这点，身为创始元灵四大弟子，皆心中有数。

　　别说是鸿钧了，任何一个先证就无极道果的人，都会这么做，都会想方设法，吞得清灵空明，圆融己身，成就无上道果！

　　无上道果，乃是和老师创始元灵一般的存在，是真正的无上存在！

　　女娲，先被鸿钧吞去了真如，后被陆压吞去了真身，又成为陆压的一具分身，但这隐秘，混鲲却是一无所知！

　　令狐顿悟大道，看到了前世今生和来世，看清了命数，却不能告诉混鲲真相！

　　故此，混鲲依旧不知道娲皇宫中的玄空圣母，早就不是玄空圣母。

　　混鲲犹豫着怎么说服玄空圣母，却在这时，混鲲发现，娲皇宫中，竟走出了陆压道君！

　　“混鲲师兄，女娲师姐有请！”陆压道君眉宇间洋溢着一丝喜气，说道。

　　混鲲看着向来狂傲不羁的陆压道君，眼中掠过一丝复杂难明之色，叹道：“看来，陆压师弟已经说服女娲师妹，成就空明之禁了吧？”

　　陆压道君也叹道：“混鲲师兄，吾也是好不容易，才说服了女娲师姐，如今，鸿钧证就无极，吾等若再不联手，而是彼此算计的话，必然难逃鸿钧毒手，我有一计，可破鸿钧，却是需要吾等三人，同心协力，方不让鸿钧专美于前！请师兄如宫中详谈！请！”

　　混鲲祖师心中一动，随着陆压道君，进入了娲皇宫中！

　　娲皇宫中，玄空圣母一脸柔媚，眉宇间，更隐现一丝春意。

　　混鲲祖师心中冷哼，自是明白玄空圣母和陆压道君发生了何事！

　　他强行亵渎了玄空圣母两次，惹得玄空圣母对他心生万般仇恨，恨不得食其肉，浸其皮，啃其骨，而陆压道君竟然如此轻易的便和玄空圣母苟且，成就空明之禁，混鲲祖师心中，自然大为嫉妒和不甘！

　　玄空圣母显然对混鲲祖师还不能释怀，眼中有恼怒仇恨之意，对混鲲祖师也是态度冷淡。

　　但也因为玄空圣母的神态，才使混鲲祖师没有心生疑虑之心。

　　陆压道君劝道：“女娲师姐，如今吾等三人，当同心协力，方有望抗衡鸿钧，否则，吾等皆要死无葬身之地，连真灵都不得轮回！以往恩怨，此时也该抛诸脑后，要了结因果，就等吾等皆成就无极之后，再了结不迟，女娲师姐以往呢？”

　　玄空圣母神色阴晴不定，跟着徐徐起身，朝混鲲祖师敛衽一礼道：“玄空拜见混鲲师兄！”

　　见玄空圣母真的暂弃恩怨，混鲲祖师心中自是大喜，忙道：“却是为兄对不起女娲师妹，该为兄向师妹施礼道歉才是。”

　　混鲲祖师朝玄空圣母作揖一拜，态度诚恳。

　　陆压道君笑道：“如此，大家前嫌尽弃，还是商量下，吾等的计策吧。”

　　混鲲祖师道：“吾从令狐老师那里已经得知，鸿钧之所以能够成就无极，乃是借阴阳元灵之力，方得以进入环形气海，并成功算计了阴阳元灵，以盘古真身，代替了他的无极真身，鸿钧的无极真身方得以解脱宇宙桎梏，鸿钧才因此圆融无极真身，证就无极道果。”

　　陆压道君点头道：“果然如此，鸿钧若不得回其无极真身，借助无极真身之力，又有何能证就无极？”陆压冷笑连连，大是不忿的样子。

　　玄空圣母道：“陆压师弟，你既有计策，不妨说来听听。”

　　混鲲祖师也望向陆压。

　　陆压道：“其实，吾之计策，大家应该也有数才是，鸿钧借助无极真身，证就无极，吾等唯一可行的方法，自然也只能借无极真身，证就无极，如此，方有抗衡鸿钧之力。”

　　混鲲祖师道：“吾等就算有望进入环形气海，圆融无极真身，却又如何寄托负压于身上的宇宙桎梏？鸿钧算计阴阳元灵，以盘古真身移花接木，方解脱宇宙桎梏，吾等又到哪里去寻得如同盘古真身一般的强横真身？”

　　陆压道君脸现阴沉之色，眉宇间杀气凛然，缓缓说道：“只要吾等手中各自掌握两种禁法，空灵和空明之禁，就能暂时禁锢宇宙之负压，让真身脱离桎梏！”

　　混鲲眼中一亮，玄空圣母却皱起眉头道：“如此一来，吾等是脱离了宇宙桎梏，但等两大禁法力量消失，无人负起宇宙，宇宙岂会要因此沉沦坠毁？芸芸众生，岂会毁于一旦？只怕天谴第一时间必然降临吾等身上！”

　　混鲲祖师叱道：“女娲师妹，你糊涂！”

　　陆压道君也冷笑道：“女娲师姐，鸿钧轰击宇宙膜胎，四大宇宙，无量空间，无数位面，芸芸众生，死得人，还少了？天谴？只要吾等圆融无极真身，摆脱宇宙桎梏，天谴能奈吾等何？再者，宇宙不毁，吾等便难逃鸿钧之手，毁灭的便是吾等！”

　　混鲲祖师道：“芸芸众生，死了便死了，宇宙，毁了便毁了，吾等便是被这狗日的宇宙，给负压得无法超脱，如今，天地大劫，该毁灭的，也是命中注定，与吾等何干？吾等亦不过是为自己寻一线生机罢了。”

　　玄空圣母自然被混鲲和陆压给成功说服。

　　“令狐证道，鸿钧阻道，吾等正好趁此他们双方争斗之良机，入得环形气海，归位于无极真身！”三人，立刻定下腹案！

　　混鲲的意志虽然被令狐掌控，却又从来没有被令狐扭曲过意志，而混鲲虽然拜入令狐门下，皈依了令狐，但只要有一丝可能，混鲲都想要摆脱这种被人奴役的局面，而证就无极，便是混鲲摆脱令狐束缚，翻身做主的良机。

　　混鲲心中惴惴不安，怕自己的心意被令狐知晓，好在，令狐正一心证道，似乎没空理会他，混鲲心中方才大安！

　　因此，混鲲比任何人都迫不及待的希望能尽早成就空灵和空明这两种禁法，好入得环形气海，归位无极真身！

　　要成就空灵之禁或空明之禁，自然要和玄空圣母阴阳和合，每人手中皆要有九道空灵之禁和九道空明之禁，唯有利用九九归一之数，方能禁锢宇宙，让无极真身脱离宇宙桎梏！

　　而每和合一次，双方皆只能成就一道禁法，至九为极，再不可能增加！

　　混鲲祖师和陆压道君在各自成就了九道禁法后，便交换彼此禁法，混鲲从陆压手中得空明之禁，陆压从混鲲手中得空灵之禁。

　　而后，混鲲再次和玄空和合，就能再得九道空灵之禁，陆压和玄空和合，也能再得九道空明之禁，如此一来，三人手中，便会各自有九道空灵和空明之禁！

　　这便是三人商量后的结果，而要成就禁法，玄空圣母一人便分别要和混鲲和陆压和合，过程自然暧昧淫乱不提！

　　就如令狐看到的命数一样，混鲲祖师终极难逃命数，和玄空圣母阴阳和合，成功获得了九道空灵之禁，并且和陆压道君顺利换得了空明之禁后，混鲲祖师自然警惕之心尽去，当他和玄空圣母再一次阴阳和合，打算再成就九道空灵之禁，陆压道君出手了！

　　斩仙飞刀定住了混鲲祖师的元神，而正和混鲲四肢交缠，紧密苟合的玄空圣母，也在第一时间化出原形真身，将混鲲祖师囫囵吞入腹中！

　　混鲲祖师直到被玄空圣母吞入腹中，却发现，玄空圣母体内却是三足金乌元神的时候，他才恍然大悟，知道遭了陆压的算计，玄空圣母原来早就成为陆压道君的分身！

　　但混鲲祖师悔之已晚，真如刹那被三足金乌给吞噬炼化，灵魂就此而泯灭！

　　玄空圣母吞了混鲲祖师，却见陆压道君跟着也化出三足金乌真身，将玄空圣母吞入腹中。

　　这一次，陆压道君不但吞了混鲲的真身和真如，还打算圆融女娲和混鲲的真身，集灵，空，明，三道于一炉，鲲，蛇，鸦，三种真身于一体，冲破无尽天道，归位无极真身，证就无极道果！大道可成！

　　陆压道君算计何其精密，智慧更是绝伦，当行云散人也证得大觉道果，令狐身聚十圣之身，浩大无比的灵魂道念，更加壮大无边，破开祖菩提的镇压，伸向宇宙膜胎的时候，只听娲皇宫一声炸响，一尊巨大的三相魔神从化为废墟的娲皇宫中飞起！

　　却是一尊金乌的头颅，白蛇的脖颈，大鲲的身躯，金乌的三足，浑身萦绕着地，水，火，三种规则之力，震天啼鸣，亿万对大鲲之翅扇动中，刹那破尽无尽天道，最后一层的天道屏障，也只是稍微阻止了一下这尊三相魔神，就被其三足巨爪给撕破，遁入了环形气海之中！

　　轰隆轰隆，天地震动，陆压三相魔神真身破开无尽天道，遁入环形气海之时，亦是令狐身聚十圣之身，灵魂道念化成一只遮天巨手，触摸上宇宙膜胎之时！

　　巨大灵魂之手方一触摸宇宙膜胎，掌心之下，宇宙膜胎顿时噼里啪啦，疯狂的裂开亿万龟纹，仿佛蛛网般，以灵魂巨手为中心，向四面八方蔓延而开！

　　宇宙膜胎在灵魂巨手触摸之下，疯狂龟裂，却没有破碎！


第567章 天地二魂证就混元，令狐一掌破碎膜胎

　　令狐盘坐于混沌中的伟大之相，安详无比，他的右手已经和灵魂道念融合，触摸着宇宙膜胎，左手掌心中，则托着天魂释菩提，地魂道玄，灵慧魄穹庐混元道人，天冲魄元屠至圣，中枢破大至混元天尊，气魄雷霆至圣，力魄大力天尊至圣，精魄火灵圣人，英魄风云圣人！

　　证就大觉，成就圣人之姿后，灵慧，雷帝，惊神，行云散人，皆自然而然获得相应的圣人法号，相得益彰！

　　此时，令狐的灵魂道念只碎裂宇宙膜胎，却还不够力量破碎宇宙膜胎，超脱四宇天道，释菩提和地魂道玄，便不得不继续证道，好提供更强大的力量，壮大令狐的灵魂，好一举破碎宇宙膜胎，超脱天道！

　　但见释菩提和地魂道玄，从令狐的左手掌心中飞起，天魂和地魂，相对旋转，只见释菩提座下二十三瓣青莲，徐徐转动，迸射无尽佛气霞光，从释菩提的头顶冲出一片浩大的佛光祥云，有三座三尸莲台，冉冉升起。

　　却见三尸莲台中，左边莲台有一尊以理法聚而斩出的法身佛，法号接引佛，右边莲台又有一尊以智法聚而斩出的报身佛，法号阿弥陀，中间的莲台，则是一轮浓郁无比的功德金光，如同巨蛋，却是释菩提欲用功德法聚，而斩出的应身佛，法号青莲！

　　释菩提早就道法圆满，随时都可以斩三尸而成就混元道果，只是因令狐压制修为，不敢妄动，而今，却是到了证道混元之时！

　　只见释菩提一手指天，一手指地，叱道：“天上地下，唯我独尊！”

　　随着释菩提的宏愿，自碎裂的宇宙膜胎中，一道雷霆沿着天穹，落了下来，将三尸莲台正中的功德巨蛋，劈成蛋壳破碎，从一片耀眼的功德金光中，走来一尊身影，正是释菩提最后以功德法聚斩出的执尸青莲真人！

　　三尸莲台，三尸归位，从释菩提头顶冉冉升起，于天道中不断旋转，万佛梵唱之声，轰然响动！

　　见到接引佛，阿弥陀，青莲真人，释迦摩尼激动的浑身颤抖，眼中热泪盈眶，掌中世界，万佛梵唱，佛气冲天！

　　释菩提斩出三尸，脸现安详清明之相，徐徐微笑，一指头顶三尸，喝道：“涅槃寂灭终复起，舍弃万般复真如，阿弥陀佛，此时不出，更待何时！”

　　只见三尸莲台中，接引佛，阿弥陀，青莲真人，双眼绽开，六只眼中，转动卍字佛光，流动亿万经文，齐声唱道：“涅槃寂灭终复起，舍弃万般复真如！”

　　三尸走向彼此，圆融归一！

　　轰隆震响，天地震动，万般祥瑞自天道中遍洒而下，落入三尸圆融后出现的一尊佛的泥丸中！

　　只见这尊佛座下有一朵青莲，结痂跌足而坐，面相凄苦，却目含安详之色，一袭黄色僧袍若隐若现，滚动玄妙经文，赫然正是佛门大尊阿弥陀佛！

　　释菩提得阿弥陀佛之道，成就己身，最终将阿弥陀佛斩出，复了阿弥陀佛的真如！

　　一饮一啄，莫非前定！

　　这阿弥陀佛不但复归真如，还得偿所愿，证就混元道果！

　　释菩提斩出三尸，也成就混元道果，宇宙膜胎中，一道规则之力，落入释菩提的泥丸中，融入混元道果之内，正是纯粹的天之规则！

　　释菩提的天之规则，终于成为真正的规则，而非只是一丝天之规则道法。

　　而强横的证道功德和气运，让令狐的灵魂力量，又壮大了几分，强力的推进了一大步。

　　令狐灵魂巨手一震，哔哔啵啵声中，宇宙膜胎刹那更是绽开巨大的裂纹，似乎顷刻之间，就要破碎，却还是没有破碎！只差一线！

　　就在这时，地魂道玄微微一笑，头顶冲出一片庆云，造化尺飞了出来，刹那量天计地，万物皆明，地魂道玄手握造化尺，一量天，天道多少屏障，便都浮现于地魂道玄的眼中！

　　地魂道玄手中造化尺轻轻一敲，无尽天道便好像一层纸糊的窗，破碎而开，刹那之间，地魂道玄就跨越了无量空间，来到了最后一层的天道屏障处！

　　造化尺又是轻轻一敲，最后一层天道屏障便被敲出了一道裂隙，地魂道玄趁势大手伸入缝隙之中，伸向宇宙膜胎！

　　而此时，环形气海中，陆压三相魔神真身已经震天啼鸣，飞向背负太羲宇宙的无极真身！

　　却在这时，陆压身前无声无息的洞开一个虚无洞口，赫然是通往鸿蒙镜像宇宙的洞口！

　　“陆压，快将祖菩提给为师！”从镜像宇宙中，传出一气元灵鸿蒙道人虚弱的声音。

　　陆压眼中闪过一丝怨毒之色，震天叫道：“老师，你快些让开，待弟子归位无极，自会还老师祖菩提！”

　　“不行，陆压，若不还为师祖菩提，你却是休想归位无极真身！”一气元灵语气充满无穷怨恨：“尔等忤逆弟子，一个个欺师背道，却是休想为师再信任尔等，速速将祖菩提还来，吾自不阻你！鸿钧马上就要吞得弟让师弟，到时候，你将难逃鸿钧毒手！”

　　陆压心中一惊，仰头看向宇宙膜胎之外，只见鸿钧遮天大手，一拳就将野狐禅以土规则之力化出的沉厚大地打得支离破碎，复一拇指按在野狐禅的胸口，若非太仓神斗及时一挡，野狐禅只怕就要被鸿钧一指，给打得真身溃散。

　　但饶是如此，太仓神斗也在鸿钧一指之威下，裂开了细纹，野狐禅更是被至大之力，给震飞出亿亿万里，撞碎了无数浮空的大山和星辰！身受重创！

　　鸿钧狂笑声中，至大之手朝野狐禅追了过去！

　　同时，鸿钧仿佛感应到什么，目光竟是望宇宙膜胎之内环形气海之中扫了过来！

　　陆压道君心中一寒。

　　“陆压师弟？”鸿钧目光锁定陆压三相魔神之身，眼中波动异光：“没想到你竟连混鲲都给吞了，好得很，好得很哪！”

　　陆压道君莫名生出畏惧和惶恐之意，鸿钧的无极之威太强大了。

　　“陆压，难道你还不肯交出祖菩提吗？”一气元灵的声音，震荡陆压耳鼓，使陆压道君瞬间从鸿钧的威压中摆脱了出来，不由分说，大口一张，祖菩提从其口中飞了出来，落入一气元灵的镜像宇宙中！

　　如愿得到祖菩提，一气元灵也合拢了虚无洞口，给陆压道君让出了道来！

　　陆压道君方才恨恨的飞向了自己背负太羲宇宙的无极真身，遁入其中！

　　这个时候，一只大手从无尽天道中伸了出来，越过环形气海，触摸向已经四处尽是一片龟裂的宇宙膜胎！正是地魂道玄以力证道，欲证就混元道果的手！

　　轰隆……

　　又是天地震动，地魂道玄触摸到宇宙膜胎，获得地之规则，终于成就混元道果！

　　而陆压归位于无极真身，一股至大无比的强横气息，猛地从一片死寂的无极真身中，冲天而起！

　　哔哔啵啵的绽裂声中，死寂了数百亿年的无极真身，剥落无数岁月之尘，整尊无极真身，从死寂焕发出一片生机，至大的气息，如狼烟，滚滚而起，震天动地！

　　“哈哈哈哈！”只见陆压无极真身从跪伏之姿，慢慢的扛起太羲宇宙，徐徐站起，仰天狂笑：“我陆压，终于重获无极真身，超脱天道，大道有望，至尊有望！哇哈哈哈哈！”

　　陆压震天狂笑声中，轰然叫道：“这狗日的宇宙，你再也不能负压我身，给我起起起！”

　　陆压道君拍着太羲宇宙，九道空灵之禁和九道空明之禁，刹那遍布太羲宇宙，将太羲宇宙牢牢禁锢于空灵和空明之力中！

　　趁此时刻，陆压道君则一矮身，无极真身成功的脱离了太羲宇宙的负压！

　　“陆压，你敢私自脱离宇宙桎梏，难道你要毁了四大宇宙不成！”

　　背负洪荒宇宙的盘古真身中，从盘古真身的肚脐中，传出阴阳元灵震怒已极的怒吼之声！

　　四宇保持平衡，天道方始圆满，一旦太羲宇宙没有支撑，太羲宇宙必将沉沦坠毁，到时候，其它三大宇宙，就算有无极真身扛着，失去了平衡，同样将大破灭！

　　陆压道君至大无比，感觉天地尽在掌握之中，眼中迸射滔天霸气，轰然狂笑：“奢交师叔，可怜你身为元灵，却被鸿钧算计，被移花接木，身陷囹圄，可怜可叹，可笑可悲，你们的元灵时代已极过去，如今，乃是吾等的无极霸道时代！”

　　陆压道君仰天狂笑，眼中霸气比鸿钧当时证就无极道果之时更甚！

　　这并非是陆压比鸿钧强，反而是陆压的心性因为忽然获得无极之力，而道心失衡，本性大幅沉沦，迷失自我！还没证就无极道果，就已经先堕落成魔了！

　　轰隆，又是一声震天巨响，四宇震荡，一股伟大的气息，喷薄而起。

　　陆压道君震惊的看到，遥远之处，一只如同擎天般的至大之手按在宇宙膜胎之上，巨大无比的龟裂，在这只至大的掌下，疯狂蔓延，宇宙膜胎嘎吱嘎吱阵阵脆响！

　　陆压道君看到自己正面的宇宙膜胎，无数裂纹轰隆炸开，混度大宇中的气息自无数裂隙中汹涌卷入，将裂隙吹得更加巨大！

　　只见那只至大无比的手掌一震，轰隆隆连串巨响，宇宙膜胎刹那被那只至大手掌给震塌出一个巨大的窟窿！

　　宇宙膜胎碎了，真正的碎了！

　　令狐以自身之力，终于破碎了宇宙膜胎，超脱出了四宇天道！

　　宇宙膜胎在破碎的刹那，八百大道规则化成一个茧甬，飞入了令狐的眉心之中！闪闪发亮！


第568章 大结局

　　盘坐于混沌虚空的令狐，眼中旋转阴阳，如同两个巨大宇宙，将无数膜拜于座下的左道混元和四宇诸圣，皆收于眼中，随后，令狐徐徐站起，天道挡不住令狐伟大的身姿，环形气海在令狐的脚下，如同一条狭窄溪流，令狐挥手之间，宇宙膜胎，便悉数破碎，至大伟大的身躯，超脱出四大宇宙，一步之间，便来到了混沌大宇！

　　相对于令狐的至大伟大，四大宇宙的高度，也只到令狐的腰间而已！

　　“令狐至尊，救救我！”背负洪荒宇宙的盘古真身中，传出阴阳元灵的呼救之声！

　　令狐没有理会阴阳元灵，将目光投向鸿钧！

　　却见鸿钧至大之手，抓着野狐禅，眼中魔气滔天中，竟将野狐禅囫囵的吞入了腹中！

　　令狐眼神没有任何波动，却是仰望混沌大宇的浩瀚虚空，感受道的气息，令狐的神念刹那遍布混沌大宇，搜寻道的痕迹！唯有如此，令狐方能证就无极道果！

　　鸿钧震天狂笑，在吞了野狐禅之后，他本就至大无比的身躯，再次壮大三分，力量同样壮大了三分！

　　不过，鸿钧却还是矮了令狐伟大之身两个头，只到令狐腋下而已！

　　从身躯上看，就能发现两者的悬殊！

　　“令狐小儿，你终于超脱了天道，但想证就无极道果，有本尊在，你却是妄想，受死吧！”

　　鸿钧轰然大叫，手中握着灭世大磨，向令狐横砸而去！

　　灭世大磨所过之处，混沌大宇，虚空坍塌，一片寂灭！

　　令狐依旧痴痴的仰望大宇虚空，眼中转动阴阳宇宙，当鸿钧的灭世大磨横砸而来的时候，令狐伸出至大之手，朝着灭世大磨一拍！

　　隆隆隆隆隆……莽莽莽莽莽……

　　混沌至宝灭世大磨竟被令狐一掌拍成碎片，至大无比的力量更是汹涌而出，将鸿钧的力量反卷而回，撞击在鸿钧的胸口中，只见鸿钧一声惨叫，身躯飞出亿亿万里！撞塌了混沌大宇中的亿万大山，无数星辰！

　　“原来，这就是道啊？”令狐苍凉的叹息，在混沌大宇中回荡。

　　在令狐大手触摸宇宙膜胎的时候，令狐看到了前世，今生，和来世，看到了命数，看到了道的踪影！

　　如今，超脱出了四大宇宙，来到混沌大宇中，令狐却是看到了道的真谛！

　　令狐盘坐于混沌大宇中，感受着道的气息，体会着道的本源！

　　元神破碎，慢慢的凝成了一枚无极道果，这枚无极道果，色彩斑斓，内有三千天道法则，八百大道规则！

　　虽然成就了无极道果，但这些却只是四大宇宙的道，不是混沌大宇的道！

　　鸿钧看着盘坐于混沌大宇中的令狐伟大之身，心中震骇莫名。

　　刚才令狐一掌之威，让鸿钧感到自己在令狐面前如同蝼蚁一般，不可抗拒！

　　“不，我鸿钧，才是至尊，才是最强的！”鸿钧疯狂怒吼，眼中魔气滔天，此时，陆压道君刚刚跨出了四大宇宙的环形气海！被困在盘古真身中的阴阳元灵，也在不断的向令狐呼救！

　　而太羲宇宙，此时已经缓缓的沉沦，四宇失去了平衡，毁灭就在旦夕之间！

　　鸿钧眼中猛地一亮，眼中迸射疯狂之念！

　　只见震天怒吼声中，鸿钧化出原形，却是一只九曲红虫，有无数节，这原形，竟比令狐的伟大之身，还要来得巨大，不过，九曲红虫却是不敢吞向盘坐混沌大宇中的令狐，而是朝着陆压道君扑了过去！

　　桀桀怪笑中，鸿钧轰然叫道：“陆压师弟，清灵空明，就待此时！吾鸿钧，才是至尊！”

　　陆压道君虽然有了无极真身，却还没有来得及证就无极道果，又哪里料令狐震飞鸿钧之后，竟不拘拿或镇压鸿钧，而是自己感悟起道来！

　　陆压道君如何是鸿钧对手，被九曲红虫一口囫囵给吞了下去！

　　九曲红虫重重的打了个饱嗝，浑身迸射耀眼红芒，却是在迅速炼化陆压道君！

　　随着不断的炼化，只见九曲红虫蠕动中，不断壮大，当九曲红虫身上萦绕玄清气的时候，大了一倍，当出现玄灵气的时候，又大了一倍，出现玄空气时，又是一倍，到了玄明气时，九曲红虫之大，已经占据了一半的混沌大宇！

　　伟大的令狐，在九曲红虫面前，则如同蝼蚁一般渺小了！

　　鸿钧并没有满足，却是将已经失去平衡，就要大破灭的四大宇宙，吞入腹中！混鲲无极真身，女娲无极真身，盘古无极真身，自然也都入了九曲红虫的腹中！

　　当四大宇宙全部在鸿钧腹中破灭，混鲲，女娲，盘古，三大真身，以及阴阳元灵，被九曲红虫炼化的时候，却见混沌大宇中，鸿蒙宇宙镜像泛现了出来！

　　镜像宇宙中，一气元灵惊恐莫名，惨笑道：“四宇破灭，原来吾等终究难逃本尊算计！”

　　跟着一气元灵连，怜悯的看向九曲红虫吗，摇头惨笑：“可怜可叹！”

　　九曲红虫一口将整个鸿蒙镜像宇宙也吞了，怪笑道：“吾融合了清灵空明四大法门，再成就一气，阴阳，五行，三大至道！这无上大道，吾唾手可得，吾便是创始，便是真正的无上至尊！哈哈哈哈！”

　　嘭的一声炸响，却见九曲红虫炼化了最先阴阳元灵，力量又涨了三分，体型更是又壮了三分！

　　已经有七分混沌大宇之大了！

　　伟大，至大，浩大，种种大无量的气息，在九曲红虫身上蓬勃散发。

　　九曲红虫身上亿万眼珠，闪烁妖异之光，桀桀怪笑：“令狐小儿，如今，你在吾眼中，亦不过蝼蚁，入吾腹中，成全吾道吧！”

　　鸿钧张开巨口想盘坐混沌大宇的令狐吞去！

　　令狐缓缓张开双眼，眼中转动阴阳宇宙，浩大无边！嘴角泛起祥和之笑，伸出至大之手，如同遮天蒲掌，挡在身前！

　　轰隆巨响，令狐闷哼声中，被震飞亿亿万里！

　　令狐的遮天蒲掌，挡住了九曲红虫的巨口，却没能挡住紧跟其后的伟大之力的撞击，遮天蒲掌被鸿钧撞得骨断筋折，血肉模糊！身躯更是被震飞出亿亿万里。

　　在一撞之下，令狐的祖菩提更是从令狐的泥丸中迸了出来！

　　九曲红虫眼睛一亮，一口将那颗祖菩提吞了进去！

　　鸿钧终于圆满，他不但聚合清灵空明四大无上法门，成就一气，阴阳，五行，三大至道，更吞了三颗创始元灵的创世道果，圆融合一，力量臻至无穷大，功德圆满！

　　只听鸿钧震天狂笑整个身躯“嘭嘭嘭”炸响声中，不断壮大，力量更是无穷无尽，无量般大！

　　鸿钧此时的原形，仿佛比混沌大宇，还要来的巨大，悬浮于混沌大宇虚空之上，阴影已经覆盖整个混沌大宇。

　　令狐嘴角含血，抬头看着虚空上那尊伟大无边的九曲红虫，笑道：“时机至矣！”

　　鸿钧怪笑声中，微微蠕动九曲红虫之身，大口望令狐吞去！

　　却见令狐头顶冲出一片浩大无比的庆云，庆云中，冲出轻灵之气，轻灵之气上，又冲出清灵之气。

　　清灵之气中，又有一尊卧睡的巨大天神！

　　此时，天神正打着哈欠，徐徐睁开双眼！

　　“那是？”九曲红虫身躯颤栗了一下，头部现出鸿钧的巨脸，巨脸中，满是不可置信的震骇之色！

　　“不可能！”鸿钧眼中震骇中，迸动疯狂之光，轰然叫道：“就算你真是创始老师，吾也无惧，也要将你吞噬！死吧！”

　　九曲红虫张开巨口獠牙，口中萦绕无尽规则之力，向令狐猛吞而下！

　　清灵之气中，命中魂两只眼中迸射耀眼金光，淡淡道：“孽徒，天地万物，莫不出自吾身，吾造，吾就是这天，这地，这一切的一切！”

　　眼中金光，化成一椭圆形的虚界，笼罩全身！

　　九曲红虫口中喷出的伟大规则力量，穿透虚界，落在混沌大宇中，只听混沌中一声炸响，竟被鸿钧口中喷出的伟大规则力量，给打了个粉碎！

　　毁灭之纹波动而开，所过之处，一切尽数寂灭。

　　混沌大宇破碎，鸿钧眼中闪烁疯狂之光，狂笑道：“老师，混沌大宇是你所创，如今，都在本尊手中毁于一旦，吾之力，无穷量大，你再不配为老师，吾便吞了你，成为真正的创始，再创宇宙！”

　　死吧死吧！

　　鸿钧疯狂大叫，伟大无匹的身躯蠕动中，无数伟大规则之力，向令狐轰隆而下，但鸿钧的力量，全部无法作用于，命中魂建立起来的虚界，倒是将混沌大宇彻底打了个破碎！

　　亿亿万混沌大宇生灵，悉数灭绝！将整个混沌大宇，搅碎成一片鸿蒙！

　　在鸿钧疯狂的轰击之下，只见混沌大宇，清气上升，浊气下沉，竟慢慢的混沌始分，天地分隔！

　　令狐神色安详淡然，头顶的命中魂眼中更是波动奇异之光！

　　“吾才是天地主角，无上至尊，谁也不是吾之敌手，老师，不可敢与弟子一战！”

　　鸿钧疯狂叫嚣！

　　命中魂看着清气上升为天，浊气下沉为地，淡然一笑，神念动处，笼罩全身的椭圆形虚界，便化去无踪！

　　“孽徒，你真要与为师一战？”命中魂讥笑。

　　庞大的创始神念冲天腾起，瞬间从九曲红虫的獠牙巨口而入，直透鸿钧元神洞府！

　　一股庞大无比的灵魂威压，更将疯狂的九曲红虫瞬间镇压得动惮不得！

　　灵魂来到鸿钧的元神洞府，只见元神洞府中，鸿钧盘坐于一张帝辇之上，身后又清灵空明四灵，和一气阴阳五行三道之像！

　　创始元灵俯视着忍不住浑身颤栗的鸿钧元神，口中轻笑！

　　鸿钧元神眼中一片清明，惨笑：“原来这就是老师的道，弟子等人亦不过是老师道中的可怜棋子而已！”

　　创始元灵讥笑：“尔莫要不甘，尔之一切皆是吾所赐予，就算你成就四大法门，三大至道，亦在吾道之中，怎得超越？”

　　鸿钧惨笑：“吾以为成就无上大道，便是无上至尊，原来无上亦是虚妄，幻影！”

　　创始元灵目光一扫，元神洞府中，刹那崩溃，一切灵魂，悉数化为灰灰！

　　创始元灵叹道：“吾化身成道，尔等众生，自然皆是棋子，众生证道，亦只能证吾赐予之道，这就是道！无极既是终极，又怎堪无上大道？”

　　九曲红虫的獠牙巨口，就在距离令狐头顶不足万里之处停滞不动，眼中的疯狂之意，徐徐寂灭！

　　从九曲红虫巨口中，金光遁回，命中魂在清灵之气中，徐徐站起！

　　他既是令狐的命中之魂，亦是创造混沌大宇的创始元灵！

　　命中魂一指点在九曲红虫身上，叱道：“清灵空明归位四极，地水火风，立！”

　　只见九曲红虫嘭嘭嘭炸响，飞出了清灵空明四灵，归位东西南北四极！

　　顿时，混沌大宇风起云涌，地水火风，将清气彻底炼化成天，浊气彻底炼化为地！天地始分！

　　九曲红虫不断血肉破碎，至大无边的肉身，衍化天地！

　　只见混沌大宇中，出现了无垠之天，又有了辽阔地，天之外，又一片无垠的混沌，混沌之外，又是一片鸿蒙！

　　混沌大宇，天地无边，广阔无际，却是没有生灵！

　　因为，四大宇宙，混沌大宇，芸芸众生，已经悉数灭绝！

　　除了被令狐收入眼中阴阳宇宙中的一小部分幸存！

　　看着这个混沌宇宙，命中魂微微一笑，踩清灵之气飞离令狐头顶，对令狐笑道：“本尊，吾却是该化身成道，这造化生灵一事，就交由本尊了！”

　　说完，也不待令狐回应，命中魂脚下的清灵之气，就开始烧起火焰，慢慢的将自身，化成一片冉冉而起的道气，充填整个天地之间！

　　令狐悠然长叹，眼中闪过落寞之色，清灵之气和命中魂已经不在，但头顶却依然有一个识海世界，轻灵之气上，更有一个命中魂遗留下来的梦中世界！

　　令狐挥手之间，梦中世界落于混沌大宇中，破碎开来！

　　刹那之间，梦中世界无尽众生，无尽星河，全部化入混沌大宇中！

　　天外的混沌中，也出现了四十九颗天外宇宙，每个宇宙，皆有一个天道！是为天道四十九！

　　鸿蒙中，又有一颗宇宙，这颗宇宙，却是令狐的识海世界所化，是为遁去的一线生机！

　　正合大道五十，天衍四九，遁其一，为生机！

　　鸿蒙中的那个宇宙，有一座魂圣宫，魂圣宫中，令狐高踞云床，眼中容纳无尽宇宙，万物皆在其中！

　　得悟大道，看清因果，令狐方知真如！

　　原来，创始元灵在混沌大宇苏醒后，便知晓自己的命数，知道自己要开天辟地，舍身成道，造福众生！

　　创始元灵不甘心，因为这不是他所追求的道！

　　故此，他在混沌大宇中，收四大混沌元灵为弟子，传其清灵空明之道。

　　这四大弟子，乃两鸟，两虫，互为天敌！正是鸿钧，混鲲，女娲，陆压！

　　创始元灵便设计一个局，让四大弟子，开辟四大宇宙，定立地水火风！如此一来，便能延缓创始元灵开天辟地的命数！

　　同时，创始元灵取自身喉骨，肋下，肚脐，各取一骨，化出一气，阴阳，五行，掌管鸿蒙，混沌，天地！三种至道。

　　故此，混沌大宇中，亿万大山，无量星辰，方平衡有序。

　　然后创始元灵苦思生机之道，他发现真如之中，可修灵魂，灵魂又可分裂为三魂七魄，互为唇齿，互为归依！

　　创始元灵，便想修出灵魂，替自己化身成道，却又发现此道无比艰难。

　　这时，创始元灵却发现，四大弟子，也不甘开天身陨的命数，竟学自己化出一气阴阳五行法门，斩出善恶执三尸！

　　又结合小清灵空明之道，开辟出了鸿蒙，化出了混沌，而后，又各自开天辟地，成就了宇宙！其真如转世，复为混元主宰！

　　创始元灵有所顿悟，于是，一场巧妙的算计开始展开！

　　创始元灵需要别人代开天辟地，肉身衍化天地，但混沌大宇中，除了创始元灵自己，没人认能够开天辟地！

　　于是，让四大元灵弟子其中之一，成就清灵空明四大无上法门，再得一气阴阳五行三大至道，让其超越混元无极，便成了其中主线！

　　而创始元灵，为了摆脱化身成道的命数，毅然涅槃寂灭，创始道念化成三颗创始道果，也就是祖菩提，赐予一气阴阳五行三大元灵，真如一半化身为三千天道法则，八百大道规则则，一半遁入四大宇宙，转世重修！

　　终于，在失败了无数次之后，如愿的让令狐顺利成长，成就大道。

　　没有人知晓创始元灵的计划！

　　唯有天地元灵，被创始元灵赋予重大的使命，天地元灵才得以化身野狐禅，成就六合大神，后来，为了护持令狐，野狐禅助观世音证就大觉，成就圣人之姿，托观世音在合适时机，将祖菩提赐予令狐！

　　令狐不负所望，终于飞升成仙，并在短短的时日内，不断成长壮大！

　　身为创始元灵转世之身，令狐自然兼有大气运，大机缘，任何已经感悟天道的修道者，一旦对令狐心生杀意恶念，便会心生天谴之兆，也是因为如此，四大混元主宰，才不敢对令狐下手！让令狐终于成长为一个连四大混元都要仰视的存在！

　　在混鲲拜师令狐，之所以会引发天道遗弃，大道震怒，却是为掩人耳目，要知道，鸿钧等人，已经在怀疑令狐的真正身份，一旦混鲲拜入令狐门下，天道和大道依然护持令狐，而不降罪的话，鸿钧等人，自然立刻就能洞悉令狐身份！

　　最终，创始元灵的算计，虽有所波折，总算圆满落幕！

　　鸿钧代创始元灵开天辟地，肉身衍化成混沌大宇的天地万物，而命中魂，也舍身化道，本尊令狐，也如愿得大自在，大逍遥！

　　令狐成就无上至尊，既可以说是创始元灵，又可以说不是创始元灵。

　　但不管是谁，令狐就是令狐！

　　高踞于魂圣宫中，令狐眼中看着混沌天地，以及四九宇宙！

　　混沌天地中，有无数生灵，四九宇宙中，亦是包罗万象！

　　每个宇宙，都有一个主宰，其中，赫然有洪荒，大鲲，娲皇，太羲！又有鸿钧，混鲲，女娲，陆压等圣人！

　　原来，在命中魂梦中世界，早就有以四大宇宙为缩影，而生成的万物。

　　洪荒宇宙中，一样有无数位面，有九州凡界，有华严宗，有大师兄令狐，有小师妹风雨若，有纳兰白衣，有小师弟李天幕！

　　说到这李天幕，却是实打实的一个大气运大机缘者，只可惜，他和令狐生在同一个时代，否则，李天幕成就不可限量！

　　而在如今这个洪荒宇宙中，他的命运又会如何？和令狐，小纳兰白衣，小师妹风雨若，又牵扯何等因果？谁也不知道！

　　“父亲，父亲。”婴灵风儿清脆的声音从殿外响起，小手将紧闭的殿门拍得啪啪作响。

　　令狐微微一笑，神念动处，紧闭的殿门徐徐打开，只见婴灵风儿驾驭狂风走了进来，随后，是踩着祥云的纳兰白衣和狐仙联袂而来，在两人的手中，竟是都各自抱着一个白胖的婴儿，一脸的幸福！

　　目光穿透魂圣宫，周游鸿蒙中的这个宇宙，却见这个宇宙，虽在混沌大宇天地间，却广阔无边，同样有无尽星河，无量星辰。

　　释菩提，地魂道玄，灵慧穹庐道人，大至混元天尊，元屠，雷霆圣人，大力天尊，火灵圣人，风云圣人。

　　或遨游于混沌大宇之间，或周游宇宙星辰之中，或讲道大山之巅，或卧睡于轻灵之气之间，各个逍遥自在！

　　在令狐识海世界所化的这个宇宙，诞生的自然神识生灵，各个都是先天神灵，有许许多多，分赴四九宇宙，或混沌天地之间，履行神职，各司其责！

　　在混沌大宇天地中，飞起两尊大佛，分别是南无本师如来释迦摩尼佛和阿弥陀佛，只见两尊佛祖，面相安详，各自选了四九宇宙中的一个，分道扬镳，各去传道！

　　又有乌蚊道人，大地神君，碧海真君，等等原来的左道混元，哈哈大笑，奔赴天外混沌，建立各自的道场！

　　在混沌大宇南海之巅，有一珞珈山紫竹林，观音大士正在为众菩萨讲道！

　　在某一处大山之中，有一所雄伟寺院，号禅宗，其中袒胸露乳的弥勒佛，开口大笑，为前来求佛的芸芸众生，布施佛光，也享受众生香火！

　　一切都是那么的安详！

　　令狐的目光中宇宙中收回，两手分别抱起纳兰白衣和狐仙怀中的两个婴儿，眉宇间露出慈蔼祥和之意。

　　纳兰白衣和狐仙则左右依偎着令狐，婴灵风儿趴在令狐的肩膀，好奇的看着令狐分别和纳兰白衣以及狐仙诞下的弟弟和妹妹，小脸上喜笑颜开！

　　“父亲，弟弟和妹妹，应该叫什么名字啊？”

　　“就叫逍遥吧！”

　　“夫君，怎么只有一个名字，还要在取一个呢。”

　　“修道虽修永恒长生，亦是在追求自在逍遥，男孩叫逍，女孩叫遥！天地既定，也该吾等一家享受天伦之乐，永世逍遥的时候了。”

　　（全书完）

